המשיך מצור ימי יוזמה ישראלי הקל על מצור ימי רצועה עז אפשר מעבר תחמושת צד אחד , המשיך נתן עזתיים רק פירור של צדקה צד שני . שרייה מיכאלי הציע הסיר את קוד מכס נמל אשדוד , טובה שני צד בעקבות פרשה משט , תסבוכת עקב , הוא מתבשרים ממשלה ישראל שקל הקל מעט את מצור ימי על רצועה . דווח כי דרג מדיני ראש ממשלה גיבש הצעה , לפי היא כוח בינלאומי החליף את חיל ים בדיקה אונייה סיוע הומניטרי תושב רצועה . דובר החלטה גרוע יותר כול חלופה אפשרי תושב עז , כמו גם אזרח ישראל . עבור אנחנו ישראלי סיכן ברור : מאה ספינה שינס הגיע לרצועת עז , עמוס ציוד נכנס רצועה בלי בדיקה ישראלי . עבור עזתים , דובר המשך של חיים על פירור סיוע הומניטרי צידק , ללא סיכוי נחלץ עוני הקצנה . אכן , אין עז שבר הומניטרי הגדרה עולם התפתח . מוצר מזון בסיסי סופק אוכלוסייה על יד ארגון סיוע , אבל מצור הביא סגירה רוב מפעל , אבטלה רונית קריסה כלכלה . פתרון כול כך פשוט . לא הסיר את מצור ימי . הסיר את חסימה הטיל ישראל על קוד מכס של עז מחשב נמל שדד . קוד זה נחסם שנה 2007 , אחרי השתלטות חמאס על שלטון רצועה . אז , אי אפשר ייבא עז דרך ישראל שום מוצר . ישראל אפשר הכניס רק רשימה עלום של כ -150 סחורה " הומניטרי ". סחורה אחר יש ל הם ביקוש רצועה הוברח מנהרה , יחד עם משלוח נדיב של נשק תחמושת . סחורה נמכר שוק מחיר גבוה יחסית , שרק חלק אוכלוסייה יכול הרשה עצמו . ממשלה חמאס שלט מנהרה גובה מס מפעיל . כך הוא העצים את שליטה רצועה הרוויח מצור . ספינה משא צריך הגיע אל חוף ישראל , לא אל חוף עז . הוא עגן חוק בנמל אשדוד , פרק את סחורה הזמין סוחר עזתיים . מכולה . ממש כפי היה לפני יון 2007 . מוצר הועבר רצועה עז דרך מעבר גבול פיקוח בטחוני ישראלי . חומר עבר שיקוף בידוק , לא אפשר הבריח רצועה נשק חומר תמך את אני לחימה , אלא רק מוצר יועד צורך תעשייה , מסחר וכלכלה . כאשר הגיע סחורה רצועה , הוא הועבר אל סוחר איש עסק הזמין את הן , לא אל גבה את אני מס של חמאס . את הוא אופן יוצא סחורה ותוצרת חקלאי מן רצועה , תחת פיקוח בטחוני ישראלי הדוק . מפעל שבת עבודה בשל מחסור חומר גלם אי-היכולת ייצא את תוצרת חיזר העסיק תושב , כלכלה חזר חיים , מנהרה הפסיק היה עורק חי היחיד של רצועה ממשלה חמאס הפסיק היה יחידה הרוויח כול מצב . מיליון חץ איש יכול חזר חיות חי יצרני המשיך מצור ימי יוזמה ישראלי הקל על מצור ימי רצועה עז אפשר מעבר תחמושת צד אחד , המשיך נתן עזתיים רק פירור של צדקה צד שני . שרייה מיכאלי הציע הסיר את קוד מכס נמל אשדוד , טובה שני צד 