פונה גוש קטיף : " שום חקירה לא תיקן עוול " פונה התנתקות כינס מסיבה עיתונאי לאחר הגשה דו"ח ועדה חקירה ביקר קשות את טיפול ממשלתי פונה . " לא היינו צריך את דו"ח זה כדי הבין את מחדל נוראי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : דורון שטיין ) ממשלה ישראל נכשל טיפול פונה גוש קטיף , כך עלה מסקנה ועדה חקירה ממלכתי ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס אליהו מצא . אל מסקנה הללו התווסף אחר צוהר אשם קשה . שעה אחרי פרסום מסקנה עדה חקירה , כינס עד מתיישב גוש קטיף מסיבה עיתונאי ירושלים אווירה טעון מיוחד . דובר ועד מתיישב הסביר " טענה התברר צדק - עוול נעשה -8,800 איש גוש קטיף , שום ועדה חקירה או ממשלה לא יכול תיקן . 35 שנה של חיים יצירה . אף דו"ח לא יכול השיב בחזרה את בית חלום נגדע ". עוד אמר דובר כי מאז קיץ 2005 מרבית פונה עיבר גר מגורים זמני הוא גר למעלה מ-90% משפחה . " אף ראש משל היא לא טרח הגיע ביקר ניצן , שם גר עד היום כ- 600 משפחה . הוא קרא ראש ממשלה בא ראה עין את מה כתב דו"ח ". אב פרחאן שפונה מימי מאלי סיני הגיב זעם על דו"ח קשה : " הוא עדיין פליט ארץ . לא היה צריך את דו"ח זה כדי הבין את מחדל זה . חוק פינוי פיצוי העביר , הוא קרא חוק פינוי ביזוי . חוק פינוי סיני היה הגון - עובד שש לא קם ועדה חקירה ". חגית רן , תושבת נווה דקל , סיכם משפט קצר את עיבר על היא משפחה חמש השנים אחרון : " הוא עייף קיווה ממשלה יישם את כול מסקנה ועד תוך שלושה חודש קיבע לוח זמן מדויק ביצוע כול מסקנה דו"ח ". זבולון אורלב , יזם את ועדה יחד עם ח"כ לשעבר עמיר דות , התבטא חריפות כנגד הנהגה יחס עוין ניתן דבר פונה . " טיפול מגורש היה למעשה מעיין הכחשה של התנתקות . הוא הצר על החלטה לא הסיק מסקנה אישי . מי היה הנהגה אז לא יכול היה מנהיג מדינה מוסרי . הוא קרא מדינה הגיש דוח ין כול היה מסקנה אישי . עדיין יש איש נשא אחריות אישי ב הם מי היה אז תפקיד ראש ממשלה - אריק שרון אהוד אולמרט ". ראש ממשל בנימין נתניהו , קיבל את דו"ח יד , אמר חבר ועדה כי כוונת המשיך פעל אינטנסיביות כדי יישם את המלצה דו"ח השלים את טיפול פונה . " מטרה הוא הביא כול אחד אחד פונה לבה קבע של הם - זאת מחויבות לן ממשלה ", אמר נתניהו והוסיף כי " כף שמראה דו"ח , ממשלה ראשות פעל המשיך פעל הביא סיום טיפול פונה . כול מעורב צריך התכנס מסקנה לא אפשר התבזרות התארכות פונה גוש קטיף : " שום חקירה לא תיקן עוול " פונה התנתקות כינס סיבה עיתונאי לאחר הגשה דו"ח ועדה חקירה ביקר קשות את טיפול ממשלתי פונה . " לא היינו צריך את דו"ח זה כדי הבין את מחדל נוראי " 