בעקבות לחץ : קבינט דן הקלה על הסגר אם סגר על עז התחיל התרופף ? חבר קבינט מדיני בטחוני התכנס מחר כדי דן על קלות סגר על רצועה עז . בדיון דן שר הקלה על מעבר סחורה אזרחי לעז , אך תום הדיון לא נערך נושא צבע ( אדיבות הערוץ ראשון ) האם לחץ מדיני על ישראל להסרת הסגר מעל רצועה עז השפיע על ראש ממשלה על חבר קבינט מדיני בטחוני ? מחר ( רביעי ) התכנס חבר קבינט כדי דן עניין הסגר על רצועה עז . ככל נראה דיון תיעל אפשרות הקל על מעבר סחורה אזרחי לעז . עם זאת , תום הדיון לא נערך הצבעה . יושב ראש רשות פלסטיני , אבה מאזן , התייחס היום פגישה עם נשיא מצרי חוסני מובארק מצור בעזה . אבה מאזן אמר כי " דיבר על מצור ישראלי על רצועה , הודיע אמריקני כי על ישראל הסיר פתח את כול מעבר אל עזה ". תחילה שבוע אמר שר חוץ מצרי אחמד אבה אל-רייט כי מצרי ניהל מגע עם ישראל עם גורם בינלאומי מטרה הביא סיום מצור ישראלי על רצועה עז . שר חוץ מצרי עיר כי תקופה הקרובה חל שינוי טובה עם פלסטיני נושא זה . " מגע קיים מצר צפוי הוביל תוצאה חיוביות ים קרוב ", אמר . " מצר מילא אחר הוראה של הנשיא חוסני מובארק , מנהל קשר עם ישראל כדי עודד את היא יישם את הבטחה ראש ממשלה נתניהו למובארק ", אמר אבו אל-רייט . " מהלך פגישה אחרון הבטיח נתניהו למובארק פתח אופן חלקי מאורגן את מעבר ישראלי רצועה עז ", הוא הוסיף . הוא ציין עוד כי מובארק הורה הגביר את מגע עם ישראל כדי יישם את הבטחה זו , בעיקר אור עימד בינלאומי מתנגד נמשך המצור הישראלי על עזה . בעקבות לחץ : קבינט דן הקלה על הסגר אם סגר על עז התחייל התרופף ? חבר קבינט מדיני בטחוני התכנס מחר כדי דן על קלות סגר על רצועה עז . בדיון נידון שר הקלה על מעבר סחורה אזרחי לעז , אך תום הדיון לא נערך נושא צבע 