בין הסרה סגר מניעה משט סגר על עז , בעקבות הוא ספינה משט ניסה פרץ את הוא , קיבל תפנית קרוב . ישראל שילם לבד היא את מחיר החלה לא רק טובה , אלא גם שירות של מצרי רשות פלסטיני . היקף נוכחי הוא גרם ל היא נזק בינלאומי רב אינו קידם את שחרור של גלעד שליט , לפיכך הוא חזר ממד מקורי : מניעה החדרה נשק חומר חבלה רצועה , אך ללא התערבות ישראלי תנועה מזון מוצר אזרחי אחר . פועל אין משבר הומניטרי עז . יש מחסור מסוים סחורה , גם הוא מיותר . סגר הוטל על יד אהד אולמרט נמשך על יד בנימין נתניהו קיבל את ממד אל כוון ישראל מלכתחילה . הוא מוקד צורך ביטחון בלבד . יש צה"ל אפשרות קבע את ממד אורח חד ? צדדי . ייתכן כך היה . אך נכון עכשיו ראוי הביא חשבון את אינטרס של חוסני מובארק אבו מאזן . זה אחרון הפציר באמריקנים לא ביטל את סגר על שלטון חמאס עז , אילו נשיא מצרי מבין היטב מה סיכון כרוך משטר חיזוק הנהגה נוכחי רצועה , נשמע הוראה טהראן . בנה מרובע אמריקני ? פלסטיני ? מצרי ? ישראלי הוא כיוון נכון קביעה תחום סגר עתיד הנראה בעין . צריך העניק ל היא הזדמנות התממש בטרם החליט ישראל על דעת עצמו מה ממד . מהלך זה אינו ריווח רצון של גורם קיצוני איראן בקרב פלסטיני . לכן הוא דחף יצא מייד משט נוסף תקווה כי גרם היתקלות אלים עם ישראלי . אך אמריקני אירופי ער אינטרס של תורכי איראן במניעת הבנה עימות , לכן מפעיל את אמצע דיפלומטי עיכב כול משט עד התבהר התמונה . הסכנה נשקף מצפון , הוא עסוק בלימה משט עלול יצא דרך לבנון . בלימה זאת עשה הקל על ישראל , פלסטיני מצרי הגיע כלל הבנה שקט , לעולם לא קיבל גיבוי בינלאומי רשמי , אבל כול מעורב נפעל על פה . עד אז ברור כי אם חירף כול המאמץ דיפלומטי הגיע ספינה , לא הניח ישראל בדק כי אין על סיפון ציוד צבאי , לא היה מנוס אלא יירט את הן עוצמה הנדרשת . בין הסרה סגר מניעה משט nan 