הקלה : הכנסה חומר בנייה פתיחה עיבר ראש ממשלה הימין נתניהו פרסם שורה של קלות סגר על רצועה עז . כ חלק הקלה פורסם רשימה של פריט אשר כניסה רצועה אסור , היה ניתן הכניס לעז את כול פריט אינו הופיע רשימה . משרד ראש ממשלה : " צה"ל המשיך מנע כניסה יציאה פעיל טרור נשק " ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע עבר על כוונת בצע קלות סגר על רצועה , הערב ( ראשון ) הודעה זו קרם עור גיד . תום פגישה עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר פורסם שורה של קלות סגר על רצועה עז עלה החליט נתניהו . כ חלק הקלה , פורסם רשימה של פריט אשר כניסה רצועה אסור , אולם כול פריט לא הופיע רשימה זו ניתן היה הכניס אל רצועה . זאת במקום מצב כיום פה קיים רשימה של פריט הותר כניסה כניסה של כי היתר אסור . הרשים של פריט אסור כלל רק נשק , אמצעי תומך לחימה פריט ניתן השתמש ב הם גם לחימה גם כמוצר אזרחי . עם זאת , ויתר כניסה של חומר בנייה " דו שימושי ", שנה השתמש ב הם שתיים צורה ( לחימה אזרח ) , לביצוע פרויקט של בנייה ציבורי אושר על יד רשות פלסטיני ( בית ספר , מוסד בריא , מים תברואה ) , או כדי ביצע בנייה מגורים " גוון זה ביצע האו"ם ח'אן הונס ", נכתב הודעה משרד ראש ממשלה . ראש מערך ההסברה לאומי מסר כי , " ישראל התכוון זירז את אישור של פרויקט סוג זה תוך שימוש הליך נוהל מקובל ". מלבד שת החלטה הוזכר , ראש ממשלה החליט על צעד נוסף הקלה הסגר : הרחבה היקף פעיל מעבר יבשתי כיום כדי הגדיל משמעותי את נפח סחורה עבר ב הם כדי הרחיב את פעילות כלכלי . מידה צורך , ראש ממשלה התחייב ישראל פתח מעבר יבשתי נוסף , תנא שיתמלאו דרישה בטחוני ; ייעול מדיניות הכניס יציאה של תושב עז מסיבה הומניטרי רפואי של ארגון סיוע בינלאומי מכר על יד ממשלה ישראל . הודעה נמסר עוד כי , " ככל השתפר תנא , ישראל שקל דרך נוסף הקל על תנועה איש אל ומתוך עז ". במקביל , ישראל המשיך בדק נמל שדד את סחורה מיועד לעזה.כניסת ספינה לרצועת עז עדיין לא הותר . הודעה יש גם קריא קהילה הבינלאומית פעל הפסקה הברחה נישק רצועה העצים את מאמץ שחרור חייל חטוף גלעד שליט : " חמאס השתלט על רצועה עז פך את היא שטח עוין שימש תכנון ולביצוע התקפה נגד מדינה ישראל אזרח . צה"ל המשיך מנע כניסה ויציאת פעיל טרור , נשק , חומר לחימה , אמצע דו-שימושיים העצים את יכולת צבאי של חמאס וארגוני טרור אחר עז . ישראל קרא קהילה הבינלאומית פעל הפסקה הברחה של נשק וחומרים תמך לחימה לעז . גלעד שליט נמצא כמעט ארבע שנה שבי חמאס . על קהילה בינלאומי הצטרף הקלה : הכנסה חומר בנייה פתיחה עיבר ראש ממשלה הימין נתניהו פרסם שורה של קלות סגר על רצועה עז . כ חלק הקלה פורסם רשימה של פריט אשר כניסה רצועה אסור , היה ניתן הכניס לעז את כול פריט אינו הופיע רשימה . משרד ראש ממשלה : " צה"ל המשיך מנע כניסה יציאה פעיל טרור נשק " 