רם עמנואל : נתניהו מוכן לקח סיכון ראיון רשת טלוויזיה אמריקני ABC הודיע ראש סגל בית לבן כי בנימין נתניהו ברק אובמה נפגש ב-6 ביול . " נתניהו ידע מה הוא צריך עשה , יש ניצל הזדמנות נוכחי עשה שלום " לשכה נתניהו ראה את ראש סגל בית לבן רם עמנואל כפוליטיקאי אינו חיבב במיוחד את ראש ממשלה בנימין נתניהו , היום הוא דווקא משגר מחמאה כלפי ראש ממשלה . עמנואל הודה כי נתניהו הוא סיווג מנהיג מוכן לקח סיכון גדול כדי עשה שלום , כי קיים " רגע של הזדמנות " עשה שלום מזרח תיכון . מהלך ראיון תוכנית טלוויזיה " שבוע " רשת ABC , שודר היום ( ראשון ) , חשף עמנואל כי ראש ממשלה נתניהו יגיע ב-6 ביול לבית לבן , לאחר ביטל את ביקור תוכנן תחילה חודש עקב אירוע משט עז . " זה היה ביקור חמישי של ראש ממשלה בית לבן , כדי עבד על סדרה של נושא תהליך שלום עד ביטחון מדינה ישראל , שיחה ייעל גם טיפול נושא אחר אזור ", אמר עמנואל ג'ייק טופר . נשאל אם נתניהו הוא " הנהיג מוכן לקח סיכון גדול כדי עשה שלום ", ענה עמנואל חיוב . " אבל זה לא חשוב מה רם מאמין . נתניהו היה ברור לגבי מה הוא התכוון עשה , מה הוא צריך עשה . נשיא היה ברור לגבי מה הוא צריך עשה כדי ניצל את רגע הזדמנות זה כאן אזור , סוף סוף עשה שלום ". דבר עמנואל , סוג שלום מדובר הוא זה ב היא " ישראל רגיש בטוח , שליו נמצא איזון עם שאיפה פלסטיני ריבונות . זה אפשרי ". עמנואל אמר כי כ עת זמן מצא את איזון מתאים . רם עמנואל : נתניהו מוכן לקח סיכון ראיון רשת טלוויזיה אמריקני ABC הודיע ראש סגל בית לבן כי בנימין נתניהו ברק אובמה נפגש ב-6 ביול . " נתניהו ידע מה הוא צריך עשה , יש ניצל הזדמנות נוכחי עשה שלום " 