קבינט סמיך את נתניהו הקל על סגר לאחר יום חמישי הודיע ראש ממשלה על קלות סגר על רצועה עז , הסמיך את הוא היום קבינט מדיני-בטחוני אישר הקלה אלה . נתניהו נפגש היום עם טון בלייר קבינט מדיני בטחוני סמיך היום ( ראשון ) את ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט על קלות סגר על רצועה עז , על יד הרחבה הכנסה של סחורה אזרחי . קבינט קיבל עדכון בנוגע משט אמור הגיע קרוב אזור ישראל . נתניהו צפוי נפגש אחר צהריים עם שליח קוורטט מזרח תיכון , טון בלייר , על מנה עדכן את הוא החלטה קבינט תיאם את הוא את הקלה מצור . צד צפה מסר הודעה רשמי על הקלה סיום פגישה . יום חמישי התכנס קבינט מדיני-ביטחוני ישיבה משך נושא הקלה על סגר עז . סיום ישיבה , הודיע ראש ממשלה על שינוי שיטה סגר על עזה מטרה אפשר הרחבה של כניסה סחורה אזרחי רצועה עז הכנסה חומר פרויקט אזרחי . עם זאת , נשמר סידור ביטחון קיים מניעה כניסה נשק אמצעי תומך לחימה רצועה . תגובה החלטה קבינט ישראלי אמר חמאס כי מטרה של ישראל הוא " ייפה את מצור , הבטיח את המשך הוליך שולל את דעת קהל עולמי ". דובר ארגון סאמי אבה זוהר המר כי תושב עז אינו זקוק סחורה נוסף אלא הסרה מלאה של מצור באמצעות פתיחה מעבר , הבטחה חופש תנועה אזרח הכנסה ציוד סחורה ראשן מילט חומר בנייה . מצור על עזה עלה שוב על סדר יום הקהיל בינלאומי לאחר אירוע משט רצועה עז לפני שלושה שבוע . תום פגישה היום צפה שר חוץ קרא חקירה " אמין , חסר פנייה עצמאי " של השתלטות שייט 13 על אונייה . יום שני שר חוץ של איחוד אירופי דן דרך דחף את ישראל הקל את מצור על עזה . לפי טיוטה הודעה צפה התפרסם תום פגישה סגר ישראלי נמשך כבר שלוש שנה " אינו מקובל על דעת אינה עייל ". קבינט סמיך את נתניהו הקל על סגר לאחר יום חמישי הודיע ראש ממשלה על קלות סגר על רצועה עז , הסמיך את הוא היום קבינט מדיני-בטחוני אישר הקלה אלה . נתניהו נפגש יום עם טון בלייר 