נתניהו : סוף האשמה פגיע אזרח עזה ראש ממשלה ניסה הסביר את החלטה על הקלה סגר על עזה אמר כי החלטה לא אפשר לחמאס טען כי ישראל פוגע אזרח רצועה . דבר , דובר החלטה נכון בחינה בטחוני מדיני ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) לאחר הוחלט ממשלה על הקלה סגר על רצועה עז , בתוך היא פורסם רשימה פריט כניסה אסור אשר לפי היא יותר הכניס רצועה את כול פריט אינו רשימה , ביקש אמש ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו הסביר את החלטה . דבר של נתניהו , הקלה סגר לא אפשר לחמאס טיעון כי הנו פגע אזרח רצועה . " ל אנחנו מחמאס את יכולת האשים את ישראל פגיעה אוכלוסייה אזרחי ", אמר נתניהו , " ידיד עולם התייצב מאחורי החלטה המשיך את סגר בטחוני על חמאס ". דבר ראש ממשלה , דובר החלטה נכון עבור ישראל , הן בחינה בטחוני הן בחינה מדיני . לפי דיווח קול ישראל , הוסיף גורם ממשלה אמר לאחר הודעה של נתניהו , כי החלטה על הקלה סגר על רצועה אפשר הידק את סגר בטחוני הקל על אזרח רצועה . תום פגישה של נתניהו עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר אמש , פורסם שורה של קלות סגר על רצועה עז עלה החליט נתניהו . כ חלק הקלה , פורסם רשימה של פריט אשר כניסה רצועה אסור , אולם כול פריט לא הופיע רשימה זו ניתן היה הכניס אל רצועה . זאת במקום מצב כיום פה קיים רשימה של פריט ויתר כניסה כניסה של כי היתר אסור . הרשים של פריט אסור כלל רק נשק , אמצע תומך לחימה פריט ניתן השתמש ב הם גם לחימה גם כמוצר אזרחי . עם זאת , ויתר כניסה של חומר בנייה " דו שימושי ", שנה השתמש ב הם שתיים צורה ( לחימה אזרח ) , לביצוע פרויקט של בנייה ציבורי אושר על יד רשות פלסטיני ( בית ספר , מוסד בריא , מים תברואה ) , או כדי ביצע בנייה מגורים " גוון זה ביצע האו"ם ח'אן הונס ", נכתב הודעה משרד ראש ממשלה . ראש מערך ההסברה לאומי מסר כי , " ישראל התכוון זירז את אישור של פרויקט סוג זה תוך שימוש הליך נוהל מקובל ". ראש ממשל החליט עוד על צעד נוסף הקלה הסגר , בתוך הם רחב היקף פעיל מעבר יבשתי כדי הגדיל משמעותי את נפח סחורה נעבר ב הם כדי הרחיב את פעילות כלכלי . כמו כן מידה הצורך , התחייב ראש ממשל ישראל פתח מעבר יבשתי נוסף , תנא שיתמלאו דרישה בטחוני כן ייעול מדיניות הכניס יציאה של תושב עז מסיבה הומניטרי רפואי של ארגון סיוע בינלאומי הוכר על יד ממשלה ישראל . נתניהו : סוף האשמה פגיע אזרח עזה ראש ממשלה ניסה הסביר את החלטה על הקלה סגר על עזה אמר כי החלטה לא אפשר לחמאס טען כי ישראל פוגע אזרח רצועה . דבר , דובר החלטה נכון בחינה בטחוני מדיני 