נתניהו : הקלה עז פוגע טיעון חמאס ר"מ נתניהו הסביר חבר ועדה חוץ ביטחון את סיבה הוביל הקלה בסגר על רצועה עז . דבר , " זו החלטה נכון ביותר ישראל ". נתניהו התייחס סגר בטחוני על פלסטיני , הפתיע כאשר אמר כי בשל שיקול אבטחה הוא אינו נסע כביש 443 ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הסביר הבוקר ( ראשון ) את סיבה נקלה סגר על רצועה עז ועדה חוץ ביטחון . דבר , " החלטה קבינט הסיר את סגר אזרחי על עז הידק את סגר בטחוני . החלטה תואם עם ארה"ב , עם נציג קוורטט בלייר , עם ראש מדינה נוסף עם הם שוחח יום אחרון . זו החלטה נכון ביותר ישראל , כי הוא שמט מהחמאס את טיעון תעמולה עיקרי של הוא , אפשר ל אנחנו ידיד עול התייצב סביב תביעה אמיתי לן תחום ביטחון ". נתניהו אמר עוד כי " איראן ניסה לפת את ישראל על יד חיזבאללה מצפון חמאס דרום זכות מנע את התחמשות . החלטה קבינט מוקד בדיוק כך , כלומר הידוק סגר בטחוני ". נתניהו התייחס גם משט עתיד הגיע רצועה . " הוא עמד בפני משט בא . מי עמד מאחורי ספינה אירניות זה משטר אייתולות האירני . מי עמד מאחורי משט לבנוני זה חיזבאללה , למרות הוא ניסה הסתיר זאת . צריך הבין שמדובר ניסיון של איראן חיזבאללה פרץ את סגר ימי בטחוני על חמאס . לכן , החלטה קבינט אתמול כול כך חשוב . הוא נתן ל אנחנו לגיטימציה קרב ידיד עולם הדק את סגר בטחוני , על יד הסרה סגר אזרחי . החלטה זו אמנם לא מנע את משט בא ארגן אויב אבל הוא בהחלט שמט את קרקע מתחת תעמולה של הם נגד ישראל ". נתניהו המשיך אמר כי " חמאס התחמש טיל זה הוביל עופרת יצוק . מהלך זמן אפקטיבי של סגר אזרחי על עז רדה . בעיה סגר אזרח הילך התעצם מזמן , עוד לפני הקמה ממשלה , זה ניתן יתרון תעמולה טען שישראל יצר משבר הומניטרי . כבר ביול 2009 ביקש בחן הקלה סגר אזרח על מנה חיזק את הסגר בטחוני את התייצבות קהילה בינלאומי סביב הסגר ". תגובה דבר של נתניהו על כך בעיה עז התעצם עוד לפני הקמה ממשלה , פנה אל הוא יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמרה : " הוא קיבל ממשלה קודם תמיכה בינלאומי ישראל , משא ומתן מדיני פעיל מצב מדיני ב הוא החמאס היה לא לגיטימי . היה אסטרטגיה היה כיוון . יום חמאס קיבל לגיטימי ישראל איבד את היא , עז פרק ספינה ארץ ברה לא נתן פרק ספינה של צי ". לבנה הוסיף אמר כי " חוסר לגיטימציה בינלאומי פוגע ביטחון ישראל . הוא תיאר את נתניהו : הקלה עז פוגע טיעון חמאס ר"מ נתניהו הסביר חבר ועדה חוץ ביטחון את סיבה הוביל הקלה בסגר על רצועה עז . דבר , " זו החלטה נכון ביותר ישראל ". נתניהו התייחס סגר בטחוני על פלסטיני , הפתיע כאשר אמר כי בשל שיקול אבטחה הוא אינו נסע כביש 443 