דרש שינוי מהותי : קדימה צריך נכנס ממשלה הוא ידע מחלוקת פוליטי בין שמאל מרכז , נטייה של רוב עם שלב זה הוא ימין יותר מאשר שמאל . דמוקרט , עלה קיבל זאת עובדה מוגמר , אבל איש חשב הוא חש יותר יותר אינו הבין את מה כונה " ראש ימני ". קרא סוף שבוע כי יו"ר קואליציה , זאב אלקין , טען אין כול רע פרישה מפלגה עבודה ממשלה , הרי כך היה אפשר צירף את איחוד לאומי ניתן היה חידש את בנייה התנחלות . מובן אינו הסכים עם דרך , אבל תחושה של אני גב , פוליטיקאי בכיר ייצג רב , גרוע יותר - אינו הבין את הוא . האם יו"ר קואליציה באמת חשב את בנייה התנחלות עצר מפלגה עבודה ? האם מי מנע את צירוף איחוד לאומי הוא מפלגה עבודה ? מצב הוא ישראל חווה היום משבר בינלאומי חמור לא יידע זה שנה , בידוד אינו בעיה טקטי , סוגיה חולף . דובר בעיה אסטרטגי קשה כואב . ישראל , מדיניות , שיחק ליד אני בוקר התנגד את היא , לכן הוא איבד את כושר תמרון את יכולת כיוון את צעד לאן אשר חפץ . בנייה התנחלות לא יכול התחדש שום צורה תחת שום מסווה . זו כבר לא בעיה של היאחזות יש הוריד . התמקדות של עולם כול הנוגע בנייה התנחלות הוא כה עמוק עד החלטה על חידוש בנייה ספטמבר היה מעיין כרזה מלחמה זוטא על עולם כול . זה לא רק אובאמה זה לא סרקוזי זו לא מרקל - היחס כלפי אנחנו מחמיר גלש מדינה מדינה . בחינה יחס כלפי אנחנו , הוא עלול חווה את חוויה של דרום אפריקה , כאשר מצב אסטרטגי גרוע משל היא כי הוא הוקף מדינה ניסה גרום דה ? לגיטימציה ישראל . הוא לא צריך חיפש קואליציה חיזק את ממשלה כנסת אבל החליש את ישראל עול . אביגדור ליברמן איחוד לאומי הוא הוצר יש ל הם קנה בית אבל אין ל הם קנה חוץ . מה הוטל על ראש ממשלה עכשיו הוא לא הרכבה קואליציה ימני קשיח , אלא כנסת קדימה לממשלה יצירה מדיניות ישראלי ריאלי נכון ; מדיני החזיר ישראל את יכולת יוזמה לא את יכולת תגובה בלבד . אינו ידע לאן מכוון ראש ממשל בנימין נתניהו . אינו השתעשע אשליה שנתניהו חושבן ממש כמו אני , אבל הוא קיווה את היא הוא לא חושבן כמו זאב אלקין , הוא הבין אריתמטיקה פנימי של פוליטיקה ישראלי הוא חרב פיפיות לאריתמטיקה החיצונית.כל ראש משל היא אחראי כלפי עם מדינה הווה וגם באשר לעתיד . ל אתן יש ב הם נכנס עם עמדה מסוים פעל אחרת לנוכח מציאות . אהוד אולמרט לא הגיע ראשות ממשל עם עמדה יצא מנה . גם מנחם בגין לא האמין שישיג את השלום הראשון של מדינה ישראל מחיר כה גבוה . שינוי עמדה דרש שינוי מהותי : קדימה צריך נכנס ממשלה nan 