אובמה בירך על הקלה , קרא שחרור שליט בית לבן לא הופתע הודעה של נתניהו על הקלה סגר עז , מיהר ברך . " עבד עם ישראל רשות על מנה הבטיח הקלה יושם מהירות . כול מי ביקש העביר סחורה עז צריך נבדק העביר אותו דרך מעבר יבשה לעז ". בית לבן שבה קרא שחרור מיידי של שליט ארץ ברית בירך אמש ( ראשון ) את ישראל על החלטה הקל את הסגר ברצועת עז . בית לבן נמסר כי " הוא האמין רגע קלות אלה ייצא אל פועל הוא שיפר את תנאי פלסטיני רצועה עז אופן ניכר תוך מניעה ניסה של כלי נשק ". הודעה נמסר עוד כי " הוא עבד עם ישראל , רשות פלסטיני שותף אחר קהילה בינלאומי על מנה הבטיח הקלה אלו יושם מהירות צורה אפקטיבי ביותר ניתן . בנוסף נבחן עוד דרך על מנה שיפר את מצב עז , בין יתר הביא חופש תנועה גדול יותר רצועה חופש מסחר גדול יותר בין רצועה גדה . יש עוד דבר צריך עשה נשיא ציפה את היא דן מדיניות הקלה צעד נוסף עם ראש ממשלה ישראל הימין נתניהו מהלך ביקור ואשינגטון ב-6 ביול ". עוד נמסר כי " ארץ ברית תמך זכות של ישראל הגן על עצמו חויב עבד עם ישראל שותף בינלאומי על מנה מנע העברה לא חוקי של כלי נשק תחמושת רצועה עז . הוא התקרב יום שנה רביעי חטיפה של חייל גלעד שליט הוא קרא שוב שחרור מיידי ", נמסר בית לבן . " הוא גינה את תנא לא אנושי ב הם הוא הוחזק ". " הוא האמין יישום מדיני הקלה סגר עלה הודיע ממשלה ישראל הביא שיפור בחייהם של הושב עז ", נמסר עוד . " נמש תמך מדיניות זו . הוא קרא כול אל אשר ביקש העביר סחורה עז עשה זאת אמצעי מקובל כך מטען הוא ביקש העביר נבדק הועבר דרך עברי היבשה לעז . אין צורך עימות . הוא קרא כול צד נהג אחריות ". הודעה ואשינגטון הגיע על רקע הודעה הוציא ראש ממשל בנימין נתניהו נגע שר של הקלה על הסגר על עז . תום פגישה עם שליח הקוורטט מזרח תיכון טוני בלייר פורסם שורה של הקלה סגר על רצועה עז עלה החליט נתניהו . חלק הקלה , פורסם רשימה של פריט אשר כניסה רצועה אסור , אולם כול פריט לא הופיע רשימה זו ניתן היה הכניס אל רצועה . זאת במקום מצב כיום לפי הוא קיים רשימה של פריט הותר כניסה כניסה של כי היתר אסור . הרשים של פריט אסור כלל רק נשק , אמצע תומך לחימה פריט ניתן השתמש ב הם גם לחימה גם כמוצר אזרחי . ( עדכון ראשון : 20.6 22:00 ) אובמה בירך על הקלה , קרא שחרור שליט בית לבן לא הופתע הודעה של נתניהו על הקלה סגר עז , מיהר ברך . " עבד עם ישראל רשות על מנה הבטיח הקלה יושם מהירות . כול מי ביקש העביר סחורה עז צריך נבדק העביר אותו דרך מעבר יבשה לעז ". בית לבן שב קרא שחרור מיידי של שליט 