נתניהו : " לא יכול שחרר מחבל מסוכן תמורת שליט " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שני ) דיון ועדה חוץ ביטחון של כנסת משא מתן נושא שחרור של גלעד שליט . דבר , " צריך זכר סוף של דבר אחריות של אני הוא גם החזיר את גלעד , גם דאג ביטחון ישראל . ניסיון לימד משוחרר עסקה קודם רצח הרבה ישראלי . רק לאחרונה אחד שוחרר עסקה טננבאום היה מעורב רצח רב האיר אבשלום חי . תשובה לן מתווך גרמני היה מוקד עניין זה . לא יכול שחרר חבל מסוכן מקום ביהודה שומרון , מה יכול רצח אזרח ישראלי . הוא חיפש כול זמן דרך נוסף החזיר את גלעד בית בריא שלם ". נתניהו : " לא יכול שחרר חבל מסוכן תמורת שליט " nan 