נתניהו : " תורכי שילם מחיר זירה בינ"ל " ראש ממשלה התייחס נושא יחסים מידרדרים עם תורכי אמר כי כרגע דיבר אנקרה על הורדה דרג יחסים עם ישראל . נתניהו : " תורכי התחיל שילם על מעשייה זירה בינלאומי " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שני ) יחסים מידרדרים בין ישראל תורכי לאחר פרשה משט לעז . דבר נשא ועדה חוץ ביטחון אמר נתניהו , כי " רגע טרק את היא הבין לא נכנס אירופה , הוא פנה הובלה עולם איסלאמי , זה יצר יחס מאוד שלילי ישראל ". נתניהו המשיך אמר כי " שיא היה משט . כרגע יש דיבור תורכי על הורדה דרג יחס את אנחנו . יש שינוי גדול : תזוזה של תורכי עם עלייה מפלגה נוכחי לשלטון . הוא עשה שם שינוי ממשל פנים , יחס מה היה שם לפני 100 שנה עם התייצבות תורכי יחד עם מערב . שינוי זה הסב לאחור את מצב פנימי תורכי ". נתניהו אמר כי טורקיה התחיל שילם את המחיר על יחס מערב בזירה הבינלאומית . דבר , " בארצות ברה אין נחת גם ממשל גם דעת הקהיל מה קרה את היא תורכי . תורכי התחיל שלם מחיר זירה בינלאומי - אבל זו כרגע מגמה פנימי בתוך תורכי ". מוקדם יותר התייחס נתניהו הקלה בהעברת סחורה לעז . " החלטה קבינט הסיר את היא את סגר אזרחי על עז הידק את הסגר ביטחון . החלטה תואם עם ארה"ב , עם נציג קוורטט בלייר , עם ראש מדינה נוסף עם הם שוחח יום אחרון . זו החלטה נכון יותר ישראל , כי הוא שמט חמאס את הטיעון התעמולתי עיקרי של הוא , אפשר ל אנחנו ידיד עולם התייצב סביב תביעה אמיתי לן תחום ביטחון ". נתניהו : " תורכי שילם מחיר זירה בינ"ל " ראש ממשלה התייחס נושא יחס מידרדרים עם תורכי אמר כי כרגע דיבר אנקרה על הורדה דרג יחסים עם ישראל . נתניהו : " תורכי התחיל שילם על מעשייה זירה בינלאומי " 