נתניהו : פתח מו"מ ישיר שלום עם אבה אוזן ראש ממשלה הימין נתניהו שב קרא הערב ( שליש ) יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן קיים משא מתן ישיר עם ישראל . נאום בכינוס של חבר נאמן של סוכנות יהודי ירושלים אמר נתניהו " כי " ישראל עשה כול יכולת כדי פתח שיחה שלום עם פלסטיני , אילו הוא מצד עשה כול יכולת כדי דחה את שיחה ". נתניהו גם התייחס דבר עצירה משט עז . הוא הבהיר כי ישראל ניסה עצר את הוא דרך שלום , אך חייל צה"ל נאלץ פעל אחרי כמעט נדקר מוות . בנוגע תוכנית גרעין של איראן אמר ראש ממשלה כי דרש סנקציה נוסף נגד טהראן , ראשן פגיעה משק אנרגיה של היא . נתניהו : פתח מו"מ ישיר שלום עם אבה אוזן nan 