סב של שליט נפגש עם ר"מ : " לא אופטימי " צבי שליט נועד בכנסת עם נתניהו תבע מן הוא פעל דחיפות השבה חייל חטוף . " הדגיש את דחיפות את מצב קריטי של גלעד . הוא הותש עונין ראה את נכד בעוד אני חיים " ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש צהריים ( שלישי ) לשכה בכנסת עם צב שליט , סב של חייל חטוף גלעד שליט . צאת פגישה אמר סב כי הוא אינו אופטימי הוסיף הוא " הותש ". עוד סיפר צבי שליט : " דרש מראש ממשלה החזיר את גלעד עכשיו , כי הוא אדם יחיד בידי הוא הסמכה זו . הוא קיבל את דבר הבנה טען כול דבר נלקח חשבון קבלה החלטה . הדגיש את דחיפות מצב קריטי של גלעד . הוא עונין ראה את נכד גלעד עוד בחיים ". מהלך דיון התקיים אתמול כ נס מעמד הקמה שדולה פרלמנטרי למען השבה של גלעד שליט , תקף אב נעם שליט את נתניהו את החלטה הקל על הסגר עז . " אתמול אושר קלות לעז . היכן גלעד משוואה זאת ? ", תהה אב . " שת ממשלה כשל השבה גלעד . עניין זה אין הצלחה חלקי , רק מבחן תוצאה ". נעם שליט הוסיף כי " ניסה יצר כאן רושם כאילו כול אסטרטגיה בטחוני עמד על כתף של גלעד , כאילו אין ל אנחנו זרוע ביטחון יכול התמודד עם כמה עשר חיבל שוחרר . כבר ארבע שנה לא קרה את היא לום . הוא שאל האם זה הגיוני סביר ? האם אלה נורמה הנחה את מדינה ישראל ". דיון שהתקיים קודם לכן ועדה חוץ ביטחון של כנסת , התייחס נתניהו משא מתן נושא שחרור של שליט . דבר , " צריך זכר שבסופו של דבר אחריות של אני הוא גם החזיר את גלעד , גם דאג ביטחון ישראל . ניסיון לימד משוחרר עסקה קודם רצח הרבה ישראלי . רק באחרונה אחד שוחרר עסקה טננבאום היה מעורב רצח רב האיר אבשלום חי . תשובה לן מתווה גרמני היה ממוקד עניין זה . הוא חיפש כול זמן דרך נוסף החזיר את גלעד בית בריא שלם ". סב של שליט נפגש עם ר"מ : " לא אופטימי " צבי שליט נועד בכנסת עם נתניהו תבע מן הוא פעל דחיפות השבה חייל חטוף . " הדגיש את דחיפות את מצב קריטי של גלעד . הוא הותש עונין ראה את נכד בעוד אני חיים " 