ר"מ נתניהו נפגש עם סב של גלעד שליט לאחר עדכן לפני שבוע את הורה של גלעד שליט מצב מו"מ שחרור בן , נפגש ראש ממשלה גם עם סב של חייל חטוף . נעם שליט : " כבר ארבע שנה לא קרה את היא לום " ראש ממשלה , הימין נתניהו , נפגש היום ( שליש ) פגישה עדכון נקבע מראש עם צב שליט , סב של חייל חטוף גלעד שליט . זאת לאחר לפני כ שבוע קיים נתניהו פגישה עדכון עם הורה נעם אביב . מהלך דיון התקיים אתמול כ נס מעמד הקמה שדולה למען השבה של חייל חטוף גלעד שליט , תקף נעם שליט את נתניהו את החלטה הקל על סגר עז . " אתמול אושר קלות לעז . היכן גלעד משוואה זאת ? שתיים ממשלה כשל השבה גלעד . עניין זה אין הצלחה חלקי , רק מבחן תוצאה ". שליט הוסיף כי " נסים יצור כאן רשם כאילו כול אסטרטגיה בטחוני עמד על כתף של גלעד , כאילו אין ל אנחנו זרוע ביטחון יכול התמודד עם כמה עשר חיבל שוחרר . כבר ארבע שנה לא קרה את היא לום . הוא שאל האם זה הגיוני סביר ? האם אלה נורמה הנחה את מדינה ישראל ". דיון שהתקיים קודם לכן ועדה חוץ ביטחון של כנסת , התייחס נתניהו משא מתן נושא שחרור של שליט . דבר , " צריך זכר שבסופו של דבר אחריות של אני הוא גם החזיר את גלעד , גם דאג ביטחון ישראל . ניסיון לימד משוחרר עסקה קודם רצח הרבה ישראלי . רק לאחרונה אחד שוחרר עסקה טננבאום היה מעורב רצח רב אייר אבשלום חי . תשובה לן מתווה גרמני היה ממוקד עניין זה . הוא חיפש כול זמן דרך נוסף החזיר את גלעד בית בריא שלם ". עדכון ראשון : 23:07 ר"מ נתניהו נפגש עם סב של גלעד שליט לאחר עדכן לפני שבוע את הורה של גלעד שליט מצב מו"מ שחרור בן , נפגש ראש ממשלה גם עם סב של חייל חטוף . נעם שליט : " כבר ארבע שנה לא קרה את היא לום " 