האו"ם : " הרס בית סילוואן לא חוקי " מזכ"ל או"ם תקף את החלטה עירייה ירושלים הרס בית סילוואן טובה הקמה פארק מזרח עיר . " צעד מנוגד חוק בינלאומי אינו הועיל . יש נמנע פרובוקציה " אן קי מון מתח לילה ( חמישי ) ביקורת על החלטה ירושלים קידם את הרס בית מזרח ירושלים , כינה את היא בלתי הועיל ולא חוקי . דובר של באן מסר , כי " מזכ"ל מאוד מודאג החלטה עירייה ירושלים קידם את תוכנית הרס בית המשיך פעילות התנחלות אזור סילוואן ". הדובר הוסיף , כי " צעד מתוכנן מנוגד חוק בינלאומי , בקשה תושב פלסטיני ". כמו כן , הוא ציין כי " רצון הזכיר ממשלה ישראל את אחריות נמנע מצעד פרובוקטיבי החריף את מתח ירושלים . צעד נכח אינו הועיל , הוא הגיע זמן ב הוא המטרה צריך היות בנייה אמון סייע משא מתן מדיני ". יום שני אישר ועדה מקומי תכנון בנייה בירושלים את תוכנית עירייה פיתוח " גן מל את את " שכונה אל-בוסתאן בסילוואן מזרח ירושלים . לפי תוכנית , 66 בית נמצא צד מזרחי של מתחם הוכשר קבל היתר בנייה איל 22 בית נמצא צד מערבי נהרס . תושב יכול בנה את בית היתר בשטחים פתח נמצא בצד מזרחי של מתחם . שינוי הביא כך כ-100 משפחה פלסטיני פונה מקום . דובר חילק מדינה אמריקני פי ג'יי קראולי ציין את הוא היום , כי ארה"ב מודאג אישור תוכנית . " היה ל אנחנו מספר שיחה עם ממשלה ישראל נושא . זה במפורש צעד שאנחנו חשב חתר תחת אמון נחוץ השגה התקדמות שיחה קרב את היא ", אמר קראולי . ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס יום שליש כיוון הרס את בית סילוואן , אמר כי " נמצא פתרון מוס על כול , הבטיח כיבוד חוק ". שר הביטחון אהוד ברק מתח ביקורת על החלטה , אמר , כי " עירייה ירושלים ועדה מחוזי אינו גילה שכל ישר חוש עיתוי , לא פעם הראשונה ". או"ם : " הרס בית סילוואן לא חוקי " מזכ"ל או"ם תקף את החלטה עירייה ירושלים הרס בית סילוואן טובה הקמה פארק מזרח עיר . " צעד מנוגד חוק בינלאומי אינו הועיל . יש נמנע פרובוקציה " 