נתניהו קנצלר אוסטריה : סנקציה תקיף על איראן ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ערב ( רביעי ) לאחר פגישה עם קנצלר אוסטריה ורנר פיימן מעון בירושלים , כי משטר אירני נשען על פיתוח גרעין כי " זה זמן הפעיל סנקציה תקיף תחום אנרגיה נגד איראן ". דבר נתניהו , " אוסטריה עשה צעד חשוב הצביע באו"ם על סנקציה נגד איראן . סנקציה צריך נמשך גם חוץ מערכת ביטחון ". ראש ממשלה קרא ארה"ב , איחוד אירופי קהילה בינלאומי " הפעיל סנקציה תקיף נגד איראן , בראש בראשונה תחום אנרגיה . משטר אירני נשען על אנרגיה ". נתניהו הוסיף כי " סנקציה נגד ייבוא תזקיק נפט נגד ייצוא נפט יכול השפיע ". נתניהו קנצלר אוסטריה : סנקציה תקיף על איראן nan 