ר"מ : כניסה ספינה לעז - סכנה גדול ישראל לעולם ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר לפני זמן קצר ( רביעי ) דיון מליאה הכנסה בנושא " קריסה מעמד של ישראל בעולם ", כי כניסה ספינה נמל עזה היווה סכנה גדול עבור ישראל עולם כול . דבר , " כניסה ספינה לעז יש משמעות קשה עבור אנחנו , כן עבור יתר עולם . לכן מדיניות לן שומר על איזון בין הברחה נשק עז לבין צורך אפשר אוכלוסייה עז חי ". נתניהו חזר אמר כי " אין מצור על עזה ", הדגיש "המו"מ עם רשות פלסטיני נועד הביא פתיחה הסגר הטיל ישראל על רצועה ". ר"מ : כניסה ספינה לעז - סכנה גדול ישראל לעולם nan 