ח"כ איציק ר"מ : " הפסיק נגרר ושים תוכני מדיני " ח"כ דלייה איציק ( קדימה ) תקף לפני זמן קצר ( רביעי ) דיון מליאה כינס את מדיניות של ממשלה נתניהו . איציק פנה ר"מ נתניהו , אמר כי " לפני שנה חץ לא נזקק כול כך הסברה כי היה מדיני . מסכן שר הסברה של אתה . הוא רצה אמר ל אתה מלוא חברות : העביר את יוזמה אל אנחנו , הפסיק נגרר שי תוכני מדיני . הוא זכר את סיסמה של אתה : 'מנהיג חזק , עם חזק' . היה הומר עוד דבר : 'שלום בטוח' . תודה זו בדיחה גדול . הסרה את הסגר על עזה , הקפאה את בנייה ירושלים גוש התיישבות , חרר מחבל מסוכן היה על משט , פעם ראשונה הכניס משקיף זר ועדה בדיקה , זה מסוכן מאוד . נו , הגיד ל אני , זה באמת מנהיג חזק ? ! " ח"כ איציק ר"מ : " הפסיק נגרר ושים תוכני מדיני " nan 