מדוע לא צעד למען גלעד שחרור מאה אסיר הרע את מצב אסטרטגי של מדינה ישראל . רועה כ"ץ הסתכל משפחה שליט עין אומר " הצטער , אבל הוא לא את אתם " הוא לא התכוון צעד למען גלעד שליט , כי הוא לא צבוע . הוא לא צעד מצפה יל"ה לירושלים כי הוא לא מוכן ישראל שחרר את מאה מחבל חמאס דרש בעבור חירות של רב"ט שליט . אין דבר זה " שחרור כול מחיר " אין דבר זה צריך החזיר הביתה כול חייל כול מחיר . כול דבר יש מחיר , גם גלעד שליט . מחיר דרש עבור הוא גבוה מה מדינה ישראל צריך שילם . מי כן החליט צעד , צריך הבין הוא בעצם החזיק שלט עם כתובת " שחרר את מתכנן פיגוע מלון פארק " "הפכו את גדה לעז ". זו משמעות של שחרור שליט צריך הבין את היא . זו לא שאלה של שמאל ימין . בעצם , גם ימין ישראלי גם שמאל ישראלי צריך היות אינטרס עסק זאת לא יצא פועל : שחרור רבי מרצח אדריכל טרור היה מהלך תבוסתני , הטריד אסטרטגי בעל שלכת הרחיק כת . שחרור אסיר משמעות חיסול גורם מתון צד פלסטיני , חיזוק פונדמנטליזם איסלאמי כול מזרח תיכון אובדן הרתעה . זה לא קירה גם ממשל מתון של ברק אובמה ( לא חלם ניהל משא מתן עם חוטף ) גם וגי יעלון נץ מתנגד אופן נחרץ עסקה . סירוב של ראש ממשלה אהד אולמרט ובנימין נתניהו חתם על עסקה זו הוא צעד פוליטי אמיץ , שניים לא קיבל על הוא את קרדיט ראוי . הרי מה יותר קל פוליטיקאי ישראלי מאשר פתח את שער כלא נפחא דרום , הצטלם עם גלעד על מדרגה מטוס קיבל את בונוס סקר דעת קהל . אבל אופן מאוד לא טיפוסי , הצליח אולמרט ונתניהו עמד לחץ דעה קהל עין דמע של אביב נועם שליט , נמנע מפופוליזם יישן את מפה סכסוך עם פלסטיני . יש דבר אפילו שני פוליטיקאי אבה פרסום שלטון הבין לא עשה . הורה של שליט צדק דבר אחד : אין ויכוח על כך , גלעד יכול היה כבר היה בית . רשימה אסיר חמאס דרש לא השתנה יותר די ארבע שנה אחרון תג מחיר נותר הציב ידוע . אם ממשלה ישראל היה מוכן שילם את מחיר , הרי היה ל היא אין ספר הזדמנות עשה כן . אבל הוא בחר שלא עשה חמאס מצד הוא הצליח שמר היטב על פוליסה ביטוח של הוא . ניגוד לאולמרט לנתניהו , סיפק אם צעד למען שליט הבין מה יכול היה השלכה של עסקה על סיכוי של הם של ילד קיים חיים נורמלי שלו מזרח התיכון . משמעות של דבר ברור . אם חמאס לא הוריד את מחיר , גלעד כנראה לא חזר הביתה . זה אכזרי , יש הגיד זה לא אנושי , אבל מקרה אלה יש הסתכל על מהות לא מדוע לא צעד למען גלעד שחרור מאה אסיר הרע את מצב אסטרטגי של מדינה ישראל . רועה כ"ץ הסתכל משפחה שליט עין אומר " הצטער , אבל הוא לא את אתם " 