מינוי אפי איתם יו"ר חברה חשמל - בדיקה בקר מדינה בדק את מינוי לאחר תנועה אומ"ץ פנה מכתב ב הוא נאמר כי ייתם חבר מוסד ליכוד . תנועה אף ביקש מבקר בדק חשד קבלה שוחד פוליטי בקר מדינה בדק את מינוי של אפי ייתם תפקיד יו"ר חבר חשמל - כך הודיע היום תנועה אומ"ץ . תנועה אמר כי מבקר מיכה לינדנשטראוס נענה כך פנייה מכתב נשלח -27 במאי . מכתב נאמר כי כוונה של ראש ממשלה הימין נתניהו מנה אפי את הם תפקיד יו"ר דירקטוריון חיבר חשמל " הוא פסל מאחר את הם הכהה את הן חבר במוסדות ליכוד לאחר חיבר ליכוד ראש תנועה אח"י ". תנועה אומ"ץ גם ביקש מבקר בדק חשד קבלה שוחד פוליטי . זאת , טענה , " אחר חלק הסכם מיזוג של אח"י עם ליכוד עביר תנועה אח"י לקופת בחיר 12 מיליון שקל , שימש מימון הבחירות של שינה 2009 ". מינוי אפי איתם יו"ר חבר חשמל - בדיקה בקר מדינה בדק את מינוי לאחר תנועה אומ"ץ פנה מכתב ב הוא נאמר כי את הם חבר מוסד ליכוד . תנועה אף ביקש מבקר בדק חשד קבלה שוחד פוליטי 