בן לנתניהו : הוא הפחיד את ציבור יו"ר אופוזיציה ח"כ ציפי לבנה ( קדימה ) תקף לפני זמן קצר ( רביעי ) דיון מליאה הכנסה בנושא " קריסה מעמד של ישראל בעולם " את ר"מ בנימין נתניהו . דבר , נתניהו " הביא את ישראל מצב חלש יותר זה הרבה זימן ". בן אמרה כי ביקורת בינלאומי הופנה לעבר ישראל אינו נבע "עצם קיום של מדינה ישראל ", אלא הופנה לעבר " מדיניות ממשלה ". לבנה פנה ר"מ האשים את הוא "הפחדת ציבור ". " מתוך דבר , מסר יחיד את היא יכול הוציא בית זה זה עולם קם כילה אינו יכול עשה דבר ". בן לנתניהו : הוא הפחיד את ציבור nan 