ר"מ : פעל אמצעי מגוון החזרה שליט ראש ממשלה נתניהו טלפן אב של חייל חטוף הזמין את הוא פגישה , צפה התקיים עת צעדה למען בן גלעד הגיע לירושלים . דבר , " בן עם גלעד משפחה . הוא פעל אמצע גלוי נסתר השבה " על רקע צעדה ארגן אביב נעם שליט מלאה 4 שנה נפילה שבי של בן גלעד , התקיים הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה שבועי . פתח ישיבה התייחס ראש ממשל בנימין נתניהו לנושא אמר כי " יום שישי מלא ארבע שנה חטיפה של החייל חטף גלעד שליט . ממשלה מערכת ביטחון משיכה פעל אמצעי מגוון - גלוי נסתר - להשבתו הביתה בריא שלם של גלעד שליט ". נתניהו הוסיף כי " צלצל הבוקר אב נעם , הזמין את הוא נפגש את אני , כאשר צעדה הגיע ירושלים . אמר ל הוא , 'אני יודע נעם שאת מסע ארוך , הוא רצה ראה את אתם שימח פגש אתכם' . שוחח גם עם סב מרשים צב , ליבן עם גלעד משפחה . הוא קרא קהילה הבינלאומית התייצב צד של ישראל בדרישה חד משמעי צדק של אנחנו , חייל החטוף הוחזר מייד ". שר הרווחה ציחק ( בוז'י ) הרצוג ( העבודה ) אמר לפני תחילה ישיבה כי " הוא איחל משפחה שליט צעד יום בור זכה בהרבה תמיכה . לא צריך חשב מונח יש עד נגד . הוא ביקש צעד מסר היה אל לא חצה קו אדום , השפיע על משא מתן שחרור שליט . מצד אחד , הזדהות תמיכה חשוב מאוד צד שני , צריך הקפיד דבר לא נפגע משא ומתן , התייחס קילף המיקוח של אנחנו . כבר אמר עבר , שנייה הפעיל מנוף נוסף על חמאס , כמו הכבדה יד על אסיר חמאס בכלא ישראלי ". שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' ( ישראל בית ) שוחח הבוקר עם אביב נעם שליט ואמר ל הם : " ב אני את אתם . אם לא היה חבר ממשלה , היה גם צעד ". יו"ר בית יהודי שר המדע טכנולוגיה , דניאל הרשקוביץ אמר כי " קמפיין למען שחרור גלעד שליט הוא טבעי , משקף הוא רצון ראה בית כפי כול רצה , עד יום לא ראה חמאס הוא פרטנר רציני נושא זה . ממשלה ניסה הרבה מאוד , אולי אפילו יותר מה היה צריך לפי איש מסוים ". שר מיכאל איתן ( ליכוד ) התייחס אף הוא נושא ואמר כי " בכל נשא יש אצל אנחנו ויכוח בעד ונגד , נושא אחד כול מאוחד : ברצון ראה חזרה בית הוא גלעד שליט . בעין אני , הצעדה למען שחרור של גלעד שליט , בא ביטא את רגש אנושי לאומי , קיים אצל כול אחד את אנחנו , חיזק את חייל את בן משפחה הזכיר כול פעל ללא לאות על מנה הביא שחרור , בעוד ממשלה צריך הפעיל ר"מ : פעל אמצעי מגוון החזרה שליט ראש ממשלה נתניהו טלפן אב של חייל חטוף הזמין את הוא פגישה , צפה התקיים עת צעדה למען בן גלעד הגיע לירושלים . דבר , " בן עם גלעד משפחה . הוא פעל אמצע גלוי נסתר השבה " 