עובד משרד חוץ שיבש ביקור נתניהו בארה"ב ועד עובד של משרד חוץ עונין שיבש את ביקור של ראש ממשלה , הימין נתניהו , ואשינגטון , חלק עיצומים עלה הכריז דרישה שיפור תנאי שכר של דיפלומט ישראלי . הודעה פרסם היום ( ראשון ) עובד נכתב כי " מסגרת עיצומים הופסק טיפול כול ביקור של שר שילח ארץ חו"ל , כלל ביקור תוכנן שבוע בא של ראש ממשלה בארה"ב . בנוסף שינה טיפול חלקי של הענקה אשרה טיפול קונסולרי נציגות ישראל עול מטה ארץ . מתוך אחריות לאומי , החליט עובד המשיך סדר את טיפול מדיני הסברה משט ימי עז , טיפול ישראלי נקלע מצוקה רחב עולם , נושא נוסף יש הוא משום פיקוח נפש ". עובד משרד חוץ שיבש ביקור נתניהו בארה"ב nan 