ר"מ בוחן הפעלה אמצע לחץ חדש נגד חמאס על רקע צעדה למען גלעד שליט , שקל ראש ממשלה נתניהו הפעיל " מנוף לחץ " נוסף על חמאס . בין אפשרות : החמרה תנא כליאה של אסיר פלסטיני . נתניהו : " הוא פעל אמצעי מגוון , גלוי נסתר , החזרה גלעד " ( צילום : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו התכוון בחן הפעלה מנוף לחץ נוסף על חמאס , כדי הביא שחרור חייל חטוף גלעד שליט . כך נודע היום ( ראשון ) וואלה ! חדשה . שלב זה לא ידוע איל אמצע בדיוק ביקש נתניהו נקט נגד חמאס , אולם אחת אפשרות נשקל הוא חמרה תנאי הכליא של אסיר ארגון הוחזק בישראל . הצעה חוק הוגש נושא כ בר אושר קריאה טרומי . לצד אמצע לחץ נתניהו שקל , הדגיש ירושלים כי ישראל העביר חמאס הצעה עסקה חילוף שבוי כבר חודש דצמבר , אך זו טרם זכה למען היא . ישראל נאות שחרר 980 אסיר , מתוך הם 450 אסיר חמאס ג'יהאד איסלאמי יתר כ החווה אבה מאזן , לבקשת השיא מצרי חוסן מובארק . 100 מתוך 450 האסירים מוגדר "מחבלים עם דם על יד ", היה מעורב ביצוע פיגוע ב הם נרצח למעלה מ-600 ישראלי נפצע יותר מ- 1,500 . עם זאת , ישראל עמיד שתיים הסתייגות : הראשונה הוא לא שוחרר מספר אסיר הוגדר "מגה חיבל " שנייה הוא -100 מחבל עלי " דם על יד " לא שוחרר גדה , אלא גורש לעז או מקום אחר חו"ל . פתח ישיבה ממשלה הבוקר התייחס ראש ממשל צעדה למען גלעד שליט אמר כי , " ביום שישי מלא ארבע שנה חטיפה של החייל חטף גלעד שליט . ממשלה מערכת ביטחון משיכה פעל אמצע מגוון , גלוי נסתר , השבה הביתה בריא שלם של גלעד שליט ". נתניהו הוסיף כי " צלצל הבוקר אב נעם , הזמין את הוא נפגש את אני , כאשר צעדה הגיע ירושלים . אמר ל הוא , 'אני יודע נעם שאת מסע ארוך , הוא רצה ראה את אתם שימח פגש אתכם' . שוחח גם עם סב מרשים צב , ליבן עם גלעד משפחה . הוא קרא קהילה הבינלאומית התייצב צד של ישראל בדרישה חד משמעי צדק של אנחנו , חייל החטוף הוחזר מייד ". נעם שליט , אב של גלעד , אמר תחילה צעדה : " ארבע שנה תמים גלעד חיך עדיין חיכה את היא אלה שלח את הוא , חיכה למפקדיו , חיכה לראשי הממשלה , חיכה לשרי הביטחון , אבל הוא לא ענה . במקום זה הוא שמע , הוא שמע - כי הוא לא ידע אם הוא יכול שמע - תירוץ הכביר ". ר"מ בוחן הפעלה אמצע לחץ חדש נגד חמאס על רקע צעדה למען גלעד שליט , שקל ראש ממשלה נתניהו הפעיל " מנוף לחץ " נוסף על חמאס . בין אפשרות : החמרה תנא כליאה של אסיר פלסטיני . נתניהו : " הוא פעל אמצע מגוון , גלוי נסתר , החזרה גלעד " 