על נתניהו בחור : ציבור או הטייקונים רו"מ , טעה את הן אמיר טייג , היפך דמות מפתח סיפור סביב הפחתה דם קישוריות , רק הוא הוא יכול שנה מהותי את כיוון התקדמות של אירוע לקראת אישור רפורמה . במה נבחר ? ייתכן כי תעשייה סלולר הוא תעשייה ישראלי חילק הכי הרבה דיווידנד זמן קצר יותר . עד סוף 2005 אף אחת מחברת תקשורת לא חילק דיווידנד אופה סדיר . מלבד כמה אירוע נקודה , ב הם חילק בזק דיווידנד מדינה , כול הרווחים של תעשייה ניתר חשבון בנק של חברות . אך ב-2006 נפרץ הסכר , כאשר סלקום בזק החליף יד נרכש עסקה מונף . את הוא רגע חלה חברות תקשורת הוציא את כול רווח נצבר עבר ואת כול רווח שוטף ליד אני עלי הבית של הן . שלוש חבר סלולר חילק אז ויתר -15 מיליארד שקל . דיווידנד זה כלל את תוכנית -Buy Back של פרטנר , ניכוי הרווחים של בזק שאינם תחום הסלולר . מזומנים אלה שימש את בעלים שליטה חברות לשם מימון החוב ענק לקח כדי השתלט על חברות , כן סדר עצמו תשואה פנומנלית על הון . מציאות זו הצטרף לאחרונה שני עלה שליטה חדש : אילן בן דוב רכש את שליטה פרטנר בקיץ עיבר , שאל אלוביץ' רכש את בזק באוקטובר . השניים קיבל מימון נוח בנק גוף מוסדי על בסיס הנחה כי " מה היה זה מה היה ", כלומר שוק הסלולר המשיך הניב רווח ונופוליסטיים רגולטור המשיך עשה יד אחת עם בעלים הון לא פעל כדי עצר את חגיגה רווח על חשבון צרכן . שתיים עסקה ענק , בעיקר זו של בן דוב , נסמך על הנחה כי קצב דיווידנדים לא הואט , לפחות לא עד 2013 . בן דוב , אלוביץ' נוח דנקנר , בעל שליטה סלקום , הוא איש עסק חזק השפיע משק , שכן הגדרה הוא ישב על שלוש יצרן זומן גדולות ישראל . משאבים עמד רשות כמעט בלתי מוגבל . עדות בולט כך הוא התנהלות אגרסיבי של חבר פרטנר בעל השליט של היא ב הן דוב . הוא שיכר סוללה חסר תקדים גודל של יועץ , עורך דין , לוביסט , כלכלן , רגולטור לשעבר , סתם קורב כול מי מוכן תמך ב הוא תמורת ריטיינר שימן . ב הן דוב ירה את היא כול כיוון כאילו אין ל הוא שום גבל כוח או תקציב . התנהלות של בן דוב מעלה על פנים שטח את הכוחנות החבויה של חברות הסלולר , את היא הכיר היטב הספק של חברות חלק לקוח . שנה מאבק ניהל חבר סלולר ב-2004 - גם אז קידם משרד תקשורת הפחה של דמי קישוריות - המאבק של 2010 עשוי הגיע ממד עדיין לא נראה כאן . תמונה שוק תקשורת היה שונה לחלוטין -2004 . בזק , החזיק פלאפון , נשלט על נתניהו בחור : ציבור או הטייקונים רו"מ , טעה את הן אמיר טייג , הפך דמות מפתח סיפור סביב הפחתה דמים קישוריות , רק הוא הוא יכול שינה מהותי את כיוון התקדמות של אירוע לקראת אישור רפורמה . במה בחר ? 