דג את הן פורש סוף שנה - מנה מחליף , מהר נאמר מייד : מונה שנה ראשות מוסד הוא די הותר , טוב ל הוא לארגון ( ולעומד ראש ) התאוורר קצת שנה . עדיין , החלפה צפוי של מאיר דג הותיר שומע יותר תחושה של אי נוח . עד לאחרונה היה דג את הן קוסם , יחיד דור , איש אין בלת הוא . כאשר דן ממשלה שנה עבר הארכה נוסף של כהונה לא היה איש ( למעט דן מרידור ) דרש החליף ; כולם דיבר שבח . אמר הוא החזיר את ברק ארגון , את הרתעה פינה את הוא . הזכיר מבצע סיפק אם אי פעם היה אפשר פרסם . קבע בלעדי הוא זה לא היה את הוא דבר , זה היה חוסר אחריות מנה ראש מוסד חדש עת זאת . עכשיו תמונה שנה . עד כמה הזיל קרדיט הוא הבין כאשר שמע סוף שבוע את הדלפה כי כהונה עמד הסתיים בקרוב . עכשיו אחריות עבר ראש ממשלה . הוא נדרש מנה מחליף דגן , מינה ל הוא מחליף מהר . לא טוב ישראל היה ל היא יותר מדי ראשי ארגון " על תנאי ". מספיק רמטכ"ל ציפה הודעה על מחליף , לא צריך שני ארגון צמרת של הם עסוק מאבק ירושה . גם כך הוא נתן סיטואציה ב היא שלושה ראש ארגון סיים כמעט הקביל ( ראש שב"כ נכנס שינה שישי אחרון תפקיד ) , לא רק הוא : בצה"ל צפוי שינוי גם בסגנות הרמטכ"ל ראשות אמ"ן , לפחות שלושה פיקוד , מינוי ראש חדש מוסד ובשב"כ הוביל שינוי גם שם . זה יותר די כול מצב , בוודאי מצב בטחוני ? מדיני נכח את אני של ישראל . לצד מינוי נדרש חילט איזה ראש מוסד הוא צריך . שלושה בכיר ארגון רצה ירושה - י' אגף הפעלה סוכן , ח' אגף מבצע , ד' אגף קישר חוץ - ומעליהם ת' , היה סגן של דגן מהלך רוב כהונה המתין בית להחלטה . נתניהו עשוי העדיף חכה מינה את מי הפסיד מירוץ לרמטכ"לות , או ביקש מדיסקין עבור לשכה של דגן . מינוי זה היה סטירה לח למוסד יכולת הצמיח מנהיג בפנים , דבר אחרון ארגון רצה ב הוא אחרי עידן דג את הן . דג את הן פורש סוף שנה - מנה מחליף , מהר nan 