מצב מדיני : אמר דבר מפורש מול ארה"ב שבוע בא אמור בנימין נתניהו נפגש עם נשיא ארה"ב , ברק אובמה . סביר נשיא פרש כבוד ראש ממשלה את שטיח אדום חזר על מסר הרגיע , לפי הוא בין מדינה יש " ברית בלתי ניתן ערעור ". אולם ברור קמפיין חנופה ידידות הפגין אובמה לאחרונה טמן עיקר ניסיון שמר קול אפשרות מימון לקראת בחיר קונגרס מיועד נובמבר . אירוע תקופה אחרון לא רימז על נטייה כלשהו של ממשל שנה את מדיניות . דבר זה בא ליד אני ביטוי ועידה סקר של אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני . במקרה זה אובמה חזר ב הוא הבטחה המשיך מדיניות הממשלים קדם של ארה"ב - שהטילו וטו על ניסיון של ערבי בודד הוא ישראל בוועידות סוג זה - למעשה ניטש את ישראל . חשוב זכר : הוא תמך הצעה חלט השמיט כול אזכור של איראן , אך התמקד ישראל דרש זו חתם על אמנה הסכים פיקוח על מתקן . בעוד אובאמה ביטא לאחר מן אכזבה לא כן עובדה ישראל שוב בודד , נכונות הזניח את ישראל נושא בטחוני כה חיוני הגביר את דאגה ארה"ב כבר אינו בעל ברית אמין . גם השתלשלות האירועים לאחר עצירה משט לעז אובמה קושי פעל כדי ריסן את היסטריה אנטי ? ישראלי עולם . במקום זאת , הוא לחץ על ישראל בחור יחדיו משקיף זר ועדה בדיקה של היא . הוא אף לא גינה את הצעה של מועצה או"ם זכות אדם דרש עד בדיקה בינלאומי . רק סגן השיא , ג'ו ביידן , הצהיר כי ישראל יש זכות חסם את גישה של אונייה כד מנע הברחה כלי נישק לעז . אולם דמה כי הצהרה תומך של ביידן הזכיר שיטה של " שוטר טוב שוטר רע ". מישור רחב יותר , אובמה אמר ארה"ב לא מעוניין עוד תפקיד שוטר עולמי העדיף ליווה את עניין עולם שיתוף מדינה אחר ארגון בינלאומי . זה אות בישר רעות יום אלו , כי הוא ביטא גישה כיוון העברה סמכות או"ם ב הוא שולט מדינה איסלאמי . בעוד דמה כי מדיניות של ארה"ב כלפי ישראל לא השתנה , אפשר התנחם עובדה תמיכה ב אנחנו בקרב אזרח ארה"ב חברי בת קונגרס תגבר משמעותי אז תסבוכת משט לעז . לכן פגישה בית לבן היה על נתניהו ערוב לכך ישראל לא הואשם בשנית הטעיה ממשל . עלה הציג את תוכנית פעולה של הוא פירוט ובבירור . נתניהו צריך הבטיח כי ישראל עשה כול מלבד סיכן את ביטחון כדי נמנע הביך את ארה"ב . עם זאת , עלה הציג אופן מובהק את קו אדומי ממשלה לא עבר . עלה דחה חזרה קו שביתה נשק של 1949 ולהבהיר כי טווח ארוך צעד זה היה איום קיומי על עתיד . עלה הדגיש כי ישראל היה מוכן ויתור רק אם אלו היה הדדי . עוד עלה הבהיר את מדיניות בנייה ירושלים . הקפאה בנייה גוש מצב מדיני : אמר דבר מפורש מול ארה"ב nan 