עד ראשון של ועדה טירקל : בנימין נתניהו הסתיים דיון ראשון של ועדה חקירה אירוע משט . שופט טירקל אמר כי כוונה סיים את עבודה זמן קצר ביותר , עמית לורד טרימבל אמר כי " חקירה היה הקיף אופן שירת את שלום " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) חבר ועדה טירקל נפגש היום ( שני ) פגישה רשמי ראשון . עם תום דיון אמר דובר ועדה עופר לפלר , כי ראש ממשלה הימין נתניהו היה עד ראשון הופיע בפני ועדה . בנוסף הופיע בפני ועדה שר ביטחון רמטכ"ל , כן שר שה יעלון ישראל "ץ . עד נוסף היה מומחה תחום משפט בינלאומי מרחב עולם . כמו כן , ועדה שקל פרסם הודעה הזמין כול אזרח יכול תרם עדות ועדה . מסמך ראשון ועדה קיבל לידי היא היה מסמך על היסטוריה של עז , על מנה שחברי ועדה יכול קיבל תמונה מלאה יותר קרא קבל החלטה . יו"ר ועד שופט יעקב טירקל אמר ישיבה , כי " יום רביע , ה-16 ביוני , חברי ועד נפגש גיבוש מתווה כללי . הבוקר ועדה החל דיון פורמאלי . ועדה זימן את ראש ממשלה , שר ביטחון רמטכ"ל עד מרכזי נוסף . עם תום שמיעה עדות ועד בחן בשנית את סדר עבודה , לרבות זימן חוזר מידה צורך של עד כבר השמיע את עדות . ממשלה נמנע הקצבה זמן דיון ועדה אולם כוונת סיים את עבודה בתוך זמן קצר אפשרי ". לקראת סוף יום החליט הוועדה מתי התקיים דיון שני . חלק דיון היה פתח תקשורת חלק סגור , לפי שיקול ועדה . גם המשקיפים זר אמר מילה פתיח ישיבה . לורד דיויד טרימבל , חיתן פרס נובל שליו אירלנד , אמר : " הוא הבין יש חשיבות רב אירוע זה . הוא חשב חקירה היה מקיף אופן שירת את שלום ". השקיף השני , משפטן קנדי קנט ווטקין הוסיף , כי " הוא קיווה את היא העניק תוספת משל לדיון ". עד ראשון של ועדה טירקל : בנימין נתניהו הסתיים דיון ראשון של ועדה חקירה אירוע משט . שופט טירקל אמר כי כוונה סיים את עבודה זמן קצר ביותר , עמית לורד טרימבל אמר כי " חקירה היה הקיף אופן שירת את שלום " 