פיילין : " אובמה מכר את ישראל פרשה משט " מושל אלסקה לשעבר ייצא מתקפה נוסף נגד נשיא ארץ ברית . טענה , הוא " השפיל " את נתניהו התקפל מול סין רוסי , על חשבון בעלות ברית של ואשינגטון שר פיילין , הועמד לשעבר סגנות נשיאות טעם מפלגה רפובליקני , תקף הלילה ( שני ) את נשיא ארה"ב ברק אובמה , על רקע יחס של ממשל ישראל . נאום שנשאה בפני מאה מאזין בנורפולק וירג'יניה , האשים פיילין את אובמה כך "מכר את בעל ברית , ישראל , בפרשת משט לעז ". עוד האשים פיילין כי אובמה " השפיל " את ראש הממשלה הימין נתניהו . פיילין לא חסך ביקורת מאובמה גם סוגיה היחסים עם רוסי סין . לטענתה , הנשיא לא מסוגל עמד על שליו התנהלות מול הן . " זמן שמדינות כמו רוסי סין אמר ל הוא מה עשה , עלה הברית של אנחנו חשב עצמו 'מה ערך של יחסים לן עם ואשינגטון ? ' . הוא שאל את עצמו מה זה שווה ? ". פיילין גם האשים את אובמה פגיעה צבא אמריקני הידרדרות שחלה ב הוא מאז נכנס תפקיד . טענה , נשיא עמית דמוקרט חתך הוצאה הצבא , זמן הוא בזבז מיליארד על נושא פחות חשב . משל אלסקה לשעבר , חברה מפלגה רפובליקני , הפך מאז ההפסד בחירה אחת המבקרות חריף ביותר של ממשל , לא החמיץ את היא הזדמנות סנט באובמה כמעט כול סוגיה אפשרי . פיילין : " אובמה מכר את ישראל פרשה משט " מושל אלסקה לשעבר יצא מתקפה נוסף נגד נשיא ארץ ברית . טענה , הוא " השפיל " את נתניהו התקפל מול סין רוסי , על חשבון בעלות בריתה של ואשינגטון 