ציפי לבנה : " ביב ברק הרס את מדינה , יש החליף " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) אמר היום ( שני ) ישיבה סיעה קדימה , כי " ביב וברק הרס את מדינה . הוא הלך משבר משבר הוליך את ישראל מצב מהגרועים תולדה ". דבר , " ישראל בעיה לא כי 'העולם כול נגדנו' , אלא בגלל מדיניות בעייתי ממשלה זו ייצג . כדי הציל את מדינה צריך החליף אותו . צריך מדיניות שונה נתמך על יד קואליציה שונה . זה לא קרה את היא כי נתניהו לא רצה שנה את דרך ממשלה של הוא אלא רק שרד . זה ברור מאוד . לכן פתרון הוא החליף אותו הציל את מדינה , לא הציל את ממשלה זו ". ציפי לבנה : " ביב ברק הרס את מדינה , יש החליף " nan 