ח"כ רגב : " העדיף החזיר מחבל בשביל חייל חי " יו"ר שדולה למען גלעד שליט , ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) התייחס יום ( חמישי ) נאם ראש ממשלה בנימין נתניהו עניין משא מתן שחרור חייל חטוף . דבר , " הוא הבין את היא מאוד את דילמה של ראש ממשלה . הוא חשב מחיר ידוע מתווך גרמני , צוות ישראלי צוות מצרי . מי חזר פעילות טרור , תפקיד מערכה ביטחון שם עלה את יד . הוא העדיף את היא החזיר מחבל על חייל חי לא על גופה חייל . הוא רצה חיזק את ראש ממשלה כבר התקדם מעבר מה עשה ראש ממשלה קודם אהוד אולמרט , לקח החלטה אמיץ לא פשוט גם שר ביטחון גם רמטכ"ל תמך ב היא ". ח"כ רגב : " העדיף החזיר מחבל בשביל חייל חי " nan 