שום מדינה לא היה ויתר ככה אין מדינה עולם מוכן שחרר 1,000 רוצח עוזר תמורת חייל חטוף אחד . אין מדינה אשר כרע ברך הפציר את היא ארגון טרור הסכים תנאי אלה , הוא עזות מצח סירב . בוודאי אין אומה תבע ממשלה נכנע כול תביעה אויב עד כי עמד ראש נאלץ חשף עיצום של מגע עדין את רמה מחויבות של הוא השלים את עסקה . אך גורל זה נפל חלק של בנימין נתניהו , יסוד של דבר קיבל את מסד עסקה עתידי קודם אהוד אולמרט . נכון שלושה משגה רשום על שמן של שתיים ממשלה : לא עלה בידי משרד חוץ גייס אפילו ארגון אחד של רופא צדקן בלי גבול , הפעיל לחץ כבד על חמאס איראן כדי אפשר נציג צלב אדום פגש שליט . לא השיג מידע מודיעיני יכול היה הוביל חילוץ שליט . או לפחות שורה של מבצע צבאי נקרא " נוף לחץ " כדי דחק בהנייה משעל שחרר את חייל . לא גילה כושר עמיד לחץ כבר ניאות הפעיל על חמאס , כמו סגר על עז . נתניהו התחייב שחרר אלף מחבל תמורת שליט , לא הובן כיצד מציאות הזה זאת לא נמצא אפילו ממשלה הגון אחת התייצב מלוא עיוור קומה לצד ישראל . אך גמישות נתן יסוד תקווה כי אפשר עדיין הפך את קערה על פה . במקום רב בית צריך הסביר בחוץ . לחץ ציבורי על ממשלה השלים עם תנא חמאס - החלטה משמעות הרה אסון - ניזון תחושה קשה של חוסר תועל היעדר קיווה , אבד את הן מוחלט של ביטחון עצמי כי יד ישראל השפיע במידה רב על גורל עסקה שחרור . מי יצא מתוך הנחה דטרמיניסטי כי בלי כניעה נחרץ גורל של גלעד שליט מוות , אינו יכול ניהל את התדיינות עם קשוח עז דמשק . הוא נחיתות , הוא ראה את היא כול הצעה טעם חמאס הזדמנות אחרון הגיב הסכמה נוירוטי . חלף ארבע שנה מיותר על ישראל חזר אל קו התחלה . אם אינו האמין כוח , עלייה הסתפק שתיים החלטה : הסכים רק ויתור הציע המתווך הגרמני כפי ציגם אתמול נתניהו , הבהיר כי זו הפעם אחרון . עתיד לא היה עוד עסקה אל , לא אושר התנהלות זאת . שום מדינה לא היה ויתר ככה nan 