ח"כ שנלר : " שגריר זר צריך דאג שחרור שליט " ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) הגיב ערב ( חמישי ) נאום ראש ממשלה בנימין נתניהו עניין חייל חטוף גלעד שליט . דבר , " מנהיגות נמדד יכולת הכרעה בין רצון רגש , לבין טובה עם ביטחון קיום . על כול תמך מאבק שחרור שליט , נפנה את לחץ גורם או"ם מדינה קוורטט , קיבע כי חמאס הנו ארגון טרור , כן ירושלים ענה תשובה לחמאס את כול ניתן עשה שחרור של גלעד . שגריר זר ישראל צריך השלים את מלאכה דאג שחרור שליט . על צעדה כול עמד אחרי חשיבות נעצר תל אביב מחה מול שגרירות אירופי עד חזרה של גלעד הביתה ". ח"כ שנלר : " שגריר זר צריך דאג שחרור שליט " nan 