ליברמן : " נתניהו פגע קשות אמון בין אנחנו " שר חוץ הביע אכזבה ראש ממשלה נתניהו , לאחר לא קיבל מידע על מפגש בין שר בן אליעזר שר חוץ תורכי . " זו פגיעה כול נורמה של מנהל תקין פגיעה קשה אמון בין שר חוץ ראש ממשלה ". נתניהו : " זה קירה סיבה טכני " שר חוץ אביגדור ליברמן , הביע אתמול ( רביעי ) זעם רב לאחר לא עודכן דבר פגישה של שר תמ"ת הימין בן אליעזר עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו . צח מש , נועץ תקשורת של ליברמן אמר כי " שר חוץ ראה חומרה רב את עובדה דבר נעשה בלי עדכן את משרד חוץ . זו פגיעה כול נורמה של מנהל תקין פגיעה קשה אמון בין שר חוץ ראש ממשלה . שר ליברמן ביקש בירר את עניין עד תום ". לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס דבר קשה של שר חוץ ליברמן . לשכה נמסר כי " שר בן אליעזר דיווח ראש ממשלה נתניהו על פנים אל צידה של אישיות תורכי , לגבי פגישה בלתי רשמי . ראש ממשלה לא ראה מניעה קיום פגישה זאת , לאחר שבוע אחרון היה יוזמה מגוון מגע עם תורכי ידיעה משרד חוץ . אי עדכון לגבי פגישה מסוים זאת נבע סיבה טכני בלבד . ראש ממשלה נתניהו עובד שיתוף פעולה מלא עם שר חוץ ליברמן בירר עם הוא את פרט מקרה ". שר בן אליעזר נפגש היום שליחות ראש ממשלה בנימין נתניהו עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו . הפגיש נערך בציר הוקדש ניסיון יישב את הדורים בין מדינה , לאחר קרע העמיק יחסים בין הן בעקבות אירוע משט . לשכה שר סירב הגיב ידיעה . שליחות של בן אליעזר היה ידיעה של שר ביטחון אהד ברק , אולם לשכה סירב הגיב דבר . לפני כ שבוע התייחס בן אליעזר יוזמה החרים גוף תורכי תגובה על יחס של אנקרה לישראל . " שמע לצערי על קריאה החרים את תורכי התחייל החזיר מטבע שווה את מה רצה עשה ל אנחנו . אסור ל אנחנו עשה זאת ", אמר ב הן אליעזר . טקס פתיחה בניין IDC-9‏ חיפה , בניין ירוק ראשון של חברה אינטל ישראל , אמר ב הן אליעזר : " יש ל אנחנו אינטרס אסטרטגי עם תורכי . מבחן לן הוא לא מידה היכולת של אנחנו קם התמודד מול מדינה של 72 מיליון איש כמו תורכי , אלא מידה סובלנות , עירנות יכולת לן כן קיים את אינטרס אסטרטגי לן ". ביום שני דיווח סוכנות ידיעה תורכי " אנטוליה " כי ראש ממשלה , רג'יפ טייפ ארדואן , הורה על סגירה מרחב אווירי של תורכי כלי טיס צבאי ישראלי בעקבות משט לעז . רשות התעופה אזרחי משרד התחבורה לא התקבל כול הודעה רשמי על סגירה מרחב אווירי טיסה ישראלי . עדכון ראשון : 20:26 ליברמן : " נתניהו פגע קשות אמון בין אנחנו " שר חוץ הביע אכזבה ראש ממשלה נתניהו , לאחר לא קיבל מידע על מפגש בין שר בן אליעזר שר חוץ תורכי . " זו פגיעה כול נורמה של מנהל תקין פגיעה קשה אמון בין שר חוץ ראש ממשלה ". נתניהו : " זה קירה סיבה טכני " 