נעם שליט מסר ר"מ : " עשר אלף אינו טעה " צעד למען שחרור שליט הגיע לנתניה , שם השתתף עצרת למען חייל חטוף . ערב צפוי שפחה שליט ערוך קבלה שבת מול בית של ראש ממשלה קיסריה . גם בר רפאלי ונינט טייב הצטרף ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) על רקע מחלוקת דיאלוג תקשורתי התנהל בין הם לבין ראש ממשלה בנימין נתניהו , יצא משפחה שליט בוקר ( שישי ) מכללה רופין בשרון המשך צעדה שחרור בנה גלעד . מדי יום , יצא נעם אביב שליט ראש צעד צומת מעברה על כביש ישן ( כביש 4 ) . אלף צעד צעדה שליט הגיע ( שישי ) לנתניה . הוא לקח חלק עצרת נערך כיכר עמצאות עיר . מהלך עצרת אמר אב של גלעד שליט , נע את הם , כי " יש מי טעה את הן הוא טעה דרך פעולה ב היא החליט נקט . הוא אולי טעה , אבל עשר אלף איש אינו טעה ". לקראת שעה 15:00 , החל הצעדה על כביש 2 כיוון שפי . שפיים לן משתתף צעדה גם ליל שישי , כן שבת לא התקיים צעידה . אם ראש ממשלה חישב בנאום אתמול ענה משפחה שליט , הרי יום ערב קיים משפחה טקס קבל שבת מול בית של נתניהו בקיסריה . עד כה הצטרף הבוקר מצעד כ-20,000 בן אדם . היום צפה דוגמן בר רפאלי זמרת נינט טייב הצטרף גם הוא צעדה . ניצב שינה את היא ישראל ג'יבלי , מפקד משטרה תנועה ארצי , מסר וואלה ! חדשה , כי צעד מצעד הגיע הבוקר ( שישי ) בית צחק , יצא כביש 4 הישן פוני כיוון נתניה . לדבריו , הצעדה התנהל בסדר מופתי . יו"ר מטה איבק למען שחרור גלעד שליט שכן משפח מצפה הילה , שון ייבם , מסר הבוקר ( שישי ) וואלה ! חדשות , כי " יום צעדה הוא עסק שאלה המהותית לא כמה מחבל שוחרר , אלא האם נגזר דין מוות על גלעד שליט . מדבר של ראש ממשלה נתניהו עולה כי הפקרה הוא ערך הוביל חברה ישראלי , בניגוד למה היה עד ים , לא השאיר חייל מאחור . ביב כנראה לא עיכל את מה ציבור אמר ל הוא , ל אתן היום יש העריך היום יש העריך כ-20 אלף צעד , מחה רצה החזיר את ערך עלון של חברה ישראלי . הוא האמין הוא יכול עוד הגיע החלטה נכון ". נאום שנשא בלשכתו בירושלים , אמר אמש ראש ממשל כי " עם ישראל מאוחד רצון ראה את גלעד שליט חוזר בריא שלם משפחה , בית , ארץ ". עם זאת , נתניהו תיאר בפרוטרוט את השלכה מחיר הדמים נשל עסקה קודם הדגיש כי לנגד עין צריך עמד ביטחון של כלל אזרחי ישראל . " ישראל מוכן שילם מחיר כבד תמורת שליט , אבל הוא אינו יכול אמר 'בכל חיר' ", אמר . נאום של ראש ממשלה זך לקיתונות של ביקורת במערכת הפוליטית פה שפחה נעם שליט מסר ר"מ : " עשר אלף אינו טעה " צעד למען שחרור שליט הגיע לנתניה , שם השתתף עצרת למען חייל חטוף . ערב צפוי שפחה שליט ערוך קבלה שבת מול בית של ראש ממשלה קיסריה . גם בר רפאלי ונינט טייב הצטרף 