מתנחל תקף : " ביב רמס את התיישבות " על רקע נסיעה של ר"מ לארה"ב פתח מתנחל קמפיין כותרת : " פעם התעורר זמן . ביב רמס את התיישבות ". חשש הוא שנתניהו נכנע לחץ אמריקני המשיך את הקפאה גרם ימין החליט שינה את יחס ראש ממשלה בנימין נתניהו על רקע מדיניות לקראת סוף תקופה הקפאה בנייה יהודי שומרון . עד כה , חיץ ביקורת צד הופנה עבר של שר ביטחון אהד רק , אילו ראש ממשלה הימין נתניהו זכה יחס שונה . חל סוף שבוע קרוב , מצב הלך השתנה . ועד יישוב של שומרון , בנימין וארגון קוממיות התכוון פתח קמפיין נגד ראש ממשלה הימין נתניהו על רקע הקפאה בנייה . מסגרת קמפיין פרסם מתנחל הודעה נגד נתניהו תחת כותרת " הפעם התעורר זמן . ביב רמס את התיישבות ". המתנחלים חשש כי נסיעה של ראש ממשלה ארץ ברית שבוע בא הוא עלול , דבר , נכנע שוב לחץ אמריקני הודיע על משך הקפיא בנייה . מטה משותף כתב קמפיין חוצות נגד ראש ממשלה כי , " עד נתניהו , שום ראש משל היא מעולם לא הסכים הקפיא בנייה ירושלים . אבל דווקא נתניהו נכנע הקפיא בנייה יהודי בירה ישראל . נתניהו הוא ראש ממשלה ראשון ביצע הקפאה מוחלט של התיישבות יהודה ושומרון הוא גם הכיר עיקרון שת מדינה שני עם ". מדובר קמפיין גדול יקר ביותר שערך מתנחל אז כינון ממשלה נוכחי . דבר גורם מטה , סיבה שינוי אסטרטגיית הסברה הפניה ביקורת כלפי ראש ממשלה אופן ישיר , הוא עובדה "כעת , לקראת נסיעה נתניהו לארה"ב , הוא חשש נתניהו עשוי שוב נכנע לחץ אמריקני הודיע כי הקפאה נמשך , לחלופין אישר בנייה רק ב- 10% שטח כונה 'גושי ההתיישבות' ". מוביל קמפיין הזהיר את נתניהו , כי " מידה הוא חזר ארץ ברית עם התחייבות הקפאה נוסף , הרי הוא נתקל תגובה חסר תקדים של מתיישב נרדף את הוא לכל מקום אל הוא הגיע . שקט יחסי ב היא עיבר תקופה הקפאה נבע בעיקר הבטחה נתניהו שר ממשלה כי דובר מהלך חד פעמי , אולם אם נתניהו שוב בגד בוחר נהג בניגוד הבטחה הרי הוא נתקל מאבק חסר הקדים של כול ארגון ימין ". מתנחל תקף : " ביב רמס את התיישבות " על רקע נסיעה של ר"מ ארה"ב פתח מתנחל קמפיין כותרת : " פעם התעורר זמן . ביב רמס את התיישבות ". חשש הוא שנתניהו נכנע לחץ אמריקני המשיך את הקפאה 