נתניהו לאבו איזן : בוא נפגש צורה ישיר ר"מ ניצל אירוע נערך בית שגריר אמריקני לכבוד יום עצמאות של ארה"ב , כדי קרא יו"ר רשות פלסטיני הסכים מפגש ישיר . " דרך יחידי התקדם הוא פגש את אני " ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם הערב ( חמישי ) אירוע כבוד יום עצמאות של ארה"ב , נערך בית שגריר אמריקני בישראל . התייחסות משא מתן מדיני עם פלסטיני אמר נתניהו כי " יש עוד דבר רב ניתן עשה כדי קידם את שלום . דרך יחידי קידם את תהליך זה התחייל ב הוא כך שניים צד יישב זה מול זה משא מתן . הוא קרא יו"ר רשות פלסטיני חמוד עבאס פגש את אני פנים מול פני התחייל שיחה השלום . הדר יחידי התקדם הוא פגש את אני , הוא הוכן עשה זאת כול זמן כול מקום . בוא לא בזבז עוד 15 חודש ". עוד אמר נתניהו כי " הוא הצר על כך ארה"ב היפך היה דומיננטי רק חץ שנה של מאה ה-20 . טרגדיה של עם יהודי , ארה"ב לא היה דומיננטי חץ ראשון של מאה . מדינה יהודי חב חוב גדול אומה אמריקני סייע ל אנחנו הגנה נטילה סיכון דרך שלום . תמורה ישראל הוא בת ברית חברה . בעוד עיוות אחדים נשיא ארה"ב עסק הרחבה סנקציה אמריקני על איראן אין ל אנחנו זמן בזבז זמן ". שגריר ארה"ב בישראל ג'יימס קנינגהאם אמר כי " שת מדינה לן נאבק על דמוקרטיה חופש רגע נוצר . הותר עוד הרבה דבר עשה כדי הגשים את חזון אב ייסד . ארה"ב ניצב מאחור אתם . הקשר בין אנחנו בלתי נפרד . הוא נותר , לא חשוב מול אלה אתגר עמד ". השיא מדינה מעון פרס שהשתתף אף הוא אירוע , שיבח גם הוא את ארה"ב . דבר , " הוא הודה ארה"ב הוא כול כך חיזק תומך היפך את חי בעלים משמעות . גם אם פה שם יש אי בת אסור לן התרגז . הוא בטוח קשר עם ארה"ב ". אירוע השתתף גם רעייה ראש ממשלה שר נתניהו , שר ביטחון אהד רק רעייה נילי , שר התמ"ת הימין בן-אליעזר , שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן מספר חבר כנסת . שבת האחרונה אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי הסכים משא מתן ישיר עם ישראל אם משא מתן עקיף הוביל ארץ ברה הוכיח את עצמו חל התקדמות נושא נמצא מחלוקת . נראה כי אבה מאזן נסוג דרישה עצר לחלוטין את בנייה התנחלות בטרם חידש את מגע ישיר עם ישראל . " תנאי בסיסי לן היה היה הפסקה מוחלט התנחלות , לכן החליט הלך על משא מתן עקיף בלבד ", אמר אבו מאזן לכתבים רמאללה . עדכון ראשון - 21:41 1.7 נתניהו לאבו איזן : בוא נפגש צורה ישיר ר"מ ניצל אירוע נערך בית שגריר אמריקני לכבוד יום עצמאות של ארה"ב , כדי קרא יו"ר רשות פלסטיני הסכים מפגש ישיר . " דרך יחיד התקדם הוא פגש את אני " 