קיץ מדיני חם יותר השעה הסתגר ברק אובאמה אבה אוזן בית לבן , מהלך שיחה פרס נציג מרמאללה את תוכנית : ישראל פלשתין הוקם אורך גבול קו ירוק עם נכונות מצד אבה אוזן חילוף שטח יגיע כדי ארבעה אחוז יהודה ושומרון . זה היה חידוש , כן סאיב עריקאת המשיך הפיץ עולם את גרסה רשמי פלסטיני הוכן חילוף קרקע שיעור של 1.9 אחוז בלבד , זה כמו סירוב מפני מפה זאת אינו יכול כלל תחום ישראל את עיר אריאל . תמורה הוא הוכן סידור ביטחון הרחיק לכת . הוכח אין אינתיפאדה תחום , הוא הסכים כוח זר כמו נאט"ו נפקח על ביטחון , אבל לא צה"ל . נקודה מסוים הובן כי הוא הוכן גם צה"ל נשאר זימן קבע מראש על מעבר ירדן . אבה מאזן אמר אובאמה , חזר על כך שלשום פני כתב ישראלי , הגיע הסכם נדון עם אהוד אולמרט , אם דבר מקובל גם על בנימין נתניהו אפשר התחייל מייד משא מתן מדיני הישיר . הוא כמובן לא סיפר כי אולמרט ביקש את חתימה מפה הסדר זה אבה מאזן נעל . גורם פוליטי קורב קדימה המליץ הנהגה הפלשתינית הסביר את עמדה ציבור בישראל . ביטוי ראשון כך ניתן הרצאה של עריקאת במכון לימוד ביטחון לאומי אוניברסיטה תל אביב , שלשום מפגש של אבה מאזן עם ארבעה עיתונאי רמאללה ( ב הם שילם צזנה "ישראל היום ") . כול מכוון לקראת מפגש של נתניהו עם אובאמה ב ? 6 ביול . אבה מאזן טוען כי הצעה הועבר ארה"ב לישראל , אבל נתניהו שומר על זכות שתיקה . אם הסכים לעניין הגבולות תמורת סידור ביטחון , ניאות צד פלסטיני פתח מייד משא מתן על שאר נושא . אך תגובה ארץ סויג מעורב גם מודאג מפני מסתם כי אובאמה הפנים את הצעה אבו מאזן אימץ את היא , הקשה על נתניהו פורר את היא . הצעה אבה מאזן נתפש אפשרות מפתה , עדיף על פנים קיפאון משא ומתן המדיני . אך אל היא שני קוץ ב היא : אם הוסכם מראש על גבול חלוקה ארץ - אילו קלף מיקוח נשאר בידי ישראל בשני נשא מרכזי אחר , ויתור פלסטיני על " זכות השיב " של פליט התחייבות ראה הסכם הוא קץ סכסוך בין שני עם ? הוא הגיע שלח הדיונים יד ריק . מצב זה יכול נתניהו הציב ברירה אחת : משא מתן כלל על קשת נושא הפריד בין צד , בלי גב התחייבות מוקדם צד ישראל שני עניין עניין את פלסטיני - גבולות ביטחון ; או התקדם הסדר שיטה הקרויה " מלמטה למעלה ", צעד אחר צעד , כול באורח חלק , אז אין צרך הגדרה יעד סופי . כול זאת עוד בטרם עוסק תבערה מיידי , הוא תביעה אמריקני האריך את הקפאה בנייה התנחלות . קיץ רב זירה המדינית . קיץ מדיני חם nan 