לשכה נתניהו : " ליברמן לא עודכן סיבה טכני " לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( רביעי ) דבר שר חוץ בעקבות אכזבה על כך לא עודכן דבר פגישה שר בן אליעזר שר חוץ תורכי . לשכה נמסר כי " שר בן אליעזר דיווח ראש ממשלה נתניהו על פנים אל צידה של אישיות תורכי , לגבי פגישה בלתי רשמי . ראש ממשלה לא ראה מניעה קיום פגישה זאת , לאחר שבוע אחרון היה יוזמה מגוון מגע עם תורכי ידיעה משרד חוץ . אי עדכון לגבי פגישה מסוים זאת נבע סיבה טכני לבד . ראש ממשלה נתניהו עובד שיתוף פעולה מלא עם שר חוץ ליברמן בירר עם הוא את פרט מקרה ". לשכה נתניהו : " ליברמן לא עודכן סיבה טכני " nan 