פעיל למען שליט : נתניהו ברח אחריות חיים של גלעד יואל מרשק , מנהל צעדה למען החזרה חייל חטוף גלעד שליט , התייחס ערב ( חמישי ) נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו עניין שליט . דבר , " ארבעה שר ביטחון , עמיר פרץ , פואד , מופז ברק המליץ לקח את הצעה חמאס . הצעה חמאס ידוע , נתניהו נאום סירב ל היא . נתניהו נשא אחריות חיים גלעד שליט . הוא ברח אחריות כך לא דאג ביטחון מדינה . ביב הזיע . מסע זה גרם ל הוא לא נרדם לילה הוא קיבל החלטה שגוי יועץ ניתן לא עצה שגוי . שורה תחתון הוא אומר 'אני לא עשה את היא שום דבר' ". פעיל מען שליט : נתניהו ברח אחריות חיים של גלעד nan 