הפסיד מלחמה על דעה קהל ארה"ב ישראל הצטלם רע מאוד תקופה אחרון הפסיד קרב אחר קירב מלחמה הסברה . ד"ר מתיו סילבר חשב ארה"ב חגג את אנחנו את יום עצמאות , אבל אזרח שם נגמר סבלנות אזרח רב ארץ ברית ראה ישראל דוגמה מדינה נוהל על יד מנהיג חסר רגישות , כמו אל ניהל את חבר בריטיש פטרוליום , BP , האחראית על שפיכה נפט נוראי מפרץ מקסיקו . אדישות של מנהל BP כלפי סביבה נראה דומה אדישות מנהיג מדינה ישראל לחי פלסטיני תקע סגר בעזה . עין אמריקה , מנכ"ל בריטיש פטרוליום טון יוורד הצטייר בכיין בלתי נסבל , התלונן על שעה עבודה נוסף הוא נאלץ עבד , זמן חבר הוא עמד ראש גרם אחת הפגיעות אקולוגיה קשה פקד את חוף אמריקה אי-פעם . במידה דום , אם-כי פחות חמור , ראש השלה ישראל הימין נתניהו ראה לאחרונה צבוע , דיבר על תחושה איום הורגש על יד בן עמובו זמן שלהשקפת הצופים באמריקה חייל הפעיל כוח אופן בלתי פרופורציונלי הריגה פעיל תורכי אירופי על ספינה משט . אירוע משט כונה " BP ישראלי ", הסתמך על ראש תיבה באנגלית -"זיהום ביב " על יד אחד סטודנט , קורס לימד השנה מרץ אורח קמפוס מדינה אוהיו . אנלוגיה הרגיז , הוא ידע . הבחין את אני , לא היה שימוש בלתי פרופורציונלי של כוח מצד הם של חייל שייטת ספינה ההיא . יתיר זאת , קשה כול ישראלי , ימין שמאל , השלים עם דיווח תקשורת צפון אמריקה או אירופה , בצר גסות או מתוחכם טייח את התנהלות כוונה של משטר חמאס בעזה , הוא מקור סיטואציה קשה נוצר פירש משט . אבל מה ראה שם אינו מה ראה כאן . כשם אזרח תמים ארץ ברית צפה שפיכה נפט התפשט הרג את ציפור ודגי מפרץ מקסיקו , לכן אינו אהב את BP , כך גם הוא ראה את היא את חייל ישראלי נחת על ספינה הרג את נוסע , הוגדר פעיל שלום , לכן אינו אהב את נתניהו . אופק יחסים בין אמריקה ישראל , קשה זיהה כעת איזה שיבר רציני . חץ שני נותר קדנציה של הנשיא אובמה , סידר היום של ממשל הוקדש תיקון מערכת פיננסי , מדיניות חוץ אפגניסטן סוגיה אחר מיקד את מאמץ של אובמה ומזכירת מדינה קלינטון , ספק אם הרצה התפנה חור שחור נקרא הסכסוך הישראלי-הערבי . בקשה פוליטי לן , איש מרכז שמאל נטה הגזים התנבאות על משבר התקרב מערכת היחסים בין שת מדינה , ארה"ב ישראל . מה עשה : למערכת זו יש יסוד מוצק . אם הוא לא עמד על סף שיבר מול ארה"ב , הרי ניתן כול זאת דיבר על סוגיה בלתי פתור אף מצוקה ממושך מערכה , יום עצמאות אמריקני , רביעי יולי מזכיר אחת הוא . כבר כמעט 30 שנה , לא תמיד אשמה הפסיד מלחמה על דעה קהל ארה"ב ישראל הצטלם רע מאוד תקופה אחרון הפסיד קרב אחר קירב מלחמה הסברה . ד"ר מתיו סילבר חשב ארה"ב חגג את אנחנו את יום עצמאות , אבל אזרח שם נגמר סבלנות 