" רפורמה תכנון עלול הביא תוהו בוהו " שר פנים אל יש תוקף חריפות את רפורמה אמור ייעל את עבודה ועדה תכנון . טענה , " רפורמה בוסס על נחות בלבד לא על ניסיון ממשי " מתנגד חדש בוטה יותר קם רפורמה תכנון בנייה של ראש ממשלה , הימין נתניהו : סגן שר פנים , אל יש . מכתב שיגר לנתניהו מנכ"ל משרד , אייל גבאי , הביע יש אי אמון יכולת רפורמה מימש את יעד האצה הליך תכנון בנייה אף התריע רב סיכוי הוא השיג את מטרה הפוך - סרבל את הליך תכנון . מכתב ביטא את שינוי עמדה של ישי לגבי רפורמה ב-180 מעלה , הציב את הוא לצד גוף אחר התנגד ל היא , ראשות ארגון ירוק . חלק הערה אולי ניתן תיקון , אך חלק אחר הוא ביקורת יסודי בסיסי על עיקרון רפורמה . מכתב עלה את היא כי ים אל עסק הנהלה משרד פנים בחינה השלכה נבע מימוש רפורמה , " כשהמשרד ראה מול הוא כול עת את יעד סופי ( הדגש מקור , א"מ ) : פיתוח ערכה תכנון רישוי משוכלל נתן ענה מהימן , קוף מקצועי לוח זמן מוגדר איכות הגבוהה יותר ". מכתב נטען כי רפורמה לא תרם אף אחד יעד - וכי קיים סכנה רב מצב הורע . עוגן מרכזי רפורמה הוא מתן סמכות ועדה מקומי תכנון ולבנייה . על כך כתב יש : " ככל הכלים לא נתן מענה הולם לא בוצע היערכות מתאים , עלול נמצא מערך תכנון סוף של דבר מצב של סטגנציה תוהו בוהו , בלי יכולת שליט איכות וזמינות השירות התכנוני ". אחת בעיה גדול הוא , על פה חוק מוצע , צריך ועדה מקומי עבר תקופה הכשרה הסכמה ; ועדה לא הוסמך נשלל סמכות , את מקום תפס ועדה מיוחדות הוקם על יד ועדה מחוזי . " מרות 'הוסמכו' 12 עדות מקומי , אופה פורמאלי רק שת עדות קיבל את מלוא סמכות ", סביר יש את התרחש כיום . " עישר ועדה נוסף עדיין נמצא הליך קידום תוכנייה תיאר עדכניות תחום . זאת למרות היות עדות חזק מאוד למרות החל הליך כ בר לפני חמש שנה ". יש חשש כי לא רק ועדה רב לא הוסמך , או הוסמך הליך ממושך עד השלמה עדות ממשלתי הצטרך מילא את מקום , אלא גם שהתקצוב נקבע הליך הכשרה , 80 מיליון שקל - נמוך מדי . תנא הכרח לקיום תקין של רפורמה הוא השלמה מערכת שלם של תוכנית מתאר , אפשר ועדה פעל מתכונת החדשה . יש נחרץ קביעה כי " אין כול ודאות יש את יכולת תכנונית ישראל להשלמת השים את היא עצומה של עריכה כ-120 תוכנייה מתאר . כיום אין מספיק משרד תכנון עלי הכשרה מסוגל " רפורמה תכנון עלול הביא תוהו בוהו " שר פנים אל יש תוקף חריפות את רפורמה אמור ייעל את עבודה ועדה תכנון . טענה , " רפורמה בוסס על נחות בלבד לא על ניסיון ממשי " 