ח"כ אלדד : " נתניהו מבין אי אפשר נכנע ארגון טרור " ח"כ ארייה אלדד ( איחוד לאומי ) התייחס ערב ( חמישי ) נאום של ראש ממשלה בנימין נתניהו עניין חייל חטוף גלעד שליט . דבר , " טוב נתניהו מבין מדינה שפוי אינו יכול נכנע ארגון טרור בלא תנאי . טוב הוא עמד על אי חזרה מחבל משוחרר שטח מדינה ישראל יו"ש . אי אפשר קיבל את הסכמה נתניהו שחרור אלף רוצח , כי גם אם הוגלה כולם או שב בית עז אזרח רב שילם את מחיר כניעה חמאס . ישראל עוד לא התחיל אפילו הפעיל לחץ על אסיר חמאס או הגיש חמאס אולטימטום ראש ארגון נשלם חיים אם שליט לא שוחרר לאלתר ". ח"כ אלדד : " נתניהו מבין אי אפשר נכנע ארגון טרור " nan 