דרישה מנתניהו : מנע משלוח שריוניות רוסי רשות פורום משפטי למען ארץ ישראך פנה הערב ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו דרישה נעצר את משלוח שריוניות רוסי רשות פלשתינאי , " כדי מנע את ועדה חקירה בא ". נח אייל מנכ"ל פורום כתב לנתניהו כי " אין צורך הזכיר מה עלה גורל מתקן כלי נישק של רשות פלסטיני עז , אשר הועבר אל היא , ידיעה הסכמה של ממשלה ישראל , כדי יכול " נלחם טרור ". אייש לא יכול ערב כך גורל דומה אינו יכול היה צפוי מתקן , כלי נשק מידע בטחוני רב , נמסר יד רשות פסלטינית באיו"ש , או אף עצם משך קיום של רשות ". דרישה מנתניהו : מנע משלוח שריוניות רוסי רשות nan 