נתניהו : אי אפשר הגיד שחרור " כול מחיר " בעקבות צעדה המוני של משפחה שליט מצפה הילה לירושלים , נשא ראש ממשלה נאום מיוחד ב הוא התייחס טיעון נגד שחרור חייל חטוף לפי דרישה חמאס הנוכחיות . " ישראל מוכן שילם מחיר כבד תמורת שליט , אבל הוא אינו יכול אמר 'בכל מחיר' . זאת אמת הוא אמר את היא כאן " ( אדיבות ערוץ ראשון ) חמישה יום לאחר החל צעדה המוני למען שחרור של חייל חטוף גלעד שליט , התייחס ראש ממשלה בנימין נתניהו נאום מיוחד אומה , פרט עסקה עמד על פארק . נאום שנשא לשכה ירושלים , אמר נתניהו כי " עם ישראל מאוחד רצון ראות חוזר בריא שלם משפחה , בית , ארץ . אין בין אנחנו אלה רצה שב אל אינו רצה . אצל כולם פיעם רצון עז ראה את גלעד שב הורה אביב נעם , סב צבי , איחה הדס אח יואל . אין מי פגש את משפחה שליט , אינו חשב עצמו , 'הרי גלעד יכול היה היה בן , או אח , או נכדי' על כן , תגובה משפחה הוא טבעי גם הרצון סייע ל היא , לתת ל היא כתף , השמיע קול , גם זה טבעי . זה הובן לכולנו וז מובן גם ל אני ". נתניהו התייחס דבר עסקה קודם ב הן שוחרר מחבל אמר כי " מדינה ישראל היה תמיד מוכן שילם מחיר כבד שחרור חטוף , הוא הכיר את מחיר זה מקרוב . איבד את אח יון זכר בירך , מבצע שחרור חטוף 'אייר פראנס' באנטבה . הוא נפצע מבצע לשחרור חטף מטוס 'סבנה' . מקרה אלה , גם מקר אחר , כמו ניסיון חילץ את חייל נחשון וקסמן , היה היתכנות מבצעי מדינה ישראל לא היסס לס את מיטב בנייה , שחרר את שבוי חטוף . נסיבה אחר החלטה מדינה ישראל כמה פעם שחרר מחבל מרצח תמורת שחרור ישראלי . כמעט מחצית ממשוחררי 'עסקת ג'יבריל' חיזר עסק טרור ושבו רצח ישראלי במו יד גם שוחרר 'עסקת טננבאום' הביא רציחה של ישראלי ". נתניהו הוסיף כי " החלטה שחרר את מחבל , הוא חילט קשה הורכב כול ממשלה , לא דובר בהצלת ניפש , אלא גם סיכון ניפש , מעשה רצח נוסף , יצירה גרעין טרור . אין זה קירה את היא מדינה ארץ ברית בריטניה סירב כלל נשא נתן עם טרוריסט . הוא סירב בהיות אני ראש אופוזיציה ביקר את ממשלה אולמרט עניין שחרור שליט . אמר אסור הפך את עניין של שליט לקרדום פוליטי כך נהג אופן אישים . אמר שאת דרישה ציבורית צריך נפנה לא ממשלה ישראל , אלא חמאס ". על עסקה עמד על פארק אמר נתניהו כי " עם כ ניסה תפקיד , לפני מעלה שינה , נקט ארבעה צעד : 1 . מינה את חג הדס למתאם עניין שליט . 2 . הסכים תיווך של המתווך הגרמני , הוא בעל ניסיון מצב אלה . 3 . הישג קלט דאה חשוב ב היא ראה גלעד דבר ומתפקד קוגניטיבית גם פיסי . מטרה היה קיבע תודעה הבינלאומית נתניהו : אי אפשר הגיד שחרור " כול מחיר " בעקבות צעדה המוני של משפחה שליט מצפה הילה לירושלים , נשא ראש ממשלה נאום מיוחד ב הוא התייחס טיעון נגד שחרור חייל חטוף לפי דרישה חמאס נוכחי . " ישראל מוכן שילם מחיר כבד תמורת שליט , אבל הוא אינו יכול אמר 'בכל מחיר' . זאת אמת הוא אמר את היא כאן " 