פיאד משיב לנתניהו : אין הצדקה שיחה ישיר ראש ממשלה פלסטיני ביקר פריז אמר כי שיחה קרבה לא חלה התקדמות הצדיק פתיחה שיחה ישיר בין פלסטיני לישראל . זאת לאחר נתניהו קרא יו"ר רשות פתח שיחה " פן אל פן " לא חל התקדמות שיחה קרבה בין ישראל והפלסטינים הצדיק פתיחה משא מתן ישיר , כך אמר הלילה ( שישי ) ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד עת ביקור פריז . " עדיין לא נרשם התקדמות כזו יכול הצדיק שקל שיחה ישיר ", אמר פיאד תום פגישה עם דיפלומט אירופי . " שורש עניין אינו טמן שאלה האם שיחה ישירות או עקיפה , אלא האם יש התקדמות מגע ", אמר . דבר של פיאד הגיע לאחר אמש קרא ראש ממשל בנימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן פתח שיחה ישיר . אירוע כבוד יום עצמאות אמריקני בית שגריר ארה"ב בישראל , אמר נתניהו כי יש עוד דבר רב ניתן עשה כדי קידם את שלום . " דרך יחיד קידם את תהליך זה התחייל ב הוא כך שני צד יישב זה מול זה משא מתן . הוא קרא יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן פגש את אני פנים מול פני התחייל שיחה השלום . הדר יחידי התקדם הוא פגש את אני , הוא הוכן עשה זאת כול זמן כול מקום . בוא לא בזבז עוד 15 חודש ", אמר . שיחה קרב את היא נפתח חודש אי בחסות אמריקני הן צפוי נמשך ארבעה חודש . נשיא ארה"ב ברק אובמה צפה דן שיחה קרב את היא עם ראש ממשלה נתניהו בעת זה ביקר ואשינגטון שבוע הקרוב . שר חוץ מצרי אחמד אבה אל-רייט השתתף אף הוא פגישה בירה הצרפתית אמר כי אילו שיחה בין ישראל פלסטיני הגיע מבוי סתום , הנהיג את אני מדינה ערב ניסה שכנע את האו"ם תמך הקמה מדינה פלסטיני אורח חד צדדי . " אם שיחה קרב את היא לא הביא התקדמות עד ספטמבר ", אמר אבו אל-רייט , " שר חוץ של ליגה ערבי יישר קו בכדי פעל מועצה ביטחון של או"ם ". שר החוץ המצרי הוסיף כי " אסור דחה את הקמה מדינה פלסטיני לאחר שנה זו . מי צריך החליט ? " שאל אבה אל-רייט השיב : " הקוורטט אינו הספיק , מועצה ביטחון של או"ם הוא פורום מתאים ". פיאד משיב לנתניהו : אין הצדקה שיחה ישיר ראש ממשלה פלסטיני ביקר פריז אמר כי שיחה קרבה לא חלה התקדמות הצדיק פתיחה שיחה ישיר בין פלסטיני ישראל . זאת לאחר נתניהו קרא יו"ר רשות פתח שיחה " פני אל פני " 