ליברמן הבהיר : לא פרש למרות התנהלות ר"מ מתיחות חסר תקדים בין ראש ממשלה שר חוץ , לאחר נודע כי ליברמן לא עודכן דבר פגישה פיוס בין בן אליעזר שר חוץ תורכי . לשכה נתניהו ביקש טיהר את אווירה , ליברמן סירב " מסיבה טכני ", אך הבהיר : " לא פרש ממשלה " ( מתוך " כול דיבור " עם אייל חסון רשת ב' של " קול ישראל ") שיא מתיחות בין ראש ממשלה נתניהו שר חוץ ליברמן : נתניהו ניסה התקשר הבוקר ליברמן כדי יישר את הדורים בין הם . אלא ליברמן " נעלם " לא ניתן היה השיג . סביבה הסביר דבר נבע "סיבה טכני ". כך למעשה השיב ראש ממשלה , לאחר לשכה השתמש "סיבה טכני " כדי תירץ את מידור של ליברמן פגישה שר בן אליעזר עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו . עם זאת , ליברמן מצא זימן העניק ראיון טלפוני "קול ישראל ". ראיון שאל ליברמן האם דיבר עם נתניהו לאחר פרסום על פגישה שר הימין בן אליעזר שר חוץ תורכי . ליברמן ענה שלילה , " היה מספר שיחה טלפון , אבל לא יכול ענות בגלל סיבה טכני ". דבר , " יש כאן עניין של מנהל תקין , מה זו ויאליות בסיסי . ככל עבר יותר שעה הוא שמע גם שר ביטחון היה עניין גם בכיר לשכה ראש ממשלה כול מהלך גם היה תואם עם ארה"ב הוא שמע את כול פרט אלה אז דבר הוא פשוט בלתי סביר ". ליברמן הוסיף כי " הוא חשב ישראל בית הוא באמת מרכיב לויאלי ביותר בסיס של קואליציה . הוא ראשונים חתם הסכם עם ליכוד . בלי ישראל בית אין רוב קואליציוני . הוא חשב כול בחינה הוא יום ראשון הוכח הוא עוגן חשוב ביותר של קואליציה . לכן הוא חשב פה התנהלות זאת הוא בהחלט משהו רמה של לואליות בסיסי . משהו שבהחלט פוגע . אין שום מחשבה על פרישה . לא ניתן את תענוג זה זה אף אחד . עימל קשה יידה על מנה להק את קואליציה זאת ". בתוך כך , גרם מערכת הפוליטית העריך הבוקר כי הפגיש של בן אליעזר נטע את עבודה עמוק יותר ממשלה . זאת למרות התמרמרות על אי קידום תהליך מדיני , למרות ערכה לאחר מועד סיום הקפאה סוף ספטמבר , ב הן אליעזר תמך פרישה ממשלה במידה לא היה התקדמות מדיני . דבר אותו גורם , הפגיש אתמול מוכיח קודם כול לפואד עצמו כי הימצאות ממשלה יכול היה בעל שפעה , בין יתר בשל עובדה דבר הראה את היא כי הוא יכול השפיע בחינה מדיני , גם מתוך התעלמות קיום של שר חוץ ליברמן . עם זאת , קשה העריך כיצד ליברמן נהג מעתה . ייתכן הוא יגיע לנתניהו בעמדת כוח חזק יותר כדי השיג את דרישה עד כה התמלא צורה חלקי בלבד , משום כעת נתניהו הצטרך ריצה . מידה כך היה , הרי הפגיש אתמול יכול התגלה "ניצחון פירוס " עבור בן אליעזר ליברמן הבהיר : לא פרש למרות התנהלות ר"מ מתיחות חסר תקדים בין ראש ממשלה שר חוץ , לאחר נודע כי ליברמן לא עודכן דבר פגישה פיוס בין בן אליעזר שר חוץ תורכי . לשכה נתניהו ביקש טיהר את אווירה , ליברמן סירב " מסיבה טכני ", אך הבהיר : " לא פרש ממשלה " 