שפחה שליט : " ר"מ צייר תסריט אימה ישן " נעם שליט , אב של חייל חטוף , התייחס חומרה נאום מיוחד נשא ראש ממשלה עניין נו גלעד . " צר ל אנחנו ר"מ בחר נפנה את ציבור ישראל הפעיל לחץ על חמאס , צייר הסריט אימה לפני 25 שנה , כאילו דבר לא השתנה אז " ( צילום : שלומי גבאי . עריכה : עידן גוראל ) נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד , התייחס הערב ( חמישי ) נאם מיוחד נישא מוקדם הותר ראש ממשל בנימין נתניהו , שבה התייחס טיעון נגד שחרור חייל חטוף מתווה נכח הציע ארגון חמאס . תום יום חמישי צעדה משפחה שליט , אמר אב נעם מכללה רופין עמק חפר כי " הוא הצר על כך אחרי ארבע שנה , כול מה יש לנתניהו הגיד זה דבר ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט אמר עבר , אבל אף אחד אותו דבר לא כלול ב הם שחרור של גלעד מיידי חמאס ". אב הוסיף כי " תחת זאת בחר ראש ממשל צייר תסריט אימה לפני 25 שנה , כאילו דבר לא השתנה אז , כאילו אין שירותים ביטחון זאת השים את הם הוא ידע טפל מחבל . ראש זרוע ביטחון , רמטכ"ל עבר ובהווה תומך עסקה שוכנע זרע הביטחון יידע התמודד עם איום צפוי . בנוסף , צר ל אנחנו ראש ממשל בחר נפנה את ציבור ישראל הפעיל לחץ על חמאס , שעה שהוא עצמו אינו מסוגל התמיד שום אמצעי לחץ ". לגבי הצעדה עשה את היא דרך לעבר מעון של ראש ממשלה ירושלים , אמר נעם שליט כי " עשר אלף אזרח צעד את אנחנו ירושלים , המשיך הצטרף אל אנחנו דרך המתישה זאת למרות הוא ידע את מחיר אשר שחרור , אבל גם ידע את מחיר הפקרה של גלעד . הוא פנה את היא ראש ממשלה הימין נתניהו : קבל מן הם את כוח הכריע לפני היה מאוחר מדי ". מוקדם יותר , מטה מאבק למען שליט הגיב חריפות נאום ראש ממשלה . מטה נמסר , כי " החלטה הוא לא האם שחרר מחבל , אלא האם הרג את גלעד ? ציפה מראש הממשלה אמר כיצד החזיר את גלעד בית . ציפה מראש הממשלה לא הילך עלה איום . ציפה לא הטיל את אחריות החזרה אסיר על משפחה שליט . ציפה מראש הממשלה יזם , פעל לקח סיכון החזרה של גלעד , כפי עשה ראש ממשלה קודם . הוא המשיך מסע של אנחנו , עם אלף ישראלי , על מנה אמר ראש ממשלה : נקט מעשה לא דיבור ". יואל מרשק , מנהל צעדה למען החזרה שליט , תקף את ראש ממשלה אמר , כי " ארבעה שרי ביטחון , עמיר פרץ , פואד , מופז ברק המליץ לקח את הצעה חמאס . הצעה חמאס ידע , נתניהו נאום סירב ל היא . נתניהו נשא אחריות לחי גלעד שליט . הוא ברח אחרית וכך לא דאג ביטחון המדינה שפחה שליט : " ר"מ צייר תסריט אימה ישן " נעם שליט , אב של חייל חטוף , התייחס חומרה נאום מיוחד נישא ראש ממשלה עניין נו גלעד . " צר ל אנחנו ר"מ בחר הפנה את ציבור ישראל הפעיל לחץ על חמאס , צייר הסריט אימה לפני 25 שנה , כאילו דבר לא השתנה אז " 