חמאס על נאום נתניהו : הוא לחץ הוליך שולל תנועה חמאס לא התרגש דבר ראש ממשלה אמר כי אין כול חדש מגע גיבוש עסקה שליט . " ברור הוא ממשלה עמד בפני משבר לכן הוא ניסה את היא ניקה את שם הטיל את אשמה עלה " ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) תנועה חמאס מיהר הערב ( חמישי ) הגיב נאום ראש ממשלה בנימין נתניהו ולדבריו לגבי עסקה שחרור של חייל חטוף גלעד שליט . בכיר חמאס איסמעיל רדוואן , אמר כי נתניהו הוליך שולל את דעה קהל ישראלי . " אין כול חדש מגע גיבוש עסקה שליט . אם ישראל רצה גיבש עסקה שחרור , עלייה שילם את מחיר היענות דרישה של חמאס ", הוסיף רדוואן . בכיר אחר חמאס , סלאח ברדוויל , אמר כי ארגון מוכן חידש את מגע גיבוש עסקה , נקודה ב היא הוא הופסק . " הגיע סיוע מתווך גרמני הבנה מסוים , אך נתניהו נסוג ב הוא רגע האחרון . אם הגיע הצעה חדש רציני , נבחן את הן נפעל חידש את מגע נקודה ב היא הוא הופסק ". דבר , לנתניהו אין זכות הציב תנאי מוקדם . בנוסף תקף את נתניהו כינה את אסיר 'מחבלים' אמר כי " אלו גיבור אסיר חופש לא רצח ". גם איימן טהא , בכיר אחר חמאס בעזה , הגיב זלזול נאום נתניהו אמר כי " ברור הוא ממשלה עמד בפני משבר נושא זה . לכן הוא ניסה את היא באמצעות נאום ניקה את שם הטיל את אשמה על חמאס . שנייה , הוא ניסה את היא התמודד עם לחץ הופעל עלה ישראל , קרא השלמה העסקה . ל אתן הוא מפעיל לחץ נגד אני , בכדי הקל על עצמו , באמצעות דיבור על אסון ייקר אם שוחרר אסיר פלסטיני היווה איום על כיבוש ". חמאס על נאום נתניהו : הוא לחץ הוליך שולל תנועה חמאס לא התרגש דבר ראש ממשלה אמר כי אין כול חדש מגע גיבוש עסקה שליט . " ברור הוא ממשלה עמד בפני משבר לכן הוא ניסה את היא ניקה את שם הטיל את אשמה על אנחנו " 