ארדן : נתניהו הציע הכי הרבה תמורת שליט שר הגנה סביבה התייחס בכנסת החזקה של גלעד שליט שבי אמר כי ר"מ מבין לבה של משפחה שליט . דבר , מחיר ממשלה מוכן שילם עבור שליט הוא " גבוה ביותר שילם מדינה ישראל אי פעם " ( צילום : ערוץ הכנסה ) שר הגנה סביבה גלעד ארדן התייחס צהריים ( רביעי ) צעדה שליט , מען הצעה סדר בנושא החזקה זה ארבע שנה של גלעד שליט שבי אמר כי מחיר ראש ממשלה בנימין נתניהו מוכן שילם עבור שליט הוא " גבוה ביותר שילם מדינה ישראל אי פעם ". עם זאת , שר הגנה סביבה סייג את דבר אמר כי הוא " לא ידע מה משמעות של מושג 'בכל מחיר' . האם זה אמר כול דרישה חמאס דרש צריך התקבל ? " שאל , " הוא לא חושבן שזה מה היינו רצה ראה ". ארדן הוסיף ראש ממשל מודע ויכוח ציבור מדינה סביב העסקה . " יש שאומרים הפעלה לחץ עלול גרם תוצאה אל אחר ", אמר ארדן מעל דוכן כינס הוסיף על ראש ממשלה התייעץ הקשיב גורם שונה עיוור עסקה . " כשקורה אסון יש ועדה , פתאום שאל למה לא התייעץ הקשבה ? ", אמר ארדן , " הוא לא חושבן שצריך פתר לאחר יד המלצה אמירות של גורם מקצוע ". לגבי צעדה קיים שפחה שליט אמר ארדן כי ראש ממשלה לא ראה בעיה קיום . " גם הוא גם הממשלה מבין היטב ליבה של משפחה שליט , אבל , אזרח מדינה הבין יש הבדל בין מה צופה משפח עשה לבין מה ראש ממשל אמור שקול בקבלת החלטה ". בתוך כך , מסע של משפחה שליט התחדש הבוקר ייצא צומת יגור כיוון פארק תעשייה יקנעם . צעד עצר מנוחה צהריים יקנעם , שעה זו נסע המשתתפים אוטובוס זיכרון יעקב . את הלילה העביר צעד מעגן מיכאל . ארדן : נתניהו הציע הכי הרבה תמורת שליט שר הגנה סביבה התייחס בכנסת החזקה של גלעד שליט שבי אמר כי ר"מ מבין לבה של משפחה שליט . דבר , מחיר ממשלה מוכן שילם עבור שליט הוא " גבוה ביותר שילם מדינה ישראל אי פעם " 