ר"מ : חוף פלמחים צריך נשמר טובה ציבור ראש ממשלה דחה את קבלה החלטה לגבי בנייה פרויקט נופש בפלמחים הטיל על שר נאמן גיבש הצעה פשרה . יחד עם זאת הצהיר כי " רצועה חוף הוא משאב טבע ייחודי " לשכה ראש ממשלה נמסר היום ( ראשון ) , כי בקשה שר תיירות סטס מיסז'ניקוב הסכים ראש ממשלה הימין נתניהו דחה ישיבה ממשלה שבוע בא את החלטה לגבי פרויקט נופש בפלמחים . הודעה נכתב כי " מהלך שבוע קרוב ניסה שר משפט יעקב נאמן גיבש הצעה מנע מצב ב הוא הממשלה הווה מעיין גוף ערר על החלטה ועדה מחוזי תכנון בנייה ". ראש ממשלה הדגיש סיום דיון , כי עמדה ברור היה נותר "רצועת חוף הוא משאב טבע ייחודי צריך נשמר טובה כלל ציבור ". על פה תוכנית גובש על יד שר הגנה סביבה גלעד ארדן הוחזר תוכנית הקמה כפר נופש חוף מוסד תכנון עיון מחדש , נבחן אפשרות שנה את ייעוד שטח נופש תיירות שטח ציבורי פתוח . משמעות דבר הוא חינה מחודש של תוכנית , לאור ביקורת ציבורי רחב דוח מבקר מדינה נושא מדצבמר 2009 . דוח מבקר הצביע על ליקוי קשה תוכנית קידום כפר נופש על חוף ייחודי . טענה חברה הגנה טבע , ביקורת דו"ח חייב התייחסות שונה מחודש תוכנית ישן , אשר ייעד חוף ים בנייה מסיבי . דו"ח קבע מבקר מיכה לינדנשטראוס כי " גילה ליקוי חמור הן פעילות של מנהל מקרקעין ישראל הן הליך תכנון ייעד את קרקע הקמה כפר נופש ". מבקר קרא יועץ משפט ממשלה ביטל את תוכנייה בנייה . דבר , על רשות מדינה בחן מחדש אם המשך התקשרות עם יזם שירת את אינטרס ציבורי של שמירה סביבה חופי נגישות ציבור . בעקבות דו"ח קרא שר ארדן לוועדה מחוזי דן ביטול אישור בנייה זאת לאור פגם התגלה . " זהו דו"ח חמור יותר הוכיח רשות טרם הפנים חוף ים הוא משאב ציבורי חייב אפשר גישה פתוח שוויוני אל כול ציבור ". עו"ד קרן הלפרין-מוסרי 'אדם טבע ודין' אמר הבוקר כי " על ממשלה הבין כי החלטה על בנייה חוף פלמחים היווה הקדים סוכן שעלול השפיע לא רק על עתיד של חוף , אלא גם על מעמד של אינטרס ציבורי אל מול כריש נדל"ן ". אילו חבר הגנה טבע נמסר תגובה : " ממשלה ישראל יכול היה קיבל החלטה משמעותי ותקדימית החזרה שטח חוף חשוב רשות ציבור , במקום זה החליט גמגם נתפס חשבונאות פלפול משפטי ניתן פתרון רצון טוב . הוא קיווה כי לקראת שבוע בא , ממשלה , הובלה שר ארדן , הביא שורה עם ישראל , הוכיח ר"מ : חוף פלמחים צריך נשמר טובה ציבור ראש ממשלה דחה את קבלה החלטה לגבי בנייה פרויקט נופש פלמחים הטיל על שר נאמן גיבש הצעה פשרה . יחד עם זאת הצהיר כי " רצועה חוף הוא משאב טבע ייחודי " 