ר"מ : העלאה שכר מינימום הוביל אבטלה המוני נתניהו נשם רווחה לאחר שר ממשלה החליט התנגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום -4,600 שקל . דבר , הצעה זו היה גרם מעסיק פטר אלף ישראלי . פרץ : נתניהו רמס את תקווה חלש עתיד טוב יותר ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס אמש ( ראשון ) החלטה ממשלה התנגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום מ-3,850 קלי ל-4,600 שקל . נתניהו אמר תום הצבעה , כי הוא " תמך העלאה שכר מינימום , אבל מצב כלכלי שורר כיום עולם הצעה חוק זאת היה הביא אבטלה גדול אוד ". נתניהו הוסיף כי " הצעה חוק זו גרם מעסיק פטר אלף ישראלי העסיק מקום עובד זר זרם מדינה דרך גבול עם מצר . אבטלה המוני פגע קודם כול בחלשים . ל אתן הנהיג תוכני מס הכנסה שלילי תגמל איש עבד אינו השתכר מספיק . זה פתרון נכון אזרח ישראל צר תמריץ העסקה מנע אבטלה ". עוד אמר ראש ממשלה , כי הוא " בירך על הודעה שר אוצר תקציב קרוב היה רחבה של מס הכנסה שלילי פריסה ארצי . זה מענה נכון כול אזרח עבד , אך כר נמוך . דרך זו עודד את תעסוקה משק , במקום הצעה אחר היה הגדיל את אבטלה . זו גם סיבה קיבל תמיכה מלאה מתווה זה גורם מקצועי משרד ראש ממשלה , אוצר בנק ישראל , ראש הנגיד נגיד סטנלי פישר יו"ר מועצה לאומי כלכלה פרופ' יוג'ין קנדל ". הצבעה על הצעה חוק נערך אחר צהריים , תום שבע עיוות של דיון . 20 שר הצביע נגד הצעה עישר הצביע בעד היא . בין מתנגד העלאה שכר מינימום היה שר ליכוד ישראל בית . לעומת הם , שר ש"ס מפלגה עבודה הצביע בעד יוזמה . גם שר מדע יו"ר בית יהודי דניאל הרשקוביץ תמך העלאה שכר מינימום . חבר הכניס עמיר פרץ הביע זעם על דחייה הצעה חוק הודיע כי יעל יום רביע קרוב את הצעה הצבעה מליאה כינס . פרץ תקף את נתניהו אמר כי , " בכל פעם צריך נאבק נגד אוכלוסייה חלש ר"מ הימין נתניהו מצא את כוח יכולת רמס את תקווה עתיד טוב יותר מדינה . מעניין כאשר דובר נושא אחר ר"מ נחשף ראש ממשלה זגזג קירטע , רק כאשר דובר נושא חשב ביותר שכבה המוחלשות הוא הצליח גייס ל הוא רוב ". פרץ הוסיף , כי " מסע ניהל שר אצר , לווה איום על משרד ממשלה , על שר הצביע כנגד חוק הנו מסע בלתי לגיטימי לחלוטין ייתכן אף בלתי חוקי . ציבור השתכר את אני כר מינימום יכול הבין היום כמה ר"מ שר אוצר הוליך את הם שולל איך הוא ר"מ : העלאה שכר מינימום הוביל אבטלה המוני נתניהו נשם רווחה לאחר שר ממשלה החליט התנגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום -4,600 שקל . דבר , הצעה זו היה גרם מעסיק פטר אלף ישראלי . פרץ : נתניהו רמס את תקווה חלש עתיד טוב הותר 