צעדה שליט : " החלטה ר"מ גרם פסימיות " שבוע שני של צעדה שליט נפתח , אלף בן אדם הצטרף נעם אביב שליט . צעדה הגיע צהריים מכללה בינתחומית בהרצליה . למרות עומס תנועה כבד נהגה קיבל את מפגין צפירה עידוד תמיכה ( צילום : עוז רון , עריכה : יאיר דניאל ) שבוע שני של צעדה למען חייל חטוף גלעד שליט נפתח הבוקר ( ראשון ) שעה 9:00 כאשר צעד יצא צומת שפיים כיוון דרום . מפקד משטרה תנועה ארצי , ניצב שינה את היא ישראל ג'יבלי , אמר וואלה ! חדשות , כי לפי ערכה משטרה כ-5000 איש השתתף כעת מצעד . שעה צהריים הגיע הצועדים מכללה בינתחומית הרצליה . מהלך מסע את הוא עיבר היום הצטרף אל הם כביש החוף אלף בן אדם . בין הצטרף צעד עם משפחה שליט גם יעל אבקסיס , רון רמון ב הן ארץ . נעם שליט חיזר תיאר את הרגשה יום אחרון , " הוא מאוד מעודד כמות איש הגיע . הוא הפסיק התעסק עם אופטימיות ופסימיות , לאור ים אחרון הוא רק קיווה שראש ממשל נראה את תמיכה ציבור נעשה את החלטה נכון ". יואל שליט הביע גם הוא רגש מעורב . " הוא מאוד רוצה כמות תמיכה של איש , אבל עדיין פסימי לגבי החלטה ראש ממשלה ". רן רמון שהגיעה הביע תמיכה משפחה שליט , אמר כי זה " מאוד מרגש ראה את כול המון . חשוב היה צעדה זו ", בן ארצי אמר כי " זה חשב היה צעדה הזאת . יש שחרר את שליט כול מחיר ". תחילה הצעדה היום נוצר עומס תנועה כבד על כביש חוף כיוון צפון , אזור רשפון עד שפיים . למרות פקק , נהגה גילה אורה רווח , קיבל את פנים צעד קריאות עידוד צפירה . משטרה תנועה נמסר כי נוהג מומלץ נסע כביש מספר 4 . רשפון זכה צעד קבלה פנים חם . משם הוא המשיך המשיך כפר שמריהו , מכללה הרצליה עד קניון שבעה כוכב . הצעדה חודש שעה 14:00 מחלף סירה , תוך עלייה על גשר כחול , משם יירדו הצועדים נתיב איילון ויילכו עד מחלף הלכה . הוא סיים את היום לינה קיבוץ גליל ים . יואל מרשק , ארגן מצעד , אמר וואלה ! חדשה , כי " סוף מסע הוא רצה הגיע -200 אלף איש . עד היום הגיע כ-120 אלף איש . זהו תמרור אזהרה ראש ממשלה לפני החריף את מאבק . החרפה מאבק היה מצור על עיר ירושלים , כמו גלעד שליט נמצא מצור כבר ארבע שנה ". נשאל מרשק על אפשרות פיתח פעיל שביתה רעב , אמר : " שביתה רעב הוא נשק יום דין הוא קיווה לא הצטרך השתמש ב הוא . הוא בישל עוד כמה צעד היה חריפה . הוא קיווה נתניהו לקח אחריות , יראה את קהל עצום הגיע , קיבל צעדה שליט : " החלטה ר"מ גרם פסימיות " שבוע שני של צעדה שליט נפתח , אלף בן אדם הצטרף נעם אביב שליט . צעדה הגיע צוהר מכללה בינתחומית בהרצליה . למרות עומס תנועה כבד נוהג קיבל את מפגין צפירה עידוד תמיכה 