נעם שליט ר"מ : די תירוץ , אל פחד הכריע אלף בן אדם השתתף עצרת רעננה למען חייל חטוף . אב נעם ניצל את הזדמנות כדי פינה פעם נוסף נתניהו : " לא ויתר . הוא ביקש מן את הקשיב המון בא צעד את אנחנו . אל פחד הכרעה . הוא ( חמאס ) אלה פיחד " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : עידן גוראל ) כ-4,200 בן אדם השתתף הערב ( שבת ) עצרת רעננה למען חייל חטוף גלעד שליט . נעם , אב של גלעד , נישא דבר אירוע וקרא פעם נוסף ראש ממשלה השיב את בן הביתה . " הימין נתניהו , הוא פנה את היא אל אתה מעל במה זו ", אמר אב . " די תירוץ ! הוא לא ויתר . הוא ביקש מן אתה הקשיב המון בא צעד את אנחנו . קבל את הכרעה לפני היה מאוחר מדי . הוא האמין צבא כוח ביטחון , אל פיחד הכרעה . הוא ( חמאס ) אלה פיחד ". שליט גם חיק את ראש ממשלה נאום לפני מעלה עשר שנה אמר אירוע פוליטי : " הוא מ-פ-ח-ד-י-ם ". " הוא אלה -פ-ח-ד-י-ם ", הצהיר אב כיוון חמאס . לפני נאום של נעם שליט נישא דבר ראש עירייה רעננה נחום חפר , אמר כי " יש שחרר את גלעד בכל מחיר ". עצרת גם ניטל חלק מספר אמן , ב הם זמר רוחם רז . בתוך כך , הודיע מוקדם יותר הורי אסיר פלסטיני הוחזק בית כלא ישראל כי קיים מחר -11 בוקר עצרת מחאה מול בית של בכיר חמאס ברצועת עז , ד"ר חמוד א-זהאר , משמש גם חבר בצוות המשא מיתן גיבוש עסקה , קריאה " דבק עמדה מגע מול ישראל פעל שחרור אסיר חמאס דרש שחרר ". לפי ועדה לאומי עליון למען אסיר פלסטיני , ההחלטה קיים עצרת מול ביית של א-זהאר , " התקבל תגובה צעדה של משפחה שליט , מהלך נערך הפגנה השתתפות עשר אלף בן אדם מול בית של ראש ממשלה הימין נתניהו במטרה לחץ עלה פעל שחרור החייל ". נוסף , מקורה מצרי אמר היום עיתון הפלסטיני " אל-איאם ", כי חודש משא מתן בין ישראל חמאס , תיווך הצר , גיבוש עסקה שליט . על פה מקור , החלטה חידש את מגע התקבל בעקבות ביקור של ראש אגף המדיני-ביטחוני משרד ביטחון עמוס גלעד , קהיר . לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו הגיב פרסום הילל , מסר כי " ערוץ משא מתן יחיד הוסמך על יד צד המשיך פעל הוא מתווך גרמני ". עוד נאמר הודעה , כי " אין כוונת לשכה ראש ממשל התייחס פרסום בלתי הוסמך כלי תקשורת שונה ". נעם שליט ר"מ : די תירוץ , אל פיחד הכריע אלף בן אדם השתתף עצרת רעננה למען חייל חטוף . אב נעם ניצל את הזדמנות כדי פנה פעם נוסף נתניהו : " לא ויתר . הוא ביקש מן את הקשיב המון בא צעד את אנחנו . אל פיחד הכרעה . הוא ( חמאס ) אלה פיחד " 