נתניהו : העלאה שכר מינימום גרם פיטורין אלף ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( ראשון ) החלטה ממשלה התנגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום . דבר , " הוא תמך העלאה שכר מינימום אבל מצב כלכלי שורר כיום עולם הצעה חוק זאת היה ביאה אבטלה גדול מאוד . הצעה חוק זו גרם מעסיק פטר אלף ישראלי העסיק מקום עובד זר זרם מדינה דרך גבול עם מצר . אבטלה המוני פגע קודם כול בחלשים . ל אתן הנהיג תוכני מס כנס שלילי תגמל איש עבד אינו השתכר מספיק . זה פתרון נכון אזרח ישראל שיצור המריץ העסקה נמנע אבטלה ". נתניהו : העלאה שכר מינימום גרם פיטורין אלף nan 