ר"מ חץ - שר טרפד העלאה שכר מינימום עקב לחץ הפעיל נתניהו , הצביע 20 שר נגד הצעה חוק של ח"כ עמיר פרץ העלה את שכר מינימום -4,600 שקל . שר מפלגה עבודה unspecified הצביע בעד יוזמה . שטייניץ : " זו הצעה פופוליסטית " שר ממשלה הצביע אחר צהריים ( ראשון ) נגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום . 20 שר הצביע נגד הצעה עשרה הצביע עד . בין מתנגד העלאה שכר מינימום היה שר ליכוד ישראל ביית . לעומת הם , שר ש"ס מפלגה עבודה הצביע בעד יוזמה . גם שר מדע יו"ר בית יהודי דניאל הרשקוביץ תמך העלאה שכר מינימום . מוקדם יותר חשש ראש ממשל בנימין נתניהו לא הצליח גייס רוב נגד הצעה . לפיכך , הוא ייצא מהלך דיון יחד עם שר מדע יו"ר בית יהודי דניאל הרשקוביץ , בניסיון שינה את דעה שכנע הצביע נגד הצעה . עם זאת , סוף של דבר הרשקוביץ הצביע בעד העלאה שכר מינימום . לפי הצעה חוק , יזם חבר כינס עמיר פרץ ( עבודה ) , יועל שכר מינימום מ-3,850 ל-4,600 שקל . שינוי התבצע מספר פעימה התפרס על פנים שנה שלושה חודש . הצעה נדון היום ממשל בעקבות ערר הגיש שר אצר יובל שטייניץ על החלטה ועדה שר עניין חקיקה לפני כ חודש תמך הצעה חוק . ראש ממשל אמר לאחר הצבעה יום : " הוא בירך על הודעה שר אוצר תקציב קרוב היה הרחבה של מס כינס שלילי פריסה ארצי . זה מענה נכון כול אזרח עבד , אך כ רם נמוך . דרך זו עודד את תעסוקה משק , במקום הצעה אחר היה הגדיל את אבטלה . זו גם סיבה קיבל תמיכה מלא מתווה זה גורם מקצועי משרד ראש ממשלה , אוצר בנק ישראל , ראש הנגיד נגיד סטנלי פישר יו"ר מועצה לאומי כלכלה פרופ' יוג'ין קנדל ". ראש ממשל הוסיף כי הוא " תמך העלאה שכר מינימום אבל מצב הכלכלי שורר כיום עולם הציע חוק זאת היה הביא אבטלה גדול מאוד . הצעה חוק זו גרם מעסיק פטר אלף ישראלי העסיק מקום עובד זר זרם מדינה דרך גבול עם מצרי . אבטלה המוני פגע קודם כול בחלשים . ל אתן הנהיג תוכנית מס כינס שלילי תגמל איש עבד אינו השתכר מספיק . זה פתרון נכון אזרח ישראל שיצור המריץ העסקה מנע אבטלה ". נגד , חבר כנסת עמיר פרץ הודיע כי יעל יום רביע קרוב את הצעה חוק העלאה שכר מינימום הצבעה מליאה כינס . פרץ תקף את נתניהו בעקבות החלטה ממשלה התנגד הצעה חוק אמר כי , " בכל פעם צריך נאבק נגד אוכלוסייה חלש ר"מ הימין נתניהו הוצא את כוח יכולת רמס את תקווה עתיד ר"מ חץ - שר טרפד העלאה שכר מינימום עקב לחץ הפעיל נתניהו , הצביע 20 שר נגד הצעה חוק של ח"כ עמיר פרץ העלה את שכר מינימום -4,600 שקל . שר מפלגה עבודה unspecified הצביע בעד יוזמה . שטייניץ : " זו הצעה פופוליסטית " 