נתניהו : " זו היה טעות לא עדכן את ליברמן " ראש ממשלה אמר כי " זו היה טעות לא עדכן את שר חוץ " על קיום של פגישה בין שר תמ"ת שר חוץ תורכי . דבר ליברמן קיבל את דבר לא היה משבר יחסים בין הם ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( שישי ) משבר יחסים בין הוא בין שר חוץ אביגדור ליברמן עקב קיום של פגישה בין שר תמ"ת הימין בן אליעזר עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו על היא לא עודכן שר חוץ . ראיון לערוץ הראשון אמר נתניהו כי " זו היה טעות לא עדכן את שר חוץ על קיום של פגישה ". ראש ממשל הוסיף כי לא היה שיבר בין הוא בין שר חוץ כי שר חוץ קיבל את דבר הוא המשיך הלאה . ראש ממשלה אמר עוד כי " חשיבות פגישה בין בן אליעזר שר חוץ תורכי הוא קיום . אפילו אם אין עדיין סכמה בין אנחנו בין תורכי , טוב אינטרס ישראלי תורכי ניסה עצר את הידרדרות יחסים ". מוקדם יותר היום נפגש ראש ממשל שר חוץ בית של ליברמן בירושלים . ליברמן הבהיר לנתניהו כי " מדובר עניין מהותי לא אישי חילט סוג כזה חייב התקבל שיקול דעת , תוך שיתוף כול הגורמים מקצועי ". ליברמן הבהיר גם כי התנצלות בפני תורכי או הסכמה תשלום פיצוי , הביא פגיעה קשה מעמד של ישראל באזור . השניים הסכים התנהלות עניין היה טעות . עוד נמסר לשכה ליברמן כי השניים שב עבד שיתוף פעולה מלא . ( עדכון ראשון : 13:54 ) נתניהו : " זו היה טעות לא עדכן את ליברמן " ראש ממשלה אמר כי " זו היה טעות לא עדכן את שר חוץ " על קיום של פגישה בין שר תמ"ת שר חוץ תורכי . דבר ליברמן קיבל את דבר לא היה משבר יחס בין הם 