חבר הגנה טבע תקף דחייה הצבעה נושא פלמחים ניר פפאי , ראש אגף שימור סביבה טבע חבר הגנה טבע , הגיב היום ( ראשון ) על החלטה ר"מ הימין נתניהו דחה את הצבעה ממשלה על הקמה כפר נופש חוף פלמחים . דבר , " ממשלה ישראל יכול היה קיבל החלטה משמעותי ותקדימית החזרה שטח חוף חשוב רשות ציבור , במקום זה החליט גמגם נתפס חשבונאות פלפול משפטי ניתן פתרון רצון טוב . הוא קיווה כי לקראת שבוע בא , ממשלה , הובלה שר ארדן , הביא שורה עם ישראל , הוכיח כי חוף ים אינו נדל"ן זול , אלא נכס ציבור שה כלל אזרח ישראל ". חברה הגנה טבע תקף דחייה הצבעה נושא פלמחים nan 