עסקה שליט - שילם , אבל לא כול מחיר איבק שחרור של גלעד שליט הוא איבק רצה , צדק אנושי . אולם אסור כיוון את לחץ נגד ממשלה ישראל , אסור שום אופן קרא ממשלה נתן חמאס כול מה הוא דרש . את לחץ יש הפנה החוצה , כלפי ארגון בינלאומי אשר יש ל הם יומרה קדם מטרה אנושי , כן כלפי ממשלה זרות מוכנות נרתם מאבק . לחץ ישיר על ממשלה ישראל החליש את מאבק טרור תורם קידום מטרה של חמאס . יש אמר זאת חד חלק : ראש ממשלה צדק באשר תיווך תגובה צעדה נועד הפעיל לחץ עד שחרור של גלעד שליט . אולם , הוא צדק חלקית . אכן , אסר שום אופן אימץ את עיקרון שחרור של גלעד מותר נעשה " כול מחיר " על פה תביעה חד ? צדדי של חמאס . אבל בנוגע עמידה על עיקרון - עלה כבר ייתר . אין ל אנחנו באמת עיקרון . נותר ל אנחנו רק משוכה של קו אדום . שחרור 1,000 מחבל , מתוך הם 450 רוצח עם דם על יד , תמורת שחרור של שבוי ישראלי אחד הוא כול מקרה מחיר דמיוני בלתי נאמן . מחיר זה עצמו היווה את היא ויתור על עיקרון של מדינה מצוי מאבק תמיד מול טרור . אכן , אי אפשר לא הזדהה עם פן רגשי - ילד ישראלי נמק שבי חמאס כבר ארבע שנה . כול רצה שחרור , אולם יש חשוב גם על צד רגשי של את הן משפחה רב יקיר נרצח על יד יועד שחרור . כיצד הרגיש בן משפחה אלה כאשר ציפה רוצח ילד יצא מן כלא הוא סימן ניצחון אצבע ? מעבר פן הרגשי , הפעלה לחץ מסיבי על ממשלה ישראל עלול גם גרום עיכוב משא מתן , כן כול לחץ מחודש יכול הניע את חמאס העלה את דרישה . גם בצד של חמאס מצוי משפחה מעוניין שחרור יקיר . אסור נתן חמאס את התחושה כי לחץ פנים ישראלי על ממשלה סייע ל הוא בניהול משא מתן . לחץ זה רק חיזק את דרישה . טוען בעד עסקה סיפר ל אנחנו שחרור של רוצח טרוריסט לא הוליד רציחה נוסף עתיד על יד אותו רוצח שוחרר . הנחה זו נעדר כול ביסוס . איש לא יכול הבטיח כי אף אחד אותו רוצח לא חזר ביצע עתיד מעשי רצח נוסף ישראל . סבירות הוא חלק מן הם כן חיזר ביצע פעולה טרור , גם בשל תחושה עונש הושת עלה הוא עניין זמני לבד.האם רק משום כיום אינו ידע את זהות של קורבן עתידי מותר ל אנחנו במו יד גזר את דין ? אפילו אם קיבל את הנחה הרחיק לכת אף איחד אותו רוצח שוחרר לא חזר ביצע מעשה רצח , הבה חשב מעט על השלכה עתידי היה נענה תביעה חמאס . מדינה ישראל ניהל זה שנה מלחמה טרור . הוא שחרר אלף מחבל אולי אף מעבר כך , הוא בעצם אמר כול ארגון טרור ישראל לא יכול העניש את הם על מעשה עתיד . הוא אמר זאת גם כול אלה הצטרף אחרון שורה עסקה שליט - שלם , אבל לא כול מחיר nan 