תום שבוע צעדה : " הופתע כמות משתתף " אב של חייל חטוף סיפר כי משפחה הופתע כמות איש הצטרף צעדה שחרור בן מהלך שבוע ראשון . " ציפה מאה הגיע עשר אלף ", אמר . בנוגע התנצחות עם ר"מ אמר שליט כי הוא נבחר כדי הגיע החלטה גורלי צעדה שחרור גלעד שליט סגר את שבוע ראשון על רקע התנצחות תקשורתי בין בן משפחה ראש ממשלה הימין נתניהו משפחה הביע שביעות רצון אפילו הפתעה נוכח מספר משתתף רב . " צפה הגיע אות הגיע עשר אלף הצטבר , כך הוא מרוצה מאוד הופתע תמיכה רחב לא ציפה ל היא ", אמר הבוקר ( שבת ) נעם שליט וואלה ! חדש , " התקשר איש קבוצה אך לא ידען כיצד זה תורגם ", הסביר . לגבי דיאלוג התנהל תקשורת עם ראש ממשלה הבהיר שליט כי משפחה אינו עסק פוליטיקה ראש ממשלה נבחר בכדי הגיע הכרעה גורלי . " אין ל אנחנו משהו אישי נגד ראש ממשלה ", אמר , " הוא שמח נפגש את הוא השמיע את עמדה , לא החרים אף אחד , זה לא 'ארגז הכלים' של אנחנו ". שליט שב על עמדה משפחה ששחרור חיבל עסקה שחרור בן הוא אתגר את הוא מדינה ישראל יכול התמודד . " אין סיבה חשש שחרור מחבל , גורם ביטחון הווה עבר אמר זאת ", אמר נעם שליט . " מדינה כמו ישראל , עם שירותים ביטחון כמו ל היא , צריך ידע התמודד עם שחרור מחבל ", הדגיש . היום נח בן משפחה צעד מלווה אותו קיבוץ שפיים , צוהר נערך כבוד אירוע פארק רעננה . מחר יצא צעדה שפיים כיוון מרכז בינתחומי הרצליה משם צעד משתתף בית חיל אוויר עיר . חלק שני של יום המשיך הצעדה הרצליה קיבוץ גליל ים שם תיעש חנייה לילה . משפחה שליט אלף בן אדם השתתף מצעד שחרור חייל חטוף קיים אמש קבלה שבת מול בית משפחה נתניהו בקיסריה . מהלך אירוע אמר אביב שליט כי " דבר לא קירה ארבע שנה אחרון גלעד עדיין יושב בור בעזה גורל ידע מראש . אם של חייל חטוף הדגיש כי משפחה ייצא מסע ארוך מפרך "לא שקט עד אשר שב גלעד בית ". ראיון שער אמש ראש ממשל ערוץ ראשון חיזר נתניהו על עמדה הביע נאום אמר כי הוא הוכן שילם מחיר כבד כדי שחרר את שליט , " שחרר אלף עציר בטחוני בין הם חיבל קש - אך לא יהודה שומרון ". הוא הוסיף כי הוא יכול הבין את קריאה של אב או אם אמר הוא רצה את בן של הם כול מחיר . " אין מחיר אב או אם לא הוכן שילם הוא יכול הבין את זה ", אמר נתניהו . " הוא חייב שקל גם את נכונות לן שחרר את גלעד אבל גם את האחריות של אנחנו מנע רצח ישראלי נוסף ". תום שבוע צעדה : " הופתע כמות משתתף " אב של חייל חטוף סיפר כי משפחה הופתע כמות איש הצטרף צעדה שחרור בן מהלך שבוע ראשון . " ציפה מאה הגיע עשר אלף ", אמר . בנוגע התנצחות עם ר"מ אמר שליט כי הוא נבחר כדי הגיע החלטה גורלי 