ר"מ ליברמן : " נעשה טעות בנוגע פגישה תורכי " ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש הבוקר ( שישי ) בית בירושלים עם שר חוץ אביגדור ליברמן . מהלך פגישה דן שני ביקורת הטיח השבוע שר חוץ ליברמן , לאחר לא קיבל מידע על פגישה קיים ציר שר תמ"ת הימין בן אליעזר עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו . ליברמן הבהיר לנתניהו כי " דובר עניין מהותי לא אישי החלטה סוג כזה חייב התקבל שיקול דעת , תוך שיתוף כול גורם מקצועי ". ליברמן הבהיר גם כי התנצלות בפני תורכי או הסכמה תשלום פיצוי , הביא פגיעה קשה מעמד של ישראל באזור . שני הסכים התנהלות עניין היה טעות . עוד נמסר לשכה ליברמן כי שני שב עבד שיתוף פעולה מלא . ר"מ ליברמן : " נעשה טעות בנוגע פגישה תורכי " nan 