ועדה כסף הכריז מלחמה על ריכוזיות ועדה קרא ממשלה הקים ועדה ציבורי בחינה ריכוזיות , לא , נשקל אפשרות קידם הצעה חוק פרטי עניין . ח"כ גפני : " קבוצה קטן של עלה הון סוף ניהל את מדינה " ועדה כסף קרא צהריים ממשלה הקים עד ציבורי בחינה ריכוזיות משק . מידה ממשלה לא הקים בקרוב עד זו , שקל ועדה קידם הצעה חוק פרטי צמצום ריכוזיות , למשל את הצעה חוק הקטנה ריכוזיות משק הגיש ח"כ עינת וילף ( עבודה ) . החלטה ועדה נוסח על יד ח"כ חיים אורון ( מרצ ) תמך ח"כ אורון , משה גפני ( יהדות תורה ) , ירי רגב ( ליכוד ) . ח"כ של אני יחימוביץ' , התנגד הקמה של ועדה ציבורי , לא השתתף הצבעה . ועדה כסף דרש ועדה ציבורי דן הפרדה בעלות צלב על נכס ריאלי נכס פיננסי , השווה את שיעור מס על דיבידנד בפרמידות , מינוי דירקטור טעם ציבור עוד . יו"ר ועדה ח"כ משה גפני אמר כי " החלטה של ועדה זירז את ממשלה הקים עדה ציבורי . צריך נתן ממשלה רווח זמן אם הוא התעכב אזי הכנסה חוקק הצעה חוק עניין ". גפן אמר כי " ממשלה צריך עסק בלימה ריכוזיות הגיש כינס הצעה חוק . הוא הכיר את ממשלה ישראל הן על פה רוב עצלן פחדני . במקביל , אוקטובר 2010 , עם פתיחה מושב חורף פתח הוועדה דיון הצעה חוק . גפני אמר עוד כי " ראה דחיפות קיים את דיון על ריכוזיות משק . הוא נמצא מצב חייב נתן את דעת כי קבוצה מאוד קטן של איש יש נגישות עסקי בעלות על חלק גדול משק - על חברות כלכלי על חברות תקשורתי . יום אחד ממשלה יצא , מי ניהל את מדינה ה היה את הם הנשים . כול החלטה של הם יכול גרם זעזוע . הוא הפך היות מדינה אי אפשר ביקר את היא כי גם תקשורת היה יד של הם ". אורון אמר כי " ריכוזיות השלכה בכיוונים שונה . הכנסה צריך היה גורם אקטיבי תבע ממשלה הקים עד ציבורי . הוא הציע הקים ועדה ציבורי ב היא כיהן גם איש אינו מערכת הממשלתית . " איני כיוון ועד הזה היה נציג של בעל עניין , אלא איש ציבור תחום אקדמיה , רגולטור לשעבר עוד ". דבר אורון , " כיום מי שולט בנק ולט גם גוף ריאלי . יש טפל חברות פרמידות שלט חברות דור רביעי עם אחוז שליטה נמוך . יש גם טפל מבנה תאגיד אופן ניתן מנה דירקטור חבר פרמידות ". יחימוביץ' אמר כי " קם את היא של ועדה ציבורי על יד ממשלה עורר ב אני חשש . הקמה ועדה ציבורית היה תואנה של ממשלה לא קידם את הצעה חוק הללו . הוא סירס את עצמו במו יד אם נקרא הקמה של ועדה ציבורי כי הצעה חוק פרטי , חלק ישים טוב , הועבר ועדה כסף הכריז מלחמה על ריכוזיות ועדה קרא ממשלה הקים ועדה ציבורי בחינה ריכוזיות , לא , נשקל אפשרות קידם הצעה חוק פרטי עניין . ח"כ גפני : " קבוצה קטן של עלה הון סוף ניהל את מדינה " 