אביב שליט : " לא שקט עד גלעד ישוב בית " אלף השתתף קבלה שבת את היא ערך משפחה של גלעד שליט מול בית של ר"מ קיסריה . יו"ר מט מאבק : " הגיע זמן נתניהו הקשיב אלף צעד את אנחנו ויגיע החלטה נכונות " ( צילום : עוז מרון ) משפחה שליט אלף בן אדם השתתף מצעד שחרור חייל חטוף קיים אמש ( שישי ) קבלה שבת מול בית משפחה נתניהו קיסריה . מהלך אירוע אמר אם של גלעד שליט אביב כי " דבר לא קרה ארבע שנה אחרון גלעד עדיין יושב בור עז גורל ידע מראש ". קול ישראל דווח כי אביב שליט הדגיש כי משפחה שליט יצא מסע ארוך מפרך "לא שקט עד אשר שב גלעד בית ". יו"ר הטה את היא מאבק למען שחרור גלעד שליט שכן משפחה מצפה הילה , שון ייבם , אמר מהלך אירוע כי " הגיע זמן נתניהו הקשיב לכ-130 אלף איש צעד את אנחנו ויגיע החלטה נכונות ". ייבם הוסיף כי הוא ביקש מראש ממשלה הימין נתניהו הפסיק הגיד הוא הגיע משפחה שכול , התייחסות של הוא חייל חטוף , הזכיר כי גם משפחה שליט הוא משפחה שכול . ראיון ערך הערב ראש ממשלה עם ערוץ ראשון חיזר נתניהו על עמדה הביע אתמול נאום אמר כי הוא הוכן שילם מחיר כבד כדי שחרר את חייל חטוף כי הוא הוכן " שחרר אלף עציר בטחוני בין הם חיבל קש אך לא יהודה שומרון ". הוא הוסיף כי הוא יכול הבין את קריאה של אב או אם אמר הוא רצה את בן של הם כול מחיר . " אין מחיר שאב או אם לא מוכן שילם הוא יכול הבין את זה ", אמר נתניהו . " הוא חייב שקל גם את נכונות לן שחרר את גלעד אבל גם את אחריות לן מנוע רצח ישראלי נוסף ". מצעד שחרור גלעד שליט השתתף מהלך יום כ-6,500 בן אדם אשר צעד נתניה שפיים אורה כביש חוף . אל צעד הצטרף שלב מסוים גם דוגמן בר רפאלי , הזמרת נינט טייב בדרן ציון ברוך . ניצב שינה את היא ישראל ג'יבלי פיקד משטרה תנועה ארצי , אמר וואלה ! חדשה כי דום יום קודם , גם היום נערך הצעדה סדר מופת . אביב שליט : " לא שקט עד גלעד ישוב בית " אלף השתתף קבלה שבת את היא ערך משפחה של גלעד שליט מול בית של ר"מ קיסריה . יו"ר מט מאבק : " הגיע זמן נתניהו הקשיב אלף צעד את אנחנו ויגיע החלטה נכון " 