ימין התכונן יום לאחר הקפאה בנייה גרם ימין סיכם על תוכנית פעולה סוף ספטמבר , ועד תום תקופה הקפאה בנייה , תחת כותרת " נתניהו רע יהודי ". בתוכנית הפגנה מול בית של ר"מ כן בנייה מאחז מוגבר שבוע אחרון נפגש נציג ימין עם מתנחל יחד סוכם על תוכנייה לקראת ה-29 בספטמבר , הועד סיום צו קפא בנייה יהודה שומרון . ימין האמין כי על אף הצהרה , ראש ממשלה הימין נתניהו נכנע הגדרה לחץ אמריקני על כן תכנן פעל יום סיום הקפאה בין אם נמשך בין אם נפסק . תחת כותר " נתניהו רע יהודי " מתכנן ימין הפגנה מול בית של נתניהו וכן של נציג נוסף ממשלה . בנוסף , תכנן ימין התחייל במה הוא הגדיר "מבצע הכפיל ", מסגרת נבנה מאחז חדש סמוך מאחז חדש אחר . צורך כך הוחלט הכין מראש חומר מלט בנייה מקרה ובו נהרס איש מנהל אזרחי את מבנה . עוד תכנן בקרב ימין גם תוכני מוגדר כ"סילוק פלש אדמה ". לטענת התנחל , יש לפחות 8 מקום יהודה שומרון השייכים ליהודים אולם במקום שהה פלסטיני . על פה תכנון , עם מועד סיום הקפאה סילק מתנחל כוח הוא פלסטיני מקום השתלט על הוא מחדש . " ביב נתניהו הוא ראש ממשלה חלש ביותר היה אי פעם מדינה ישראל ", אמר ימין , " אין ספק כי מול לחץ אמריקני , הוא לא היה מסוגל עמד , לכן נקודה מוצא סוכם הוא כי נתניהו המשיך את הקפאה במוצהר , או לחלופין , הגיע הסכמה הבנה שקט מול אובמה אבה מאזן על המשך הקפאה מתכונת התרחש ירושלים : הצהרה על בנייה שמירה על ירושלים אך פועל איפס מעשה , הקפאה שקט , בגידה בוחר ישראלי ". ח"כ מיכאל בן ארי , עודכן פרט תוכנית אמר תגובה כי " נתניהו ברק הבעיר את שטח כול מחיר . הוא קיווה את היא שר ימין חבר הכנסה של ליכוד ירד גדר . המשך הקפאה הפך את ליכוד סניף של קדימה . מחנה לאומי חייב עבר השמעה קול מחאה הובלה . לפני איחר את הרכבה ". ימין התכונן יום לאחר הקפאה בנייה גרם ימין סיכם על תוכנייה פעולה סוף ספטמבר , ועד תום תקופה הקפאה בנייה , תחת כותרת " נתניהו רע יהודי ". בתוכנית הפגנה מול בית של ר"מ כן בנייה מאחז מוגבר 