אל על זכה מכרז הטסה נתניהו ארה"ב החברה היה יחידה התמודד מכרז הטסה של ראש ממשלה מחר . עלות טיסה הוערך בכ-1.2 מיליון דולר . משרד ר"מ : " אל על יחידה הגיש הצעה התאם צרכים " ראש ממשלה , הימין נתניהו , יוצא מחר ( שני ) לארה"ב שוב טס טיסה מיוחד של חבר אל על , היה יחידה התמודד מכרז הטסה , כך נודע -TheMarker . עלות טיסה הוערך ב-1.2 מיליון דולר . על פה תנא מכרז , ביקש מדינה הצעה לטיסה ישיר ארה"ב אפשרות נוסף טיסה דרך לונדון . אחד תנאי מכרז היה דרישה מפורש חדר מנוחה , כלומר חדר שינה , דום טיסה קודם של נתניהו לקנדה עורר בזמנו ביקורת חריף . משרד ראש ממשלה נמסר : " נוהל טיסה ראש ממשלה פגישה מדיניות חו"ל לא השתנה הוא זהה זה היה נהוג משרד ראש ממשלה בעבר . על פה הנחיה גורם ביטחון , ראש השלה ישראל טס חו"ל אך רק חברה תעופה ישראלי . את התקשרות עם חבר תעופה ביצע חבר נסיעה , נבחר מכרז וכפופה חשב כלל משרד אוצר . משרד ראש ממשלה העביר חבר נסיעה נ"ל על פה נוהל מקובל גידר צורך טיסה ישיר ואשינגטון , ללא חנייה ביניים . צורך טיסה ישיר נובע הכה את את ראש ממשל טס ארה"ב במשך כול לילה של יום שני ( 05 ביול ) , נחת ואשינגטון פנה בוקר יום שליש ( 06 ביול ) , עוד אותו יום קיים פגישה עבודה עם נשיא ארה"ב אישים נוסף ואשינגטון . אל על הוא חבר תעופה ישראלי יחידי הגיש הצעה בהתאם צורך הנ"ל . מנכ"ל שרד ראש ממשלה מינה צוות בין משרד , ראשות של סגן בכיר חשב כלל , מטרה קידם את פתרון טוב השתלם יותר להטסת ראשי מדינה בכלל זה בדק את היתכנות כלכלי של רכישה מטוס ". אל על זכה מכרז הטסה נתניהו ארה"ב החברה היה יחידה התמודד מכרז הטסה של ראש ממשלה מחר . עלות טיסה הוערך בכ-1.2 מיליון דולר . משרד ר"מ : " אל על יחידה הגיש הצעה התאם צרכים " 