יואל מרשק : " אם מצעד לא עזר , ארגן מצור על ירושלים " יואל מרשק , ארגן מצעד החזרה גלעד שליט , אמר יום ( ראשון ) וואלה ! חדשה , כי " סוף מסע הוא רצה הגיע ל-200 אלף איש . עד יום הגיע כ-120 אלף איש . זהו תמרור אזהרה ראש ממשלה לפני החריף את מאבק . החרפה מאבק היה מצור על עיר ירושלים , כמו גלעד שליט נמצא מצור כבר ארבע שנה ". נשאל מרשק על אפשרות נפתח פעיל שביתה רעב , אמר : " שביתה רעב הוא נשק יום דין . הוא בישל עוד כמה צעד היה חריפה . הוא קיווה לא הצטרך הגיע נשק יום דין . הוא קיווה נתניהו לקח אחריות , הראה את קהל עצום הגיע , קיבל את החלטה נכון ". יואל מרשק : " אם מצעד לא עזר , ארגן מצור על ירושלים " nan 