נתניהו : מענה נכון שכר נמוך - מס הכנסה שלילי ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס אחר צהריים ( ראשון ) החלטה ממשלה התנגד הצעה חוק העלאה שכר מינימום . נתניהו הצהיר : " הוא בירך על הודעה שר אוצר תקציב קרוב היה רחבה של מס הכנסה שלילי פריסה ארצי . זה מענה נכון כול אזרח עבד , אך כרם נמוך . דרך זו עודד את תעסוקה משק , במקום הצעה אחר היה הגדיל את אבטלה . זו גם סיבה קיבל תמיכה מלאה מתווה זה גורם מקצועי משרד ראש ממשלה , אוצר בנק ישראל , ראש הנגיד סטנלי פישר יו"ר מועצה לאומי כלכלה פרופ' יוג'ין קנדל ". נתניהו : מענה נכון שכר נמוך - מס הכנסה שלילי nan 