בן ארי : " ר"מ הקים מדינה אויב לב מדינה " מפגין ימין התאסף ליד משכן כנסת השמיע רמקול את הצהרה נתניהו הפסקה הקפאה בנייה . הצעה חוק ביקש קבע המשך הקפאה בנייה היה רק אישור הכנסה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) לחץ ביית על ראש ממשלה בנימין נתניהו לקראת מועד סיום הקפאה חודש ספטמבר נמשך . על פה הצעה חוק הוגש היום ( ראשון ) אישור של ועדה שר עניין חקיקה , הקפאה בנייה יכול נעשה רק לאחר אישור מהכנסת . את הצעה חוק הגיש חבר הכנסה כרמל אמה ( ליכוד ) ארה אריאל ( איחוד לאומי ) , סיוע התגייס גם יו"ר עד הכנסה , ח"כ יריב לוי , פעל קבלה פטור חובה נחת הצע על שולחן כינס . דבר ח"כ אמה , " מטרה הצעה זו הוא דאג הקפאה בנייה לא התארך תקופה נוסף . הוא העריך לפני חודש ספטמבר ( תום תקף הקפאה ) גבר לחץ על ראש ממשלה לכן עלה יצר בלם חוקתי לא אפשר הקפאה בנייה נוסף ". לחץ מצד ארגוני ימני גם הוא הלך גבר . המטה שותף של ארגון ימני העמיד הבוקר מול משרד ראש ממשלה נוף בגובה של 20 מטר עלה התנוסס שלט ב הוא הכיתוב , " פעם התעורר זמן , ביב רמס את התיישבות , אם גם נסיעה נוכחי נתניהו שוב נכנע אובמה , מפעל התיישבות קפא מוות ". פעיל השמיע באמצעות רמקול חל שעה 10:00 זמן ישיבה ממשלה את הצהרה של ראש ממשלה הקפאה לא נמשך . " נתניהו הרדים את אנחנו במשך מונה חודש , הוא הלך הוביל לקראת הקמה מדינה אויב לבה של מדינה ישראל ", אמר ח"כ מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) מחוץ משרד ראש ממשלה . " הוא רצה ראה כאן את איש רעננה , את איש ראשון ציון , את איש לוד , טיל היה מרחק ארבעה עד 15 קילומטר הוא . לא הגיד לא הזהיר אותו . קריאה אזהרה תושב מרכז הפך יעד טרור ". יום חמישי עיבר אישר מרכז ליכוד פה אחד את הצעה החלטה לפי היא " מרכז ליכוד חזק גיבה את מתיישב יהודה שומרון . מרכז ליכוד בעד המשך בנייה פיתוח כול חלק ארץ ישראל לרבות נגב גליל , ירושלים רב יהודה ושומרון . מרכז ליכוד קרא כול נציג כול המוסדות נבחר פעל רוח החלטה זו קידם את פיתוח התיישבות יהודה שומרון ". עדכון ראשון - 9:40 בן ארי : " ר"מ הקים מדינה אויב לב מדינה " מפגין ימין התאסף ליד משכן כנסת השמיע רמקול את הצהרה נתניהו הפסקה הקפאה בנייה . הצעה חוק ביקש קבע המשך הקפאה בנייה היה רק אישור הכנסה 