צעד דרך בית ר"מ קיסריה אלף צעד הגיע קיבוץ שפיים , שם עשה את לילה . הוא יסעו אוטובוס קיסריה , שם נערך קבלה שבת מול בית ראש ממשלה . גם בר רפאלי , נינט טייב ציון ברוך צעד כ-6,500 בן אדם לקח היום ( שישי ) חלק צעדה למען גלעד שליט נתניה כיוון שפיים , אורך כביש חוף . אל צעד הצטרף שלב מסוים גם דוגמן בר רפאלי , זמרה נינט טייב בדרן ציון ברוך . ניצב שינה את היא ישראל ג'יבלי פיקד משטרה תנועה ארצי , אמר וואלה ! חדשה כי דום יום קודם , גם היום נערך הצעדה סדר מופת . צעד הגיע שפיים , שם נעשה את הלילה , אך קודם כן יסעו אוטובוס קיסריה , שם נערך ב-19:30 קבלה שבת מול בית של ראש ממשלה הימין נתניהו . ראש ממשל לא צפוי שהה בית מהלך אירוע . יו"ר מטה איבק למען שחרור גלעד שליט שכן משפח מצפה הילה , שון ייבם , מסר היום וואלה ! חדשות , כי " יום צעדה הוא עסק שאלה המהותית לא כמה מחבל שוחרר , אלא האם נגזר דין מוות על גלעד שליט . מדבר של ראש ממשלה נתניהו עולה כי הפקרה הוא ערך הוביל חברה ישראלי , בניגוד למה היה עד יום , לא השאיר חייל מאחור . ביב כנראה לא עיכל את מה ציבור אמר ל הוא , ל אתן היום יש העריך היום יש העריך כ-20 אלף צעד , מחה רצה החזיר את ערך עלון של חבר ישראלי . הוא האמין הוא יכול עוד הגיע החלטה נכון ". נאום שנשא בלשכתו בירושלים , אמר אמש ראש ממשל כי " עם ישראל מאוחד רצון ראה את גלעד שליט חוזר בריא שלם משפחה , בית , ארץ ". עם זאת , נתניהו תיאר בפרוטרוט את השלכה מחיר הדמים נשל עסקה קודם הדגיש כי לנגד עין צריך עמד ביטחון של כלל אזרחי ישראל . " ישראל מוכן שילם מחיר כבד תמורת שליט , אבל הוא אינו יכול אמר 'בכל חיר' ", אמר . צעד דרך בית ר"מ קיסריה אלף צעד הגיע קיבוץ שפיים , שם עשה את לילה . הוא יסעו אוטובוס קיסריה , שם ערך קבלה שבת מול בית ראש ממשלה . גם בר רפאלי , נינט טייב ציון ברוך צעד 