נתניהו : " אין שינוי עמדה על הקפאה בנייה " ראש ממשלה אמר כי לא חל שינוי עמדה ממשלה בנוגע החלטה הקפיא את בנייה יהודה ושומרון עד ספטמבר . " קיבל החלטה הוא לא השתנה ", אמר עם התקרבות ועד סיום תקופה הקפאה בנייה התנחלות אמר אמש ( שישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו כי לא חל שינוי החלטה הקפיא את בנייה יהודה ושומרון עד ספטמבר . " קיבל החלטה הוא לא השתנה ", אמר ראש ממשלה ראיון ערוץ ראשון . נתניהו הוסיף כי החלטה על הקפאה בנייה התקבל " בין שאר כדי הכניס את פלסטיני שיחה ישיר אבל הוא לא נכנס ". נתניהו קרא שוב פלסטיני נכנס משא מתן ישיר . " איך נעשה שלום נח את היא שלום אם מנהיגות פלסטיני לא מוכן ישב עם ממשלה ישראל ", אמר ראש ממשלה . " צריך התחיל את משא מתן כדי השלים את הוא ". הוא הוסיף כי ישראל מוכן הלך כברת דרך כדי הביא הסכם עם פלסטיני אך פלסטיני " הלך כ יוון הפוך . הוא הילך שלום והם התרחק שלום ", אמר . ראש ממשל צפוי נפגש עם נשיא ארץ ברה רק אובמה שבוע בא מסר כי הוא התכוון דן עם הוא הנעה תהליך שלום כן מאמץ עצר את התחמשות גרעיני של איראן . " הוא קיווה את היא הפגיש עם אובמה קידם את משא מתן מדיני בין אנחנו בין פלסטיני כי רק משא מתן ישיר פתוח יכול הגיע פתרון ", אמר נתניהו . נתניהו : " אין שינוי עמדה על הקפאה בנייה " ראש ממשלה אמר כי לא חל שינוי עמדה ממשלה בנוגע החלטה הקפיא את בנייה יהודה ושומרון עד ספטמבר . " קיבל החלטה הוא לא השתנה ", אמר 