דרך מו"מ ישיר ? ברק ופיאד נפגש מחר שר ביטחון צפה דן עם ר"מ פלסטיני "נושאים שונה קשר יחסים בין ישראל רשות ". במקביל , ייצא נתניהו ואשינגטון נידון עם אובמה בקידום תהליך מדיני משרד חוץ הציג ככל נראה את רשימה חומר היה אסור הכניס רצועה שר ביטחון אהוד רק נפגש היום ( שני ) עם ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד , לראשונה אז נפתח שיחה הקרבה בין ישראל לבין רשות . לשכה של ברק נמסר , כי פגישה עסק "נושאים שנה קשור יחס בין ישראל לפלסטינים ". מקביל , ראש ממשלה הימין נתניהו ייצא ביקור ואשינגטון , מהלך הוא נפגש עם נשיא ארץ ברה רק אובמה . שני צפה דן שיחה קרב את היא בין ישראל לפלסטינים ניסיון הפך את הן מו"מ ישיר . כמו כן דווח קול ישראל כי משרד חוץ הציג מהלך יום את שינוי מדיניות ישראל כול הנוגע כנסת חומר רצועה עז . לפי ערכה , הוצג רשימה חומר היה אסור הכניס רצועה תוך אמצעי לחימה חומר תמך את אני לחימה . ביום רביעי נפגש רק עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל הודיע על פגישה צפוי עם ראש ממשלה פלסטיני . פגישה עם מיטשל אמר ברק כי כי " זאת לא הפעם הראשונה הוא נפגש , נדון , הוא הניח , על מצב שטח ועל מצב תיאום נושא בטחוני . יש התקדמות גדול בניין כוח פנימי של פלסטיני . ביחד עם שב"כ של אנחנו עם פעילות ברוך של צה"ל הוצר מצב ביטחון טוב בהרבה מבעבר בכל רחב יהודה ושומרון ". ברק הוסיף כי שני נידון גם נושא כלכלי . דבר , " הוא דן על נושא לגבי הם הוא בא טרוניה אל אנחנו נושא לן יש טענה אל הם . נדון נושא חרמה סחורה - יישן ניסיון הפריע פועל עבד התנחלות . נדון גם נושא של שיח ציבורי , מערכה חינוך פלסטיני , על הפעילות של הם זירה העולמית כנגד אנחנו . הוא הניח הוא נשמע גם את טענה את דרישה של הם ". עדכון ראשון - 22:04 4.7 דרך מו"מ ישיר ? ברק ופיאד נפגש מחר שר ביטחון צפה דן עם ר"מ פלסטיני "נושאים שונה קשר יחס בין ישראל רשות ". במקביל , ייצא נתניהו ואשינגטון נידון עם אובמה בקידום תהליך מדיני משרד חוץ הציג ככל נראה את רשימה חומר היה אסור הכניס רצועה 