ח"כ אלדד : " ר"מ סלל דרך כניעה אובמה " ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה חוק , לפי היא נדרש אישור של הכנסה הארכה של תקופה הקפאה בנייה שטח . ח"כ אלדד תגובה : " נתניהו סלל את דרך כניעה מוחלט דרישה אובמה ערבי . הגיע עת סנקציה פרלמנטרי " ח"כ ימין מתח ערב ביקורת על החלטה ועדה שר עניין חקיקה התנגד הצעה חוק , לפי היא נדרש אישור של הכנסה להארכת תקופה הקפאה בנייה יהודה ושומרון אחרי מועד נקבע ל היא -26 בספטמבר . דבר חבר הכניס כרמל שאמה ( ליכוד ) , " חודש ספטמבר הקרוב ממשלה ישראל התגעגע הצעה חוק זו . נשגב בינה הבין את היגיון של מתנגד , אך רוב קובע , לרוב טוב לעתים רע . צער רוב החליט קיבע לרעה לא טובה ". חבר הכנסה אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) אמר תגובה דחייה הצעה חוק , כי " הוכח היום ועדה שר מילה של רוב שר ליכוד אינו מל . בגין חבר שמחון הרצוג וכשסער נאמן הצביע נגד חוק חייל של איווט ערק מערכה , צריך היה ברור היום כול נאמן ארץ ישראל מחנה לאומי נתניהו סלל את דרך כניעה הוחלט דרישה אובמה ערבי . הגיע עת סנקציה פרלמנטרי כדי נתניהו הבין לא היה ל הוא ממשלה אם יילך דרך כניעה ". הבוקר אמר ראש ממשל בנימין נתניהו בישיבת שר ליכוד כי הוא התנגד להצעת חוק לפי היא הקפאה נוסף חייב את אישור כינס . נתניהו ציין , כי " ממשלה חזק , הוא לא חושב שצריך חישק את אנחנו ". יום חמישי עבר אישר מרכז ליכוד פה אחד את הצעה החלטה לפי היא " מרכז ליכוד חזק גיבה את מתיישב יהודה שומרון . מרכז ליכוד בעד המשך בנייה פיתוח כול חלק ארץ ישראל לרבות נגב גליל , ירושלים רב יהודה ושומרון . מרכז ליכוד קרא כול נציג כול המוסדות נבחר פעל רוח החלטה זו קידם את פיתוח התיישבות יהודה שומרון ". ח"כ אלדד : " ר"מ סלל דרך כניעה אובמה " ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה חוק , לפי היא נדרש אישור של הכנסה הארכה של תקופה הקפאה בנייה שטח . ח"כ אלדד תגובה : " נתניהו סלל את דרך כניעה מוחלט דרישה אובמה ערב . הגיע עת סנקציה פרלמנטרי " 