" אובמה מקדם מו"מ ישיר תמורה המשך הקפאה " עיתון 'אל חיאת' דיווח , כי נשיא אמריקני הציע אבה אוזן פתח מו"מ ישיר עם ישראל תמורה המשך הקפאה בנייה שטח . לפי דיווח , גם אמריקני ראה שיחה קרבה בזבוז זימן " ממשל אמריקני הציע לפלסטינים הסכים משא מתן ישיר עם ישראל תמורה הבטחה , לפי היא הקפאה בנייה התנחלות גדה מערבי הוארך תקופה נוסף ". כך דיווח הבוקר ( שני ) עיתון " אל-חיאת " יוצא אור לונדון . בכיר פלסטיני סיפר עיתון כי שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל התקשה את היא קידם את שיחה הקרבה משום ראש ממשלה " נתניהו התעקש לא דן נושא גבול אלא מגע ישיר מול פלסטיני ". עוד דיווח הבכיר כי ממשל אמריקני בהיר פלסטיני כי עוד עוד סבב של שיחה הקרבה ללא השגה שום התקדמות או הישג הוא בזבוז של זמן . " על כן הציע ממשל פלסטיני עבר מגע ישיר תמורה כך ישראל המשיך הקפאה התנחלות גדה , מלבד ירושלים , זאת משום תקופה הקפאה אמור הסתיים באוקטובר קרוב ", הוסיף אמר . ראש ממשלה בנימין נתניהו צפוי יצא היום ביקור ואשינגטון , מהלך הוא נפגש עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה . שני צפה דן שיחה קרבה בין ישראל פלסטיני ניסיון הפך את הן מו"מ ישיר . היום נפגש שר ביטחון אהוד רק עם ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד , לראשונה אז נפתח שיחה קרבה בין ישראל לבין רשות . לשכה של ברק נמסר , כי פגישה עסק "נושאים שנה קשר יחסים בין ישראל לפלסטינים ". אתמול דחה ועדה שר עניין חקיקה את הצעה חוק , לפי היא נדרש אישור של הכנסה להארכה של תקופה קפא בנייה שטח . נתניהו אמר ישיבה שר ליכוד כי הוא התנגד להצעת חוק לפי היא הקפאה נוסף חייב את אישור כינס שכן ממשלה , לדבריו , " חיזק , הוא לא חושב שצריך חישק את אנחנו ". " אובמה קדם מו"מ ישיר תמורה המשך הקפאה " עיתון 'אל חיאת' דיווח , כי נשיא אמריקני הציע אבה אוזן פתח מו"מ ישיר עם ישראל תמורה המשך הקפאה בנייה שטח . לפי דיווח , גם אמריקני ראה שיחה קרבה בזבוז זימן 