בית לבן : " יש התקדמות שיחה עקיף " יועץ של אובמה מזרח תיכון אמר כי " יש התקדמות שיחה פער בין צד צומצם ". הוא הוסיף כי קשה העריך מתי נפתח שיחה ישיר גורם בית לבן מסר אמש ( שישי ) כי יש התקדמות שיחה עקיף בין ישראל פלסטיני . תדרוך כתב לקראת פגישה של ראש ממשלה הימין נתניהו ונשיא ארץ ברית ברק אובמה שבוע בא , אמר גורם בכיר ממשל אמריקני כי הוא קיווה עבר שיחה ישיר בין צד קרוב . דניאל פיר , יועץ של אובמה מזרח תיכון , אמר כי " יש התקדמות שיחה פער בן צד צומצם ". התייחס מועד תחילה שיחה ישיר אמר שפירו כי " קשה העריך במדויק מת דבר קרה , אך הוא עודד כך הושג התקדמות ". בן רודס , סגן יועץ עניין תקשורת אסטרטגי , אמר כי הנשיא אובמה עודד התקדמות שיחה . דבר הפגיש בין אובמה נתניהו התמקד בעיקר פתיחה שיחה ישיר עם פלסטיני אך עסק גם נושא נוסף כגון איראן . הוא הוסיף כי " אין שום משבר יחס בין ארץ ברית ישראל . יחסים עם ישראל מאוד חזק מאוד חשוב ארץ ברית . ממשל זה שותפות עם ממשלה ישראלי נקט צעד על מנה חיזק העמיק את שיתוף פעולה בין אנחנו ", אמר . בית לבן : " יש התקדמות שיחה עקיף " יועץ של אובמה מזרח תיכון אמר כי " יש התקדמות שיחה פער בין צד צומצם ". הוא הוסיף כי קשה העריך מתי נפתח שיחה ישיר 