דיווח : אבה אוזן סך ישראל החזיק כותל עיתון לודוני " אל-חיאת " דיווח כי יו"ר רשות פלסטיני עביר הצעה לנתניהו לפי היא ישראל נסוג מזרח ירושלים , למעט רובע יהודי כותל מערבי . הצעה אבה אוזן כלל גם חילוף שטח השארה גוש התנחלות מקורה פלסטיני הוגדר מהימן מסר היום ( שבת ) עיתון לונדוני " אל-חיאת ", כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן העביר ראש ממשלה הימין נתניהו הצעה הקמה מדינה פלסטיני על מאה אחוז שטח גדה מערבי . לפי הצעה , ישראל נסוג מזרח ירושלים , כולל עיר עתיק , אך לא נסוג רובע יהודי כותל מערבי . עוד עלה הצעה , כי ישראל יכול השאיר רשות את גוש התנחלות מרכזי גוש עציון , מודיעין עלית גבעה זאב , תמורה פלסטיני קיבל שטח אזור חברון . כמו כן , הצעה קבע כי היה מעבר בטוח בין גדה מערבי רצועה עז . בכיר פלסטיני אמר "אל-חיאת ", כי דבר יחיד שמע עד כה שליח מיוחד מזרח תיכון פה נתניהו היה הצהרה ריק על כוון ניהל משא מתן , ללא תוכן קונקרטי . דבר בכיר , " הדברים יחיד הוא שמע מביבי זה 'אני רצה נפגש עם אבה מאזן , הוא רצה דן נושא את הוא , אי אפשר דן נושא מו"מ בלי ישב לשלוחן המו"מ' ". לדברי הבכיר , כול פעם נפגש מיטשל עם אבה מאזן , הוא היה אמר ל הוא אין כול חדש , כי נתניהו התעקש לא דן שום דבר . בכיר פלסטיני מסר עיתון תחילה שיחה קרב את היא הגיש אבה מאזן למיטשל כתב רעיון נושא מו"מ , טישל העבירם לנתניהו . הרעיונות התמקד בעיקר נושא גבול והביטחון . מקור הוגדר מהימן מסר הצעה של אבו מאזן כלל הקמה מדינה פלסטיני על 100% משטח הגדה , מתוך הם 2.3% מסגרת של חילוף שטח . הוא דיווח כי הצעה אבה אוזן התבסס על מגע רשמי בלתי רשמי עם ישראל , בעיקר על שיחה קמפ-דייוויד . דיווח : אבה אוזן סך ישראל החזיק כותל עיתון לודוני " אל-חיאת " דיווח כי יו"ר רשות פלסטיני עביר הצעה לנתניהו לפי היא ישראל נסוג מזרח ירושלים , למעט רובע יהודי כותל מערבי . הצעה אבה אוזן כלל גם חילוף שטח השארה גוש התנחלות 