סיפוק ימין : ר"מ הוכיח אובמה לא התכופף ח"כ מפלגה ימין רוצה דיווח , לפי הם השיא ארה"ב לא דרש מנתניהו הקפיא את בנייה שטח גם לאחר תקופה נקבע . ח"כ דנון : " אובמה הבין כעת שפה כיפוף לא עבד עם ישראל ". עם זאת , ח"כ אלדד תקף : " ר"מ נדחק פינה הסכים האיץ מו"מ " ימין הביע סיפוק תוצאה פגישה התקיים הערב ( שלישי ) ואשינגטון בין ראש ממשלה הימין נתניהו לבין נשיא ארה"ב ברק אובמה . זאת נוכח דיווח , לפי הם נשיא אובמה לא דרש מנתניהו את המשך הקפאה בנייה התנחלות גם לאחר תום תקופה נקבע . תום פגישה ערך שעה חץ אמר אובמה לעיתונאים כי הוא האמין ישראל מעוניין שליו רציני כוונת פתח שיחה ישיר עם פלסטיני . הוא אף הביע תקווה שיחה אל החל עוד לפני תום קפא בנייה שטח . ח"כ אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) העריך לאחר פגישה כי לחץ הופעל על נתניהו על יד ימין , נע את אובמה לא לחץ על ישראל עניין הקפאה בנייה . אולם , אלדד תקף את ראש ממשלה אמר כי הוא " נדחק פינה הסכים האיץ בתוך שבוע את משא מתן על מדינה פלסטיני , גבול וירושלים ". לדברי אלדד , הסכמה ניהל משא מתן גם על נושא ליבה נועד סוף של דבר האריך את הקפאה בנייה , כן הערכה סיום תקופה הקפאה ביקש נתניהו האריך כדי לא פגע שיחה התחייל . " נתניהו קנה פסק זימן קצר לחץ ", אמר אלדד , " אך אם לא שרטט קו אדום , נמצא את עצמו עם תכתיב אמריקני מדינה אויב לב ארץ ". לעומת הוא , יו"ר צוות תגובה של ליכוד , ח"כ אופיר אקוניס שיבח את תוצאה פגישה שלכת אמר כי " הוכח שוב הקשר צוין בין ארץ ברית ישראל . כול טענה על קרע ובידוד התבדה על רקע תמיכה בלתי מעורער של ארץ ברית ישראל ". ח"כ דני דנון ( ליכוד ) , אגף ימני ליכוד אמר תגובה כי אובמה מבין עכשיו "שפת כיפוף " לא עבד עם ישראל . " ראש ממשל נתניהו קיבל את מנדט עם כדי הביא שלום בטוח לא עוד הסכם חסר משמעות ", אמר דנון , " תנועה ליכוד לא נתן המשיך את הקפאה בנייה גם אם חודש שיחה ישיר ". סיפוק ימין : ר"מ הוכיח אובמה לא התכופף ח"כ מפלגה ימין רוצה דיווח , לפי הם השיא ארה"ב לא דרש מנתניהו הקפיא את בנייה שטח גם לאחר תקופה נקבע . ח"כ דנון : " אובמה הבין כעת שפה כיפוף לא עבד עם ישראל ". עם זאת , ח"כ אלדד תקף : " ר"מ נדחק פינה הסכים האיץ מו"מ " 