פלסטיני : " מו"מ ישיר ? תלוי תשובה נתניהו " לקראת פגישה בין ר"מ נשיא ארה"ב ואשינגטון , אומר בכיר פלסטיני וואלה ! חדש כי נתניהו נאלץ הכריע עניין המשך הקפאה בנייה . " עיבר מו"מ ישיר תלוי תשובה נתניהו ". ליברמן : " אין סיכוי הקפאה הוארך " הנהגה פלסטיני אינו תלה תקווה רב פגישה צפוי של ראש ממשלה הימין נתניהו ונשיא ארה"ב ברק אובמה הערב ( שלישי ) ואשינגטון , אך העריך כי נתניהו נאלץ הכריע עניין משך הקפיא בנייה התנחלות . בכיר פלסטיני העריך שיחה עם וואלה ! חדש כי הפגיש התמקד הצעה אמריקני כרך בין מעבר משיחה קרבה משא מתן ישיר לבין המשך הקפאה התנחלות . " מעבר משא מתן ישיר תלוי תשובה נתניהו ", ציין . " אובמה לא היה ברירה אלא קשר בין מעבר שיחה ישיר לבין הארכה הקפאה בנייה התנחלות גדה מערבי ", סביר בכיר . דבר , לפלסטינים אין שום התנגדות עבר שיחה ישיר אולם הוא התעקש הוכנס הוא הוכן : " הוא לא רצה ישב עם ישראלי בשביל לחיצה יד צילום כדי הגיד עולם הוא דיבר . בעיה לן הוא מהות , אין ל אנחנו בעיה עם שיחה ישיר אלא על מה נדבר הוא ". " עדיין לא מענה מנתניהו תשובה שאלה הבסיסיות של אנחנו של אמריקני ", הוסיף פירט : " על איזה בסיס התנהל משא מתן ? האם על בסיס נסיגה ישראלי גבול 67' עם חילוף שטח השארה גוש התנחלות ישראל ? האם משא מתן התחדש נקודה ב היא הופסק על יד אבה אוזן ואולמרט או התחייל איפס ? ". דבר , פלסטיני " ידע נתניהו רחוק התקרב עמדה קהילה בינלאומי תומך הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' ". בנתיים קיבל נתניהו מסר שר חוץ אביגדור ליברמן , נפגש לפני זמן קצר הלסינקי עם נשיאה פינלנד , טרי הלונן . שני שוחח על מו"מ בין ישראל פלסטיני לקראת פגישה בנימין נתניהו עם ברק אובמה ליברמן המר כי " חשוב שיחה ישירות עם פלסטיני חודש כול ממשלה ישראל תומך כך , אך לא הסכים שום תשלום בעבור זה . אין סיכוי הקפאה הוארך . -26 ספטמבר חיזר חיים יהודה שומרון היה חיים נורמלי אם פלסטיני רצה חיים נורמלי גם בעבור איש , הדר את את יחידה הוא שב מו"מ ישיר ללא תנא מוקדם ". ראש ממשל המריא אמש ארץ ברית , לקראת פגישה הערב עם נשיא ארץ ברה . הפגיש תוכנן תחילה יון , אלא בישל אירוע משט , נתניהו החליט דחה את היא . ראה כי בית לבן אותת הוא ביקש העביר את ביקור פעם בצור חיובי לכן רעייה נשיא , מישל אובמה , הזמין את רעייה ראש ממשלה שר נתניהו , לביקור מיוחד "אגף רעייה נשיא " בבית הלבין . מהלך פגישה נתניהו ואובמה שוחח על נושא ביטחון שונה עם דגש על נושא אירני , אולם הערכה הוא פלסטיני : " מו"מ ישיר ? תלוי תשובה נתניהו " לקראת פגישה בין ר"מ נשיא ארה"ב ואשינגטון , אומר בכיר פלסטיני וואלה ! חדש כי נתניהו נאלץ הכריע עניין המשך הקפאה בנייה . " עיבר מו"מ ישיר תלוי תשובה נתניהו ". ליברמן : " אין סיכוי הקפאה הוארך " 