אובמה לנתניהו : מו"מ ישיר לפני תום הקפאה השיא ארה"ב נועד הערב בית לבן עם ר"מ הצהיר : " נפתח פארק נוסף יחסים מופלא בין שתיים מדינה ". הוא הביע תקווה מו"מ ישיר עם פלסטיני נפתח עוד לפני תום הקפיא בנייה שטח גם רמז שלא נפגע מדיניות העמימות גרעיני של ישראל ( באדיבות הערוץ ראשון ) ראש ממשל בנימין נתניהו נועד אמש ( שליש ) ואשינגטון עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה . תום פגישה ארך שעה חץ המר אובמה עיתונאי כי הוא האמין ישראל מעוניין שלום ורצינית בכוונתה פתח שיחה ישיר עם פלסטיני . הוא אף הביע תקווה שיחה אל החל עוד לפני תום קפא בנייה שטח . דבר נשיא ארץ ברה , הפגיש עם נתניהו היה צוין "נפתח פירק הוסף יחס מופלא בין שת מדינה ". הוא גם התייחס מדיניות נגע אי הפצה נשק גרעיני עולם והבהיר : " אין שינוי מדיניות לן . הוא האמין כי התחשב איום יש על ישראל , יש ל היא דרישה בטחוני מיוחד , לכן הוא נשאר מחויב ביטחון של ישראל . ארה"ב לא ביקש נקט צעד סיכן את ביטחון ישראל ". אובמה גם התחייב המשיך לחץ על איראן לגבי תוכנייה גרעין של היא . ראש ממשל נתניהו אמר לאחר פגישה , כי הוא העריך את מחויבות של נשיא אמריקני מניעה גרעין אירני כי ישראל מחויב שליו . " דיבר כיצד התקדם אופן מעשי כיוון שלום . הוא חויב שלום . ישראלי מוכן עשה הרבה ", אמר נתניהו שאף זמין את נשיא ארה"ב ביקור ישראל . עם כניסה פגישה בית לבן אמר נתניהו לכתבים כי " אין דרך אחר קידם את תהליך שלום מלבד משא מתן ישיר . הוא קיווה את היא זו היה אחת תוצאה של ביקור הזה ואשינגטון ". לאחר פגישה מנהיג נערך ארוחה צוהר משותף . נראה כי בית לבן אותת הוא ביקש העביר את ביקור פעם בצור חיובי לכן רעייה נשיא , מישל אובמה , הזמין את רעייה ראש ממשלה שר נתניהו , לביקור מיוחד "אגף רעייה נשיא " בבית הלבין . הפגיש בין שתיים התקיים זמן קצר לאחר סיום פגישה בין בעלים . לאחר כן נפגש נתניהו עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . בתוך כך , הנהגה פלסטיני אינו תלה תקווה רבות פגישה נתניהו-אובמה , אך העריך כי ראש ממשלה ישראל נאלץ הכריע עניין המשך הקפיא בנייה התנחלות . בכיר פלסטיני העריך שיחה עם וואלה ! חדשות כי הפגיש התמקד הצעה אמריקני כרוך בין מעבר משיחה קירב משא מתן ישיר לבין המשך קפא התנחלות . " מעבר משא ומתן שר תלוי תשובה נתניהו ", ציין . בינתיים קיבל נתניהו מסר שר חוץ אביגדור ליברמן , נפגש הערב הלסינקי עם נשיאה פינלנד , טרי הלונן . שני שוחח על מו"מ בין ישראל פלסטיני לקראת פגישה בית לבן . אובמה לנתניהו : מו"מ ישיר לפני תום הקפאה השיא ארה"ב נועד הערב בית לבן עם ר"מ הצהיר : " נפתח פארק נוסף יחס מופלא בין שתיים מדינה ". הוא הביע תקווה מו"מ ישיר עם פלסטיני נפתח עוד לפני תום הקפיא בנייה שטח גם רמז שלא נפגע מדיניות העמימות גרעיני של ישראל 