ברק : חתר מו"מ ישיר לפני סיום הקפאה לאחר פגישה נתניהו-אובמה , אמר שר ביטחון כי ישראל שאף מו"מ ישיר עם פלסטיני : " רגע נהיה מו"מ ישיר , מכשול קבל פרופורציה אחר ". על משבר עם בן אליעזר אמר : הוא לא הרגיש לבד שר ביטחון אהד רק העריך הבוקר ( רביעי ) כי פגישה ראש ממשלה נתניהו ונשיא ארה"ב ברק אובמה ואשינגטון העניק דחיפה משמעותי תהליך מדיני . " זו התחלה של צעד חשוב . פיתח מחדש פתח של תקווה . הוא לא הלך מסלול תקוע . מדינה ישראל ארץ ברית , עוד לפני תום הקפאה , הלך ניסה הגיע שיחה ישיר עם פלסטיני ", אמר ברק . " הוא בהחלט דרך למימוש קיווה יסוד של ממשלה . אלו סיבה בגין הן ישיבה לן ממשלה הוא קודם כול קידום שיחה ישיר עם פלסטיני מעשה לא רק דיבור ", הוסיף רק ראיון "קול ישראל ". התייחס הקפאה בנייה התנחלות המר ברק כי הוא " סבר תוצאה עיקרי של פגישה הוא ניסיון היה פתח שיחה ישירות עוד בטרם הסתיים תקופה הקפאה , כך דיון מה קרה את היא אחרי סיום היה מהלך משא מתן ישיר . הוא חשב רגע הוא בתוך שיחה ישירות , כול הדברים אחר , כול המכשולים אחר מקבל פרופורציה אחר . דבר עיקרי הוא השאלה האם משא מתן הזה הוביל תוצאה . יש עוד דרך ארוך . לא צריך היום התרומם איזה ציפייה כול נגמר ". נשאל על מתח פוליטי בין הוא לבין שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר על רק פגישה אחרון עם שר חוץ תורכי , אמר ברק : " מים שלא מסוגל היה לבד לא נכנס לפולטיקה . הוא לא הרגיש לבד . מה נתפס עימות גדול עם פואד הוא לא בטוח הוא זה גדול לא איש את הוא מאחור אנחנו יום קרוב ". ברק : חתר מו"מ ישיר לפני סיום הקפאה לאחר פגישה נתניהו-אובמה , אמר שר ביטחון כי ישראל שאף מו"מ ישיר עם פלסטיני : " רגע נהיה מו"מ ישיר , מכשול קיבל פרופורציה אחר ". על משבר עם בן אליעזר אמר : הוא לא הרגיש לבד 