נשיא תורכי : ממשלה ישראל לא פעל היגיון עבדוללה גול תקף את שר ממשלה ישראל טען כי הוא שם רגל זה זה , אופן מנע את שיקום יחס בין שתיים מדינה ." התרשמות הוא אין ל הם יכולת פעל אופן רציונאל " מחלוקת פנימי ישראל מנע ממשלה שיקם את יחס עם טורקיה נפגם בעקבות אירוע משט לעז . כך אמר היום ( שליש ) נשיא תורכי עבדוללה גול . ריאיון לסוכנות ידיעה " רויטרס " אמר גול , כי הראה ישראל מוכן הפך מבודד עוד יותר על יד ויתור על יחסים עם בת בריתה מוסלמי יחידי - התנהגות שלדבריו הוא " לא הגיוני ". " אין ל הם הרבה חבר אזור ", אמר גול , ערך ביקור רשמי קזחסטן . דבר , " עכשיו נראה שהוא רצה נפטר מערכה היחסים עם טורקיה ". דבר של גול נאמר על רקע מאמץ ארץ ברה קירב בין שת מדינה פגישה צפוי היום של ראש ממשלה הימין נתניהו עם נשיא אמריקני רק אובמה . " כמו נראה ל אני , בעיה פוליטי פנימית ישראל הוא חמור מאוד . הוא ( שר ) פגע אחד שני . הוא כול זמן חסם זה את זה ", אמר גול . " חשוב כול יידע איזה סוג של פוליטיקה התקיים שם . התרשמות הוא אין ל הם יכולת פעל אופן רציונאל ". דוגמה התנהגות הזאת הביא גול את הדלפה על פגישה סודי התקיים שבוע שעבר בריסל בין שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו לבין שר תמ"ת ישראלי הימין ב הן אליעזר . ישראל ביקש קיים את מפגש , הוא היה אמור היה סודי , אמר גול . אולם , דבר , ידיעה על שיחה הודלף על יד גורם אחר ממשלה נתניהו שרץ עצר את תהליך . " היה כאלה לא היה רוצה כך , מצב נשאר הוקפא ", אמר הנשיא הטורקי . אתמול הזהיר דאווט אולו כי ארץ עלול נתק הוא קשר עם ישראל , אם זו לא התנצל על מוות של תשעה משתתף משט לעז הסכים ועדה חקירה בינלאומי . תגובה אמר שר חוץ אביגדור ליברמן כי אין כוונת ישראל התנצל . דווקא רמטכ"ל גב אשכנזי ניסה הרגיע מעט את רוח בין מדינה דיון ועדה חוץ ביטחון של כנסת אמר היום י"היחסים עם טורקיה חשוב . מה קרה את היא תורכי לא תמיד קרה על דעה צבא תורכי . יחס עם צבא תורכי חשוב צריך שימר את הם . הוא נמצא אישית קשר עם רמטכ"ל תורכי , שוחח גם אחרי משט . מפקד זרוע יבש , אלוף סמי תורג'מן היה כנס אירופה נפגש עם מפקד זרוע יבש תורכי צפה היה רמטכ"ל תורכי בא . תורכי עבר שינוי חשוב ישראל שמור את היא על יחס בטחוני ". נשיא תורכי : ממשלה ישראל לא פעל היגיון עבדוללה גול תקף את שר ממשלה ישראל טען כי הוא שם רגל זה זה , אופן הונע את שיקום יחס בין שתיים מדינה ." התרשמות הוא אין ל הם יכולת פעל אופן רציונאל " 