הזדמנות נוסף התבטאות פומבי ראשונות של ברק אובמה בנימין נתניהו נתן יסוד הניח כי שיחה עלה יפה . לשון של אובמה שפה גוף של נתניהו חיזק תחושה זו . אובמה ביקש עורר את רושם כי חידש את אמון כוונה של נתניהו חתר שלום ; העניק ל הוא הזדמנות נוסף לב פתוח . ניתן ביטוי גם להב אמריקני באשר מדיניות גרעין ישראלי . אובמה שיגר מכתב נדון לנתניהו לפני קיבל את תביעה מצרי קיים ב ? 2012 ועידה מיוחד על כור דימונה . אתמול נראה היה כי נשיא אמריקני חזר מחויבות הכלולה מכתב . אך זו דרך של דיפלומטיה . שעה ראשונות לאחר מפגש נשיא עם ראש ממשלה אוויר אפף סוד נדר , אל שבועה . מהות התגלה רק קץ כמה ים . לפעמים שבוע . יש התרשמות , אך לא תמיד הוא שיקף מלוא את מה אירע שיחה . משקיף הזהיר הציג עצמו שת שאלה אין ל הן מענה מיידי : מה נאמר נושא קשה נותר עורפל , עתיד קפא בנייה התנחלות והבטחתו של נתניהו ביצע בקרוב צעד בנה את אני אמון , אפשר אבה מאזן חידש את משא מתן הישיר לפני ספטמבר ? האם נימה חיוך ידידות הקרין האמריקנים כלפי ישראל לא התמוסס לנוכח מתקפה ערבי לא איחר בא מראה תצלום אלה ? אחרי נשיא יש גם התבטאות של דובר בית לבן , הוא דרך כלל פחות ערב אוזן . רמז עו ? ב ? ריים : נתניהו ביקש הכרה אמריקני גוש התיישבות הנחה כי האבחנה בין מותר לבין אסור נושא הבנייה היה על פה תוואי של גדר הפרדה ; צעד בנה את אני אמון מצד ישראל בא ביטוי סיוע להפעלתה של עיר פלסטיני חדש שומרון , צמצום מחסום פתיחה תחנה שטר נוסף ב הן שירת כוח של אבה מאזן . נתניהו הכחיש אמש אחרי מפגש עם אובמה כי הסכים שינה את מעמד של כמה חבל יהודה שומרון . הצעה זאת עלה ארץ ונדחתה . הוא לא רצה משבר עם בן בגין ומשה ( בוגי ) יעלון . אך זה עדיין אינו סוף פסוק . נכון עכשיו ברור כי שני צד מעוניין הקרין תחושה של " עסק רגיל " סיום תקף משבר . אובמה הצטרף תביעה חשוב של ישראל זירז את משא מתן הישיר בתוך כ חודש . עד מת ? האם רק עד בחיר קונגרס אמריקני נובמבר ? יש נושא שלב זה יכול הסתיים סימן אל בלבד . הזדמנות נוסף nan 