ארבעה אקדח נגנב מטען מאבטח נתניהו בשב"כ אישר כי מזוודה ב היא נשק של מאבטח של ראש ממשלה נעלם בדרכה מניו ירק ואשינגטון . כאשר מזוודה נמצא בלס אנג'לס היה חסר ב היא 4 אקדח . השב"כ רשות אמריקני חקר חברה תעופה " אמריקן איירליינס " איבד מזוודה של מאבטח ראש ממשלה בנימין נתניהו נמל תעופה ג'ון קנדי בן ירק , כך דיווח הלילה ( רביעי ) רשת חדשות אמריקני NBC . מזוודה נמצא נמל תעופה בלס אנג'לס , אך ארבעה אקדח סוג גלוק נעלם מנה דבר משטרה מקומי הוא נגנב . שירות ביטחון כללי אישר את דיווח אודות מה הוא הגדיר "העלמותם של ארבעה אקדח היה חלק ציוד אמצעי הועבר ואשינגטון טובה אבטחה ביקור ראש ממשלה , הימין נתניהו ". שב"כ נמסר , כי נושא נמצא בדיקה של מערך האבטחה אז התברר הוסיף כי כמובן הוא גם נחקר על יד רשות רלבנטיות ארץ ברית . מזוודה היה אמור היה טיסה שדה תעופה קנדי בן הורק ואשינגטון , לש את הם נשלח מאבטח ישראלי על מנה סייע אבטחה ביקור של ראש ממשלה בית לבן . רשות שדה תעופה בן הורק חוקר עתה האם אקדח נגנב כבר בן הורק או בלס אנג'לס , כך נמסר דובר רשות . מקור שדה התעופה מסר , כי מזוודה עבר שיקוף שדה התעופה קנדי בן הורק ניתן אישור כלי נשק נשלח ואשינגטון . טים ווגנר , דובר של חבר תעופה " אמריקן איירליינס ", מסר כי " כאשר יש ל אתה מצב קשר ביטחון , הוא אפשר סוכנות החוק התאים את היא טיפל מצב נמנע הגיב עלה אופן פומבי , על מנה שלא פגע חקירה ". ( עדכון ראשון - 04:42 ) ארבעה אקדח נגנב מטען מאבטח נתניהו בשב"כ אישר כי מזוודה ב היא נשק של מאבטח של ראש ממשלה נעלם דרך מניו הורק ואשינגטון . כאשר מזוודה נמצא בלס אנג'לס היה חסר ב היא 4 אקדח . השב"כ רשות אמריקני חקר 