נעם שליט : מוכן שהות ארוך מול בית ר"מ אב של חייל חטוף המשיך התבצר פסימיות . " צער אני יותר די מנוסה הוא לא אופטימי ". על שהות מאהל מחאה : " אם לא נפעל , סיכוי נראה את גלעד בבית הוא קטן " יומי לאחר פגישה קיים עם ראש ממשלה הימין נתניהו , ממש נעם שליט הביע פסימיות בנוגע אפשרות ב אנחנו גלעד ישוב בקרוב הביתה . ראיון קול ישראל אמר בוקר ( ראשון ) אב של חייל חטוף כי " עד כמה ידע ל אני , משא מתן לא התנהל , אלא תקע צורה זאת או אחר , לצערי . אין כרגע איזה אופק אפשר הסתכל עלה . ראש ממשלה אולי קצת יותר אופטימי , אבל לצערי הוא יותר די מנוסה עניין זה , הוא לא אופטימי ". לאחר משפחה זכה תמיכה נרחב ציבור בעקבות צעדה החל מצפה הילה הסתיים ירושלים , אמר נעם שליט כי " זו המטרה . החליט הוא הביא את נושא מבחן ציבורי , היעדר כלי אחר . הוא בהחלט חשב דבר עמד מבחן ציבורי , ציבור הצביע המון אף פוליטיקאי לא יכול התעלם כול עם , רצון ציבור תמיכה רחב זאת הפגין ציבור עדיין הפגין , גם מול בית ראש ממשלה ". נעם חזר על דבר תום פגישה עם נתניהו רעייה שר , לפי הם " אין עדיין שורה שיכולות עודד את אנחנו בישר ל אנחנו שחרור של גלעד קרוב ". בנוגע אפשרות של שהות ארוך מאהל מול מעון של ראש ממשלה בירושלים , אמר שליט כי " הוא הוכן זה חווה את אנחנו כבר ארבע שנה אחרון הרבה תסכול אכזבה . הוא מוכן כרגע המשיך זה , אין לן ברירה אחר . אם לא נפעל , סיכוי נראה את גלעד בבית הוא קטון ". נעם שליט : מוכן שהות ארוך מול בית ר"מ אב של חייל חטוף המשיך התבצר פסימיות . " צער אני יותר די מנוסה הוא לא אופטימי ". על שהות מאהל מחאה : " אם לא נפעל , סיכוי נראה את גלעד בבית הוא קטן " 