אובמה : " אפעל הקמה מדינה פלסטיני " סוכנות ידיעה פלסטיני " וופא " דיווח כי נשיא ארה"ב התקשר יו"ר רשות אבה אוזן דן עם הוא התפתחות אחרון מזרח תיכון על רקע פגישה שבוע עם ר"מ נתניהו . על פה דיווח , אובמה הבטיח אבה מאזן כי פעל הקמה מדינה פלסטיני עצמאי חי שליו לצד ישראל נשיא ארץ ברה רק אובמה התקשר יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן הבטיח ל הוא השקיע את כול מאמץ על מנה הביא הקמה מדינה פלסטיני עצמאי החיה " שלום ובביטחון צד של ישראל ", כך דיווח אמש ( שישי ) סוכנות ידיעה פלסטיני רשמי " וופא ". על פה דיווח , אובמה אבה מאזן דן התפתחות האחרונות מזרח התיכון על רקע פגישה של נשיא אמריקני השבוע ואשינגטון עם ראש ממשלה הימין נתניהו . דובר של אבה מאזן , נביל אבה רודיינה , מסר עוד כי יו"ר רשות " הביע את מחויבות תהליך שלום רציני התמשך הוביל סיום כיבוש ישראלי הקמה מדינה פלסטיני גבול 1967 ". יום שליש הועד השיא ארה"ב עם ראש ממשלה נתניהו בוושינגטון . תום פגישה ארך שעה חץ המר אובמה עיתונאי כי הוא האמין ישראל מעוניין שלום ורצינית בכוונתה פתח שיחה ישיר עם פלסטיני . הוא אף הביע תקווה שיחה אל החל עוד לפני תום קפא בנייה שטח . דבר נשיא ארץ ברה , הפגיש עם נתניהו היה צוין "נפתח פירק הוסף יחסים מופלא בין שת מדינה ". הוא גם התייחס מדיניות נגע אי הפצה נשק גרעיני עולם והבהיר : " אין שינוי מדיניות לן . הוא האמין כי התחשב איום יש על ישראל , יש ל היא דרישה בטחוני מיוחד , לכן הוא נשאר מחויב ביטחון של ישראל . ארה"ב לא ביקש נקט צעד סיכן את ביטחון ישראל ". אובמה גם התחייב המשיך לחץ על איראן לגבי תוכנייה גרעין של היא . עדכון ראשון : 23:05 אובמה : " אפעל הקמה מדינה פלסטיני " סוכנות ידיעה פלסטיני " וופא " דיווח כי נשיא ארה"ב התקשר יו"ר רשות אבה אוזן דן עם הוא התפתחות אחרון מזרח תיכון על רקע פגישה שבוע עם ר"מ נתניהו . על פה דיווח , אובמה הבטיח אבה מאזן כי פעל הקמה מדינה פלסטיני עצמאי חי שליו לצד ישראל 