דיווח : נתניהו נפגש עם מובארק יום שליש סוכנות ידיעה של כווית דיווח כי ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם נשיא הצר חוסני מובארק יום שליש בשארם א-שייח' . לפי דיווח , נתניהו עדכן את מובארק פגישה עם אובמה ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם נשיא הצר חוסני מובארק יום שליש בשארם א-שייח' , כך דיווח היום ( שבת ) סוכנות ידיעה רשמי של כווית . על פה דיווח , נתניהו צפוי דן עם מובארק תהליך שלום בין ישראל לפלסטינים עדכן פגישה שבוע עם נשיא ארה"ב ברק אובמה . גורם מדיני מצרי מסר כי פגישה של שני " התמקד מאמץ של מצר מול גורם מערבי בינלאומי מסגרת ניהל פלסטיני ישראלי משא מתן רציני הוביל פתרון צדק ר-קיימא סוגיה פלסטיני ". ביקור אחרון של נתניהו במצרים היה חודש אי אחרון . ראש ממשלה נתניהו חזר מהלך ביקור ארץ ברית על רצון נכנס שיחה ישיר עם פלסטיני . " או הוא נתן תירוץ או הוא הנהיג . הוא רצה נכנס שיחה ישיר עם הנהגה פלסטיני עכשיו ", אמר נתניהו יום חמישי נאום בפני ועידה נשיא של ארגון יהודי בן ירק . נתניהו הוסיף כי " הלך היות משא מתן מאוד מאוד קשה , אבל הוא הוכן עשה את הוא . עם זאת , הוא לא יכול דן עם מישהו לא מוכן ישב את אני שלח משא מתן ". לפני פגישה עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה יום שליש אמר נתניהו כי " אין דרך אחר קידם את תהליך שלום מלבד משא מתן ישיר . הוא קיווה את היא זו היה אחת תוצאה של ביקור הזה ואשינגטון ". יום רביע המר סאיב עריקאת , חיבר צוות משא מתן הפלסטיני , כי " מפתח מעבר למשא מתן ישיר נמצא בידי הוא של ראש ממשלה נתניהו ". עריקאת אמר כי " ברגע נתניהו החליט הפסיק את בנייה התנחלות , בתוך הן ירושלים , חידש את משא מתן על הסדר קבע נקודה ב היא הוא הופסק דצמבר 2008 - עבר שיחה ישירות ". דיווח : נתניהו נפגש עם מובארק יום יש סוכנות ידיעה של כווית דיווח כי ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם נשיא הצר חוסני מובארק יום שליש בשארם א-שייח' . לפי דיווח , נתניהו עדכן את מובארק פגישה עם אובמה 