דיווח : ביל קלינטון ביקש ביקר את שליט עז גורם פלסטיני מסר סוכנות ידיעה איטלקי כי נשיא ארה"ב לשעבר נענה בקשה נתניהו שמש שליח מיוחד למען שחרור שליט . חמאס : " לא קיבל פנייה , אך מוכן עמד קשר עם כולם " נשיא ארה"ב לשעבר בייל קלינטון הודיע גורם רצועה עז הוא עונין הגיע עז ביקר את חייל חטוף גלעד שליט - כך דיווח ( ראשון ) גורם פלסטיני הוגדר 'מהימנים' סוכנות ידיעה איטלקי . מקור מסר שקלינטון , התבקש על יד ראש ממשלה נתניהו תיווך משא מתן גיבוש עסקה שליט , מנהל מגע עם עז , אולם מקור העריך כי סיכוי ביקר את שליט הוא נמוך מאוד . קשת של קלינטון הגיע לאחר פגישה קיים ראש ממשלה הימין נתניהו עם נשיא לשעבר , מהלך ביקור ארה"ב , ביקש נתניהו התערב למען שחרור של שליט הפך שליח מיוחד , כפי שימש פרשה עיתונאית אמריקני נעצר צפון קוריאה . קלינטון היה מעורב שחרור שתיים עיתונאית נישבו צפון קוריאה קיץ 2009 . שתיים , הונה ל אני לורה לינג , עבד עבור רשת טלוויזיה של סגן לשעבר אל גור , " קארנט טי.וי ". לינג ולי נעצר יון 2009 עת צילם סרט דוקומנטרי גבול סין-צפון קוריאה . הוא נידון ל-12 שנה מאסר עם עבודה פרך לאחר הורשע כניסה לא חוקי מדינה . לאחר 140 יום , הוא זכה חנינה שלטון צפון קוריאה בעקבות ביקור קצר של קלינטון בפיונגיאנג . ממשלה חמאס רצועה עז הבהיר כי לא קיבל עד כה שום בקשה קלינטון בקר רצועה עז . מילא מקום שר חוץ , ד"ר אחמד יוסוף , אמר כי ממשלה בירך על כול מאמץ עשוי " חשף את פשע כיבוש נגד תושב רצועה " בהיר כי חמאס מוכן עמד קשר עם כול עולם . " הוא ניהל מגע עם גורם מערבי כדי עדכן מצב סבל של עם פלסטיני ", הוסיף . בכיר חמאס חליל אל-חייה אמר אתמול כי שליט לא שוחרר עד ישראל מלא אחר דרישה חמאס . אל-חיה אמר עוד כי מודיעין ישראלי ניסה אסף מידע על מיקום של שליט : " כול מאמץ של ישראל נכשל עד שליט שוחרר רצון של חמאס כאשר ישראל שחרר אסיר פלסטיני ", אמר . הוא הוסיף כי חמאס מוכן ניהל " משא מתן רציני " עם ישראל על מנה גיבש את הסכם עם ישראל מסגרת גלעד שליט שוחרר תמורה אסיר פלסטיני . שלשום נפגש הורה של חייל חטוף עם ראש ממשלה רעייה , הימין שר נתניהו , מעון של ראש ממשלה בירושלים , שם ככל נראה עד נתניהו הוא זוג שליט שיחה ניהל עת ביקור ארה"ב בנוגע בן . יציאה פגישה אמר אב של גלעד , נעם , כי אין יכולת מסור מידע על תוכן פגישה , עם זאת ציין כי ראש ממשלה נשיא אמריקני ברק אובמה שוחח על מצב של גלעד . " לא קיבל שום שורה הרגיע את אנחנו ", אמר נעם . דיווח : ביל קלינטון ביקש ביקר את שליט עז גורם פלסטיני מסר סוכנות ידיעה איטלקי כי נשיא ארה"ב לשעבר נענה בקשה נתניהו שמש שליח מיוחד למען שחרור שליט . חמאס : " לא קיבל פנייה , אך מוכן עמד קשר עם כולם " 