ר"מ ארה"ב : נדון התנחלות אופן מיידי נתניהו קרא יו"ר רשות פלסטיני פתח מו"מ ישיר עם ישראל ללא תנאי מוקדם . ראיון -CNN הוא הבהיר כי גורל התנחלות היה אחד נושא ראשון נידון שיחה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו , ביקר ארץ ברית , אמר לילה ( חמישי ) כי הוא הוכן דן עתיד התנחלות " אופן מיידי ", אם פלסטיני פיתח שיחה ישירות עם ישראל . ריאיון לתוכניתו של לארי קינג ברשת טלוויזיה CNN נשאל נתניהו אם יורה על הארכה תקופה קפא בנייה שטח השיב כי הגיע זמן פלסטיני חדל העמיד תנאי הקדים לפני שיחה ישירות . דבר נתניהו נאמר תגובה הצהרה של סאיב עריקאת , חבר צוות משא מתן פלסטיני אמר כי " מפתח מעבר למשא מתן ישיר נמצא בידי הוא של ראש ממשלה נתניהו ". עריקאת אמר אתמול , כי " ברגע נתניהו החליט הפסיק את בנייה התנחלות , בתוך הן ירושלים , חידש את משא מתן על הסדר קבע נקודה ב היא הוא הופסק דצמבר 2008 - עבר שיחה ישירות ". " ואו רק הגיע שיחה , איחד נושא עלה נדון תחילה הוא נושא התנחלות , זה מה כוון עשה ", אמר הלילה נתניהו . הראיון אצל ארי קינג התקיים יום לאחר פגישה חמים בין נתניהו לבין נשיא ארה"ב ברק אובמה בית לבן , מהלך שב נתניהו על קריאה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן פתח שיחה ישיר . בתוך כך , גרם פלשתינאי בכיר אמר הבוקר עיתון " אל-קודס אל-ערבי " היוצא לאור בלונדון כי כול סימן העיד על כך ממשל אמריקני צפוי לחץ ים קרוב על רשות פלסטיני הסכים עבר משא מתן ישיר עם ישראל , זאת נוכח כישלון שיחה הקרבה על רקע פגישה של ראש ממשלה נתניהו נשיא אובמה . הבכיר גילה כי מהלך שני ביקור אחרון אזור , ניסה שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל שכנע את יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן הסכים משא מתן ישיר בטיח ל הוא בתמורה השיג פלסטיני הקלה חיים יום יום . הבכיר מסר , כי מיטשל לא נתן אבה מאזן שום התחייבות פוליטי נתן עינה דרישה פלסטיני , במקרה ישראל התנער מחויבות תהליך שלום . דבר בכיר , אבה מאזן צפוי קיים שיחה עם מנהיג ערבי מטרה דון עם הם נושא המעבר שיחה ישירות עם ישראל . " אבה מאזן ציפה קיבל תמיכה אמיתי עמדה דרש הקפאה של התנחלות בגד ירושלים חידוש מגע נקודה ב היא הופסק לפני כ ניסה משא ומתן השיר עם ממשלה נתניהו ", הוסיף . ר"מ ארה"ב : נדון התנחלות אופן מיידי נתניהו קרא יו"ר רשות פלסטיני פתח מו"מ ישיר עם ישראל ללא תנא מוקדם . ראיון -CNN הוא הבהיר כי גורל התנחלות היה אחד נושא ראשון הידיין שיחה 