זוג שליט נפגש עם נתניהו : אין שורה רגיעה ראש ממשלה רעייה נפגש עם נעם אביב שליט מעון י-ם . יציאה פגישה אמר אב של גלעד כי אינו יכול מסר פרט על שיחה אך כי נושא עלה מול נשיא ארה"ב . " לא קיבל שום בשורה הרגיע את אנחנו " הורה של חייל חטוף גלעד שליט נפגש אתמול ( שישי ) עם ראש ממשלה רעייה , הימין שר נתניהו , מעון של ראש ממשלה בירושלים , שם ככל נראה עדכן נתניהו הוא זוג שליט שיחה ניהל עת ביקור ארה"ב בנוגע בן . יציאה פגישה אמר אב של גלעד , נעם , כי אין יכולת מסור מידע על תוכן פגישה , עם זאת ציין כי ראש ממשלה נשיא אמריקני ברק אובמה שוחח על מצב של גלעד . " לא קיבל שום בשורה הרגיע את אנחנו ", אמר נעם . נתניהו מסר נעם אביב כי גם הוא תמך הוא . " לא רק עשר אלף צעד את אתם , אלא תמך ב אתם גם כול תושב מדינה ישראל מיליון רחב עולם תוך רעייה הוא ישב כאן את אתם ", אמר נתניהו זוג פגישה בין צד נערך לאחר נתניהו התקשר אב של גלעד ביקש מן הוא נפגש עם הוא מייד לאחר נחיתה משלחת ראש ממשלה ישראל מארה"ב , טרם חזרה של זוג נתניהו לביתם קיסריה . דבר מטה שחרור של גלעד , נתניהו מסר כי יד עדכון בנוגע התקדמות משא מתן שחרור של גלעד . מוקדם יותר דווח כי בן משפחה שליט סירב נפגש עם ראש ממשלה באם לא היה לנתניהו דבר חדש בשר הוא בנוגע מצב של בן . הבוקר אמר נעם שליט מאהל מחאה הוקם מול מעון ראש ממשלה בירושלים כי הוא קיווה את היא אזרח ישראל המשיך בא תמך משפחה במקום מושבה חדש מאבק לשחרור גלעד . " הוא גר פה ", קיבע שליט אב , " בת , חג , כול דבר ". לגבי מחלוקת באשר שחרור מחבל תמורת בן , הבהיר שליט כי המשפחה מודע דילמה , " הוא לא התכחש ל היא , הוא כייר את היא הוא לא חידש . הוא לא הסתיים עד גלעד חזר גם אחרי הוא חזר , תקווה במהרה ". בן משפחה של גלעד , ליווי 15,000 תומך , הגיע אתמול ירושלים תום עצר המון הוא התמקם מול מעון ראש ממשל . כך הגיע הצעדה למען שליט סיום , 12 יום אחרי החל . דבר בן משפחה , כוונת נשאר מקום עד בן שוחרר . עדכון ראשון - 14:09 זוג שליט נפגש עם נתניהו : אין שורה רגיעה ראש ממשלה רעייה נפגש עם נעם אביב שליט מעון י-ם . יציאה פגישה אמר אב של גלעד כי אינו יכול מסר פרט על שיחה אך כי נושא עלה מול נשיא ארה"ב . " לא קיבל שום שורה הרגיע את אנחנו " 