חמאס : שליט לא שוחרר עד ישראל מילא דרישה בכיר חמאס חליל אל חיים אמר טקס רצועה עז כי " כול מאמץ של ישראל נכשל עד שליט שוחרר רצון של חמאס כאשר ישראל שחרר אסיר פלסטיני ". הוא הוסיף כי חמאס מוכן ניהל " משא מתן רציני " עם ישראל גיבוש עסקה " החייל חטף גלעד שליט לא שוחרר עד ישראל מילא את דרישה חמאס ", כך אמר היום ( שבת ) בכיר חמאס חליל אל חיים . סוכנות ידיעה מען דיווח כי טקס בעיר עז אמר עוד אל חי כי מודיעין ישראלי ניסה אסף מידע על מיקום של שליט . " כול מאמץ של ישראל נכשל עד שליט שוחרר רצון של חמאס כאשר ישראל שחרר אסיר פלסטיני ", אמר אל חיים . הוא הוסיף כי חמאס מוכן ניהל " משא מתן רציני " עם ישראל על מנה גיבש את הסכם עם ישראל מסגרת גלעד שליט שוחרר תמורה אסיר פלסטיני . אתמול נפגש הורה של חייל חטוף עם ראש ממשלה רעייה , הימין שר נתניהו , מעון של ראש ממשלה בירושלים , שם ככל נראה עד נתניהו הוא זוג שליט שיחה ניהל עת ביקור ארה"ב בנוגע בן . יציאה פגישה אמר אב של גלעד , נעם , כי אין יכולת מסר מידע על תוכן פגישה , עם זאת ציין כי ראש ממשלה נשיא אמריקני ברק אובמה שוחח על מצב של גלעד . " לא קיבל שום שורה הרגיע את אנחנו ", אמר נעם . נתניהו מסר נעם אביב כי גם הוא תמך הוא . " לא רק עשר אלף צעד את אתם , אלא תמך ב אתם גם כול תושב מדינה ישראל מיליון רחב עולם תוך רעייה הוא ישב כאן את אתם ", אמר נתניהו זוג . חמאס : שליט לא שוחרר עד ישראל מילא דרישה בכיר חמאס חליל אל חיים אמר טקס רצועה עז כי " כול מאמץ של ישראל נכשל עד שליט שוחרר רצון של חמאס כאשר ישראל שחרר אסיר פלסטיני ". הוא הוסיף כי חמאס מוכן ניהל " משא מתן רציני " עם ישראל גיבוש עסקה 