נתניהו פרס דחף תוכנית חלל לאומי זה יש כסף : שני הוגש לאחרונה תוכנית חלל ישראלי , כלל השקעה של 300 מיליון שקל שנה משך חמש שנה , כלומר , השקעה כלל של 1.5 מיליארד שקל השקעה של 300 מיליון שקל שנה משך חמש שנה תחום חלל ישראל יכול שימש מנוף עסק ישראלי שוק חלל אזרחי סכום של כ-10 מיליארד דולר שנה אולי אף יותר - כך עלה את היא תוכנייה חלל ישראלי , הוגש יום אלה ראש ממשל , הימין נתניהו ולנשיא מדינה , מעון פרס , הערכה מערכת ביטחון . שוק חלל עולמי עובר תהליך אזרוח הפרטה . מהלך משמעותי אחרון היה הפרטה של חלק פעולה נאס"א לידי חברות מסחרי . תעשייה חלל גלגל כיום כ-250 מיליארד דולר שנה צפוי ביצע קפיצה מדרגה שנה הבאה . לפני כמה חודש הטיל פרס נתניהו על יו"ר סוכנות חלל ישראלי , ציחק בן ישראל , מנכ"ל משרד מדע , ניחם גרינבלום , גיבש תוכנייה חלל לאומי . פרס העריך כי חלל צפה התפתח תחם עסק משמעות , כי כדאי ניצל את יתרון של ישראל הנגזרים תחום בטחוני . תוכנית הועבר באחרונה נתניהו פרס . עורך קיווה שילוב תקציב 2011-2012 . " אם תקצוב חלל לא נכנס תקציב נכח , נאבד שנה חשוב ", אמר ב הן ישראל . מערכת הביטחון ציין באחרונה כי שוק חלל עולמי - האזרחי בטחוני - נאמד -250 מיליארד דולר שנה , ישראל יכול הגיע ניתח של 5% מן אנחנו . מערכת הביטחון תוכני חלל נפרד , תוקצב , שימש בעיקר פיתוח לוויין תצפית צילום , דוגמה אופק . תוכנית חלל ישראלי התבסס עד כה על מימון ממשלה של כ-75 מיליון דולר שנה , ניתן פרויקט לא היה עוגן תקציב קבוע לא קשור מערכת ביטחון . תוכני חלל לאומי נועד אפשר ל-25 חברות ישראלי פעיל תחום , דגם תעשייה אווירי , אלביט ורפאל , הרחיב את פעילות תחום אזרח . תוכנית כלל שני שלב בוסס על יכולת פיתוח של תעשייה ישראלי . אחד הסתיים בתוך לש שנה שני בתוך שנה נוסף . שלב נגזר פיתוח חברות הצטרך ביצע כדי נכנס שיווק האזרחי - דגם , העביר את צילום לוויין ישראלי ארוס משחור-לבן צבע . ישראל נחשב אחת משמונה מדינה עלות יכול שיגור לוויין , אולם גזר שיעור זניח היקף שוק עולמי . " היקף כירה תעשייה חלל של ישראל הגיע ב-2009 לכ-800 מיליון דולר בלבד ", הומר ב הן ישראל . " הוא רחוק מיצוי פוטנציאל ". נתניהו פרס דחף תוכנית חלל לאומי זה יש כסף : שני הוגש לאחרונה תוכנית חלל ישראלי , כלל השקעה של 300 מיליון שקל שנה משך חמש שנה , כלומר , השקעה כלל של 1.5 מיליארד שקל 