קמפיין יש"ע לגיטימי אך לא רלבננטי יש ל אני רק בעיה אחת עם קמפיין של מועצה יש"ע חידוש בנייה התנחלות : קמפיין , מחזר הבטחה הצהרה של שר שוע לגבי התנחלות , התעלם מציאות כך בנייה לא נמשך . מועצה יש"ע הבין את חומרה מצב . אלמלא כן , לא היה פתח קמפיין מעל דף כול עיתון ישראל . מועצה יש"ע מבין הקפאה בנייה אינו החלטה טקטי - לא דובר "צעד עורר אמון " כלפי רשות פלסטיני - אלא החלטה מהותי . יש גלגל לא ניתן החזיר לאחור . כמו אי אפשר דגל היום "שתי גדה לירדן " או "החזרת משק הסתדרותי ממד קודם " ייוון היסטוריה טחן את שני עיקרון אלו עד דק , כך גם לגבי עתיד שטח . יש ביכה יש בירך על כך , אבל כולם הבין מה היה - לא היה . ויכוח על בנייה התנחלות אינו עוד ויכוח בכנסת או דעת קהל לן , זהו ויכוח על מיקום של ישראל במפה בינלאומי . הקפאה התנחלות הפך סימל , חידוש היה אנכרוניסטי כמו לילה מוחלט של רעיון שתיים מדינה שני עם . הימין נתניהו לא נסע לוושינגטון שליחות ממשלה בלבד , הוא נסע מי ייצג את מדינה ישראל , את עתיד את דיוקן . איש יש"ע מבקש נתניהו עמד את הן מול לחץ של נשיא אובמה , אבל הוא לא סבר משך הקפאה הוא בכלל תוצר של פגישה נתניהו ? אובמה . הקפאה הוא צעד התבקש של מדינה ישראל נגד הידרדרות מעמד של ישראל בעולם לנוכח הד ? לגיטימציה ניסה עשה ל היא . מנחם בגין לא חלם ויתר על כול חץ אי סיני נפגש בקמפ דיויד עם נשיא קרטר נשיא סאדאת , אבל שם הוא הבין הפנים אינטרס של מדינה קודם הצהרה רב שנה קודם מדיניות של תנועה חרת , הוא היה אב חולל את היא . ייתכן הימין נתניהו נשלם מחיר פוליטי אישי עקב תמיכה המשך הקפאה , ייתכן לא . אבל כמו כול קודם , סביר הוא הפנים את חשיבות אפשרות , לו קלוש , הגיע הסכם שלום עם רשות עזרה ארה"ב , בכך ביסס את קיום עתיד של מדינה ישראל . בחינה דעת קהל ישראל , ברור אם נתניהו חתר הסדר שלום , תנא כמעט ברור מראש , הוא זיכה תמיכה עממי עצום . כול סקר הצביע על כך , רוב סוקר ידע כי ל הוא היה אהד ברק חוזר קמפ דיויד בשנת 2000 עם הסכם לום - רוב עם היה תמך ב הוא משאל עם תוכנן . מועצה יש"ע ניהל קמפיין לגיטימי בחינה , אבל ראוי הבין השאלה הוא לא המשך הקפאה אלא כיוון מדיני של מדינה ישראל . הוא קיווה את היא ראש ממשלה הפנה את גב קמפיין זה , עלול , תיווך נימוק אידיאולוגי פנימי לגיטימי אמור , הרס את מרקם בינלאומי עשוי הצעיד תקווה חדש . קמפיין יש"ע לגיטימי אך לא רלבננטי nan 