נעם שליט : " מאהל מחאה הפך ביתן חדש " לאחר מסע ארך 12 יום , התמקם בן משפחה של חייל חטוף תומך מאהל מחאה סמוך מעון ר"מ ירושלים , שם הוא התכוון שהה לפחות עד חידוש מו"מ שחרור של גלעד ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , אמר הבוקר ( שישי ) מאהל מחאה הוקם מול מעון ראש ממשלה בירושלים כי הוא קיווה את היא אזרח ישראל המשיך בא תמך משפחה במקום מושבה חדש מאבק לשחרור גלעד . " הוא גר פה ", קבע שליט אב , " בת , חג , כול דבר ". לגבי מחלוקת באשר שחרור חיבל תמורת בן , הבהיר שליט כי המשפחה מודע דילמה , " הוא לא התכחש ל היא , הוא הכיר את היא הוא לא חידש . הוא לא הסתיים עד גלעד חזר גם אחרי הוא חזר , תקווה במהרה ". בתוך כך , הבוקר נודע כי ראש ממשלה , הימין נתניהו , צפה נפגש עם בן משפחה אוהל מחאה לאחר ובו ביקור שערך ארה"ב . כך דווח ערוץ 2 . עם זאת , יואל מרשק , אחד ראש מטה איבק שחרור שליט ארגן צעדה משפחה שליט , אמר בראיון גל צה"ל כי משפחה שליט הסכים נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו רק אם לנתניהו היה דבר חדש בשר ל הם . בן משפחה של גלעד שליט , ליווי 15,000 תומך , הגיע אתמול ירושלים תום עצר המון הוא התמקם מול מעון ראש ממשל . כך הגיע הצעדה למען שליט סיום , 12 יום אחרי החל . אלף לקח חלק עצרת שנערכה גן עצמאות ירושלים . עם סיום עצרת התמקם בן משפחה שליט באוהל מחאה מול מעון ראש ממשל ירושלים , שם הוא התכוון נשאר , דבר , עד שוחרר נם . מהלך העצרת נאם אביב שליט , אם של גלעד , קרא ראש ממשלה שחרר אסיר כדי הביא שחרור . " גלעד בן , נמצא כבר מרתף חמאס 1,474 ים לילה ארוך , קשה , חשוך הכאיב הגיע עת הגיד : די , הספיק . ארבע שנה של גיהינום הוא יותר די ". בנה משפחה של חייל חטוף תמך את הם תכנן שהה סמוך מעון ראש ממשלה ירושלים לפחות עד חידוש מו"מ שחרור של גלעד , אף פתח שביתה רעב מקרה צורך . כך הצהיר שון ייבם , יו"ר הטה את היא מאבק למען גלעד שליט , יואל מרשק , ארגן מצעד שחרור . ייבם מסר וואלה ! חדשות כי בן משפחה תמך את היא קיווה לא נאלץ נגרר שביתה רעב כי ראש ממשלה הימין נתניהו הזמין את הם פגישה הקדם . דבר , " בתכניות של אנחנו להק חוץ מעון ר"מ אוהל ענק , צעיר מתנדב לן ב הוא ויתחזקו את הוא מדי יום . נשקל אפשרות של שביתה רעב , אך הוא קיווה זהו צעד אחרון נעשה . נעם שליט : " מאהל מחאה הפך ביתן חדש " לאחר מסע ארך 12 יום , התמקם בן משפחה של חייל חטוף תומך מאהל מחאה סמוך מעון ר"מ ירושלים , שם הוא התכוון שהה לפחות עד חידוש מו"מ שחרור של גלעד 