נתניהו לגייטס : דרש ערבות מו"מ מדיני פגישה עם שר הגנה אמריקני רוברט גייטס , אמר ראש ממשלה נתניהו כי שיחה עתידי עם פלסטיני , דרש ישראל ערבות מניעה הברחה נשק מדינה פלסטיני ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( רביעי ) עם שר הגנה אמריקני רוברט גייטס העלה פנים את סוגיה בטחוני ישראל עונין דן הוא מסגרת משא מתן מדיני . גורם מדיני פמליית ראש ממשלה אמר , כי נתניהו אמר גייטס כי מסגרת שיחה התקיים עתיד עם פלסטיני , ישראל דרש ערבות כך מדינה פלסטיני לא יכול הבריח נשק כבד , בעיקר טיל . גורם ציין , כי נתניהו הביע את חשש כי נסיגה אמריקני עיראק חשף את ישראל לאיום . הוא הוסיף , כי נתניהו דן עם שר הגנה אפשרות ישראל רכש אמצע גינה בכדי שמר על יתרון אסטרטגי של היא מזרח תיכון . פגישה נערך לפני טיסה נתניהו ואשינגטון לן את הוא ירק , פגישה עם מזכ"ל או"ם אן קי מון . מוקדם יותר אמר בכיר ישראלי , כי ממשל אמריקני הביע נכונות שיתף פעולה עם ישראל פרויקט של אנרגיה גרעיני צורך שלום . מוקדם יותר היום אמר ראש ממשלה , כי ישראל מוכן נקט צעד נוסף על מנה הקל על תנועה פלסטיני גדה מערבי זאת מטרה גרם יו"ר רשות פלסטיני הסכים שיחה שלום ישיר . ראיון רשת טלוויזיה אמריקני ABCהתחמק נתניהו ענה על שאלה האם הוא מוכן האריך את הקפאה בנייה גדה לאחר פקיעה סוף ספטמבר . נתניהו גייטס : דרש ערבות מו"מ מדיני פגישה עם שר הגנה אמריקני רוברט גייטס , אמר ראש ממשלה נתניהו כי שיחה עתידי עם פלסטיני , דרש ישראל ערבות מניעה הברחה נשק מדינה פלסטיני 