מהפך : אנטומיה של פסגה מוצלח אין ספק , דובר מהפך . את מקום של צינה מקפיא אפיין את פגישה קודם בין אובמה לנתניהו תפס התנהלות ידידותי הפליא מצד הוא של יושב בית לבן . על רקע תמורה דרמטי זו , התרחש שלושה חודש חץ בלבד לאחר הפגנה לעומתיות נשיאותי בוטה , נשאל שאלה מה הביא את נשיא שנה מנהג . חינה גישה פוייס של נשיא כלפי ראש ממשלה שיקף , לפחות חלקה , תהליך מידה זורז , טבור הכרה כך סביבה גלובלי , אזורי פנימית פעל על יסוד סדר קדימות לוח זמן שונה מה גובש מלכתחילה ואשינגטון . ציפייה רווח ממשל , בא יד ביטוי ביקור קודם של נתניהו , לפי היא ניתן קידם תהליך מואץ מישור פלסטיני רק על יסוד הפעלה של מנוף לחץ על ישראל , נכזבה . לא זו בלבד התברר אובאמה מפתח נמצא לא רק ירושלים אלא גם , בעיקר , רמאללה , בקהיר ריאד , אלא מרכזיות של סוגיה פלסטיני חשיבות יציבות אזורי דעך לאחרונה . זה קרה על רקע מסכת רחב של קושי חווה הממשל : זירה מלחמה אפגניסטן טרם הניב את הצלחה קיווה את היא , אתגר התמודדות עם אסון סביבתי בעטי הוא של כתם נפט , כלכלה . אחרי כ כלה כול , עימד את הוא פוליטי של נשיא סיכוי נבחר מחדש היווה נגזר של הצלחה או כישלון מכלול אלה , רחוק מן גזירה ישראלי . תוצאה , על רקע הבנה אין נמצא נוסחה קסם הבטיח התקדמות , שיקף התנהלות את זניחה פועל של חזון יישוב סכסוך אבחה אחת . אובאמה ביטא יחס נתניהו את הכרה מגבלה המציאות הממשית ובאילוציה . מציאות זו הכתיב דפוס פעולה חדש , מרכז רצון ייצב את זירה , זאת תוך התמקדות בצעדים בנייה אמון בין ישראל לבין רשות כיעד יידה בר יצוע . תוצאה ישיר תהליך התפכחות זה , כמו גם מנכונותו של נתניהו תרם את תרומה מלאה תהליך בנייה אמון שטח , השתקף סגנון ידידותי נינוח של נשיא . בניגוד בולט לעבר קרוב נעדר מפגש נוכחי ממד דחיפה כול הקשור גיבוש של המתווה להסדר קבע , לעומת זאת נכלל ב הוא הנכונות השלים עם אי של עמימות הבנה בלתי פורמאליות עם בעל הברית ישראלי ( כמו , למשל , סוגיה בנייה שטח לאחר תום תקופה הקפאה ) . יתרה זאת , היסטוריה פוליטי של ארה"ב הצביע על כך עונה בחיר - בין מדובר בחירות לקונגרס בין בחירות נשיאות - לא נתפס ואשינגטון הרשמית , החל שנה ה ? 60 , פרק זמן מתאים הפעלה לחץ על ישראל . הפך הוא , על רקע תשתית תמיכה רחב ישראל בדעת קהל אמריקני , זה דרך כלל זימן המחוות , פך : אנטומיה של פסגה מוצלח nan 