נתניהו צלצל פעמון מסחר וול סטריט כוון את שעון : מהלך ביקור בורסה ניו הורק , נפגש ראש ממשלה עם נשיא בורסה עדכן את הוא על נושא נגע כלכלה ישראל . האם היה זה יום של ירידה או עלייה ? ראש ממשלה ישראל , בנימין נתניהו , היה אורח כבוד בורסה ניו ירק NYSE צלצל פעמון פתיחה מסחר בורסה . מהלך ביקור בורסה NYSE נפגש נתניהו עם נשיא בורסה NYSE Euronext Duncan Niederauer , עדכן את הוא על נושא נגע כלכלה ישראל אפשרות השקעה ארץ . טקס צלצול פעמון התחיל שעה 16:25 לפני שעון ישראל נמשך 6-7 דקות . טקס היה זמין שידור חי דרך מספר ערוץ טלוויזיה זר כיסה את פתיחה מסחר . נתניהו צלצל פעמון מסחר וול סטריט כוון את שעון : מהלך ביקור בורסה ניו הורק , נפגש ראש ממשלה עם נשיא בורסה עדכן את הוא על נושא נגע כלכלה ישראל . האם היה זה יום של ירידה או עלייה ? 