ר"מ בן ירק : עונין מו"מ ישיר עכשיו ר"מ נאם בפני ועידה נשיא של ארגון יהודי בן הורק הכריז כי הוא עונין נכנס מיידי מו"מ ישיר . עם זאת , אמר כי הוא אינו יכול דן עם מי לא מוכן ישב את הוא שלח משא מיתן ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם הלילה ( חמישי ) פנים ועידה נשיא של ארגון יהודי בן ירק . נתניהו התייחס משא מתן בין ישראל לפלסטינים הביע את רצון משא מתן ישיר : " או הוא נתן תירוץ או הוא הנהיג . הוא רצה נכנס שיחה ישיר עם הנהגה פלסטיני עכשיו ", אמר נתניהו . נתניהו הוסיף כי " הלך היות משא מתן מאוד מאוד קשה , אבל הוא מוכן עשה את הוא . עם זאת , הוא לא יכול דן עם מישהו לא מוכן ישב איתי שולחן משא מתן ". בטרם נאום נפגש נתניהו עם מזכ"ל או"ם אן קי מון בניין מטה האו"ם בן ירק . שני דן תהליך שלום בין ישראל פלסטיני , מצב ברצועת עז , כן נושא לבנון החלטה מועצה ביטחון של או"ם 1701 , סיים את מלחמה לבנון שנייה ב-2006 . על פה דובר של באן , שני קיים דיון נוסף דלת סגור . מזכ"ל או"ם אמר כי הוא קידם ברכה את צעד הוא נקט ישראל הקלה מצור על עזה , הוא הגדלה היקף סחורה נכנס רצועה . באן אמר כי הוא קיווה את היא כי צעד זה הוביל שיפור במצבם של מיליון חץ תושב רצועה . ר"מ בן ירק : עונין מו"מ ישיר עכשיו ר"מ נאם בפני ועידה נשיא של ארגון יהודי בן הורק הכריז כי הוא עונין נכנס מיידי מו"מ ישיר . עם זאת , אמר כי הוא אינו יכול דן עם מי לא מוכן ישב את הוא שלח משא מתן 