נתניהו על הקפאה בנייה : " עשה מספיק " ראש ממשלה בנימין נתניהו נשאל בן הורק אם האריך את הקפאה בנייה התנחלות השיב : " הוא חשב עשה מספיק , בוא התחיל שיחה ". נשיא אובמה על נתניהו : " הוא הבין חלון הזדמנות שלום צר " ראש ממשלה בנימין נתניהו רימז אמש ( חמישי ) דבר אמר ועדה יחסים חוץ של או"ם בן הורק כי לא האריך את הקפאה בנייה התנחלות לאחר מועד פקיעה ספטמבר . נשאל נתניהו על הקפאה השיב : " הוא חשב עשה מספיק . בוא התחייל שיחה ". נתניהו , נפגש יום שליש עם השיא ארה"ב ברק אובמה ואשינגטון , התראיין אמש רישת CNN אמר כי הוא הוכן דן עתיד ההתנחלויות " באופן יידה ", אם פלסטיני נפתח שיחה ישירות עם ישראל . נשאל על הארכה תקופה קפא בנייה שטח , השיב כי הגיע זמן פלסטיני חדל העמיד תנאי הקדים לפני שיחה ישירות . " ואו רק הגיע שיחה , איחד נושא עלה נדון תחילה הוא נושא התנחלות , זה מה כוון עשה ". גם נשיא ארה"ב אובמה התייחס תהליך מדיני , ראיון העניק הערב ערוץ 2 . " היה ל אני פגישה מצוין עם ראש ממשלה נתניהו . הוא חשב הוא הבין יש לפני אנחנו חילון הזדמנות צר למדי שלום . קיבל את רושם הוא לא מעוניין רק כסא או עמדה , אלא הוא עונין היה מדינאי הביא את מדינה נתיב רציני יותר ", אמר הנשיא האמריקאי . " צד פלשתינאי , הוא חשב הנהיג מתון כמו אבו מאזן ופיאד מוכן עשה ויתור ניהל משא מתן יכול הוביל שלום ", אמר אובמה . " אבל תקופה זמן של הם שלטון עלול היה הוגבל אם הוא לא הצליח השיג הישג עבור עם של הם . לא היה ל אנחנו הזדמנות טוב יותר זו יש ל אנחנו כרגע ". אובמה התייחס גם חשדנות שמגלה כלפי הוא חלק ציבור ישראלי . דבר , " ההסבר חלקי חשד הובע עובדה שמיים אמצעי חוסיין . סיבה נוסף הוא פנה קהילה המוסלמית יש המאמינים אמרה : ידיד של אויב הוא ודאי אויב . פנייה קהילה המוסלמית נועד הפחית את התנגדות את סכנה הציב העולם מוסלמי , הוא עוין כלפי ישראל מערב ". עדכון ראשון : 21:06 נתניהו על הקפאה בנייה : " עשה מספיק " ראש ממשלה בנימין נתניהו נשאל בן הורק אם האריך את הקפאה בנייה התנחלות השיב : " הוא חשב עשה מספיק , בוא התחייל שיחה ". נשיא אובמה על נתניהו : " הוא הבין חלון הזדמנות שלום צר " 