נתניהו : ביקש מאובמה סייע שחרור שליט ראש ממשלה דיווח שר כי מהלך פגישה ארה"ב , הוא ביקש נשיא אובמה " הפעיל את מלוא עוצמה ", כדי סייע שחרור חייל חטוף . נתניהו אישר כי נפגש יום שלישי עם נשיא מובארק ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה שבועי כי הוא נפגש יום שליש עם נשיא הצר חוסני מובארק כדי ניסה קידם משא מתן ישיר עם פלסטיני . נתניהו קיווה כי הפגיש קדם את מאמץ שחרור של שליט . קול ישראל דווח כי נתניהו מסר שר דיווח על פגישה עם נשיא אובמה והבהיר כי ביקש נשיא אמריקני " הפעיל את מלוא עוצמה " כדי סייע שחרור של גלעד שליט . דבר ראש ממשלה , החלטה חמאס לא אפשר צלב אדום ביקר את חייל חטוף הוא " פשע מלחמה ". ראש ממשלה גם עדכן את שר מאמץ שחרר את שליט הדגיש כי עניין זה עלה גם פגישה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון עם שר הגנה רוברט גייטס . שר ביטחון אהד רק אמר ישיבה ממשלה כי ביקור ראש ממשלה ואשינגטון תוצאה חשוב מאוד , הן קרא את הצהרה , הוא ראה את תמונה הן נוכח המשך קידום גיבוי אמריקני ביטחון ישראל . ברק המשיך אמר כי " חבר ממשלה חשוב הבין כי רק הליכה תנופה תוכנית מדיני משא מתן ישיר התמודד על כול נושא ליבה , תוך הקפדה על אינטרס ביטחון - יכול בלם את מצור מדיני הסתמן על ישראל את ניסיון דה-לגיטימציה של ישראל , לצד ניסיון פורר את אחדות פנימי לן ". נתניהו : ביקש מאובמה סייע שחרור שליט ראש ממשלה דיווח שר כי מהלך פגישה ארה"ב , הוא ביקש נשיא אובמה " הפעיל את מלוא עוצמה ", כדי סייע שחרור חייל חטוף . נתניהו אישר כי נפגש יום שלישי עם נשיא מובארק 