" הצביע נגד חוק שכר בכיר " ר"מ נתניהו שר משפט נאמן לחץ על שר ליכוד התנגד הצעה חוק נגע שכר בכיר . בנוסף , שר נאמן ביקש דחייה של חודש נוסף גיבוש החלטה ועדה שר נושא ר"מ בנימין נתניהו שר משפט יעקב נאמן לחץ על שר ליכוד התנגד הצעה חוק נגע שכר בכיר הגיש ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) חי כץ ( ליכוד ) . לפי הצעה , שכר של עובד בכיר חברה ציבורית היה פי 50 שכר של עובד שכר נמוך . ישיבה של שר ליכוד נערך בוקר ביקש אימן דחייה של חודש עד גיבוש עמדה ממשלתי של ועדה שר הגבלה שכר בכיר ראש הוא עמד . ועדה שר עניין חקיקה דן אחר צהריים הצעה חוק הגיש יחימוביץ' כץ הוא צפה התנגד ל היא . שר מפלגה עבודה הודיע נדרש ממשלה תמך אישור יום רביע קרוב של הצעה חוק קריאה טרומי אחר כך הוקפא הליך חקיקה . שכן , ממילא הכנסה יוצא שבוע בא פגרה קיץ שב התכנס אמצע אוקטובר 2010 . לפי שעה לא ברור איך הצביע ועדה שר שר ש"ס ישראל בית . גם אם ועדה שר חקיקה אישר את הצעה חוק ניגוד לעמדת נתניהו , אזי נאמן יכול הגיש ערר על החלטה של ועדה שר . ערר הידיין בתוך שבוע ממשלה - כלומר לאחר יציאה כינס פגרה קיץ . " הצביע נגד חוק שכר בכיר " ר"מ נתניהו שר משפט נאמן לחץ על שר ליכוד התנגד הצעה חוק נגע שכר בכיר . בנוסף , שר נאמן ביקש דחייה של חודש נוסף גיבוש החלטה ועדה שר נושא 