אובמה ישראל - עכשיו איכל את כובע מפגש ידידותי בין נתניהו אובמה דבר של אובמה ראיון העניק יוני לוי "ערוץ 2 " צריך גרם כמה איש תוכן אכל את כובע . אלה הלקה את ממשלה נתניהו על כך הוא יצר קרע עמוק נורא בין אנחנו לבין אמריקני בשל מדיניות סרבן קיצוני - טעה , בגדול . איך בכלל ניתן כינה " סרבני " "קיצונית " מדיניות של ראש משל היא , הסכים חלוקה ארץ הקמה מדינה פלסטיני קיבל החלטה חסר תקדים אף ממשלה לפני הוא לא קיבל כמו היא ( הקפיא לחלוטין את כול בנייה יהודה שומרון ) ? עובדה מדיני זו לא מנע את משבר חזר נשנה יחסים עם ארה"ב העיד על כך משבר לא נבע מדיניות ישראל , אלא מדיניות של אובמה . מכאן , מהפך התייחסות של אובמה ישראל קשור מדיניות האמריקנית החדשה . ניסיון מגושם של אובמה טען אין כול שינוי , כול עת הוא אהד את ישראל ייחס לנתניהו היה ידידותי הוגן מלכתחילה - אינו עמד מבחן העובדות . דוגמה בולט לכך טמון דבר חשוב אמר אובמה נגע מחויבות האמריקנית לעליונות אסטרטגי של ישראל , חודש חצי בלבד לאחר ארה"ב תמך לראשונה החלטה אנטי ? ישראלי נדון . לא זו בלבד אובמה חזר מדיניות המסורתית של ארה"ב בנושא זה , אלא הוא הרחיק כת מעבר קודם הביע את מחויבות זו בפומבי . מה גר את הם שינוי קיצוני חד כול כך ? יש רואי כך תפנית טקטי קטן קצרת מועד , כחלק ניסיון לחץ על נתניהו לוויתורים מדיני - הפעם החליף גזר את מקל , עד פעם בא . יש רואה כך טקטיקה פוליטי של אובמה לקראת בחירה קונגרס בנובמבר . לאחר בחיר הוא חזר סר ( עד בחירה נשיאות ) . לעומת זאת , יש רואה את שינוי כ אסטרטג חדש של ממשל אובמה . שינוי טרי מכדי ניתן היה ניתח פענח את הוא . אולם הוא ראה את היא סיבה טוב הצדיק שינוי אסטרטגי , אולי יש הוא כדי הסביר את מפנה . ניסיון הציג את אובמה אנטישמי , כאיסלאמיסט ( תוך כדי היתלות גזען שם אמצעי - חוסיין ) היה הופרך חסר שחר עיקר . יחס עוין של אובמה כלפי ישראל נבע מקום אחר לגמרי . חזון של אובמה הוא חזון של שלום . הוא ראה את היא מלחמה ציביליזציה בין עולם חופשי לבין אסלאם קיצוני איום על שלום עולם . אובמה תפס את עצמו אופה משיחי , כאדם שיביא פיוס בין ציביליזציה . הוא האמין שהדרך הוא פייסנות כלפי עולם מוסלמי . הוא רץ אנקרה קהיר ונשא נאום פייסנות מביך . הוא הושיט יד אחמדינג'ד ניסה הגיע עם הוא להסדרים באמצעות הידברות . רצון , נשיא ארה"ב , שם קץ עימות זה חיובי יסוד , אך מביך נאיבי אובמה ישראל - עכשיו אכל את כובע nan 