נתניהו נכנע חרדי ? ב-2003 הפגין נתניהו כושר עמידות , כאשר אמצע מיתון כבד , קיצה קצבה ילד . מירב ארלוזורוב תהה את היא , האם לנתניהו גם כושר עמידות מול מוקד כוח זכות הוא הכהה את הן - חרדי כושר עמידה גילה שבוע עבר ראש ממשלה , מול תנועה מחאה עממי שחרור גלעד שליט , היה משב רוח רענן . לראשונה זה זמן רב גילה נתניהו נכון שילם מחיר פוליטי מחיר פופולריות של הוא עבור עיקרון הוא האמין הוא . הפעם אחרון ב היא גילה נתניהו עמיד זו על עיקרון היה ב-2003 , כאשר התעקש , אמצע מיתון כבד ביותר אי פעם , קיצץ קצבה ילד . זה היה הילך שנוי מחלוקת , הביא הטחה ביקורת ציבורי נקב נתניהו ולביסוס דמות איש ימין כלכלי קיצוני , חסר לב ריגש . זה היה גם מהלך ציבורי אמיץ מאין כמו הוא , אפשר ישראל יצא חוזק מיתון , בעיקר הניע פעם הראשונה תהליך של יציאה חרדי שוק עבודה . כול שינוי טובה חברה חרדי יום אלה הוא תוצאה החלטה נתניהו מ-2003 . כך , החלטה על קיצוץ קצבה ילד ב-2003 החזיר את נתניהו מרכז במה פוליטי , קנה ל הוא כנראה את כיסא ראש ממשלה , אולי קנה ל הוא גם כסא על יציע כבוד של היסטוריה . רק כיסא זה התנדנד עכשיו . שוב הונח פיתח של נתניהו הכרעה היסטורי , שוב הוא חייב את הוא להחלטות קשה . רק הפעם ההחלטה חייב את הוא יצא נגד מוקד כוח בזכות הוא הוא הכהה את הן ראש ממשלה - החרדים . האם נתניהו הצליח שוב נשא את עין היסטוריה , לא רק תום קדנציה קרוב ? לזכות הוא של ראש ממשלה נאמר , כי מידה רב הוציא עבור הוא את ערמון אש . בג"ץ עשה זאת עבור הוא , כאשר איחור אלגנטי של עשר שנה קבע כי קצבה ביטח הכנסה חרדי הוא לא שוויוני , כי לא ניתן חקק חוק כלשהו הפך את היא שוויוני . כול נתניהו צריך עשה עתה הוא לא התאמץ רקח פטנט איך עקף את החלטה גרף של בג"ץ . יותר נכון , כול נתניהו צריך עשה הוא סירב הצטרף כביש עוקף בג"ץ כלשהו הציע חרדי - ולהותיר את החלטה חשוב זאת על כן . קביעה של בג"ץ יכול נחשב ברור מאל היא : חוק בטח הכנסה קבע מפורש כי לא היה זכאי קבלה קצבה " תלמיד מוסד השכלה גבוה , מוסד ללימודים על-תיכוניים , בישיבה או מוסד תורן ". יותר ברור זה דבר לא כילה נכתב , מה לא מנע מדינה אישר מדי שנה , אז 1982 , סעיף חוק התקציב עקף את חוק בטח הכנסה אפשר תשלום של קצבה אבטחה כנס אברך . רק אברך . לא אף תלמיד אחר . לפי נתון אסף מרכז מחקר של כנסת , ב-2009 קיבל 11 אלף אברך קצבה ביטח הכנסה - גידול של 283% מספר מקבל קצבה נתניהו נכנע חרדי ? ב-2003 הפגין נתניהו כושר עמידות , כאשר אמצע מיתון כבד , קיצה קצבה ילד . מירב ארלוזורוב תהה את היא , האם לנתניהו גם כושר עמידות מול מוקד כוח זכות הוא הכהה את הן - חרדי 