אובמה ישראל - שינוי מהותי מדיניות ? אף שרב צפה מראש כי אובמה פרש את שטיח אדום בפני ראש ממשלה , דבר הלל שבח המטיר על נתניהו על ישראל היה כמעט סוריאליסטיים הזכיר את ים טוב ביותר היה יחס ישראל ? ארה"ב . דבר אלו עמד ניגוד כ מעט מוחלט עוינות הקודמת , אף הגיע לכדי אשמה כי עקשנות של ישראל חוסר מוכנות התפשר גובה אמריקני " דם ממון ". הפעם אובמה שיבח את נתניהו אמר כי הוא " האמין ראש ממשל רוצה שלום מוכן לקח סיכון למען שלום ". מה יותר חשוב הוא פגישה קידם החתים על אישור סנקציה - המאוחרות - שהטיל אובמה על איראן , אשר היווה את סכנה גדול יותר ניצב מול ישראל . בניגוד גמור נטישה של ארה"ב את ישראל עת ועידה מניעה הפצה נשק גרעיני , אובמה הרחיק דבר יותר כול מנהיג ארה"ב בעבר הביע בפומבי את תמיכה מדיניות הגרעין של ישראל . הוא אמר לנתניהו אופה מפורש כי " ארה"ב לעולם לא ביקש ישראל עשה צעד נפגע אינטרס בטחוני של היא ". כמו כן , הצהיר כי עד יום שבה הושג הסדר שלום אזור כולל , ארה"ב התנגד לחץ הפעיל אלו מבקש כפה על ישראל ויתר על יכולת גרעיני . מעבר כך , ראש ממשל לא הבטיח בפומבי דבר , פירט נכונות משא ומתן עם פלסטיני . גם אין עדות לכך הופעל לחץ על נתניהו האריך את הקפאה בנייה התנחלות מעבר חודש ספטמבר . ייתכן כי לאחר 18 חודש של ניסיון הביא את ישראל כניעה , לאחר ראה את אופן מצוין ב הוא נתניהו שמר על כבוד לא נכנע לחץ , אובמה החליט השתמש גזר , ניסה שיתף פעולה עם ישראל כבעלת ברית לא יריבה . אך למרות אנחה רווח את היא , היה זו שטות הניח מדיניות ארה"ב כלפי ישראל עיבר שינוי מהותי . אינו ידע את פרט דיון התנהל דלת סגור ארך כ ? 90 דקה . האם ניתן שם התחייבות בעניין ארכה קפא בנייה התנחלות ? האם נתניהו הגיע סיכום כלשהו עניין גבול בן הגנה ? קרוב ודאי ידע יותר חודש קרוב . יקר מה ייקר עתיד , עלה קיבל בריכה את אווירה חדש , השתנה אופן דרמטי . הצהרה של אובמה בעל תועלת , ייחוד זמן קשה אלו . לאור דבר אמר אובמה היה זה מביך עבור הוא ( אם כי לא בלתי ניתן העלה על דעת ) הפך את עמדה פעם נוסף . אם שיחה עם פלסטיני נכשל , ייתכן כי אובמה יראה את עצמו מי כבר התמקם כידיד ישראל ניסה , לכאורה טובה , כפת עלה סדר . כול מקרה , אל ל אנחנו רתם את סוס לפני עגלה . עלה הכין את עצמו אפשרות הממשית רצון טוב הופגן פגישה התברר רגיעה מלאכותי - שקט לפני סערה . אין צורך היות צין כד הכיר כך סיבה עיקרי מהפך דרמטי אצל אובמה ישראל - שינוי מהותי מדיניות ? nan 