ממשלה דן הרחבה תוכנית " תגלית " עידוד ציונות ממשלה דן היום ( ראשון ) שתיים הצעה החלטה מטרה קידום ציונות באמצעות קשר עם תפוצה , עידוד צעיר יהודי בקר ארץ חיזוק זהות ציוני בקרב צעיר ישראל . ממשלה צפה אישר יום חמישי . על פה הצעה החלטה , תפעל ממשלה הגדיל את מספר צעיר יהודי תפוצה ביקר ארץ מסגרת פרויקט " תגלית " ל- 50,000 עד שינה 2013 , מתוך מטרה אחד שניים צעיר יהודי הגיע ביקור ישראל . ראש ממשלה הודה מנכ"ל משרד פעל גיבוש הצעה תקצוב אמר כי " חשוב צעיר יהודי עולם כייר דרך רגל את מדינה , עם מורשת נפלא לן . חוויה זאת חזק את הקשר בין יהודי תפוצה עם ישראל ". ממשלה דן הרחבה תוכנית " תגלית " עידוד ציונות nan 