נתניהו :" אם מו"מ עם טכנאי לא הסתיים בקרוב , יש אופציה אחר " ראש ממשלה השתתף דיון של ועדה ביקורת מדינה של כנסת , עסק רשות שידור .בחזונו של ראש ממשלה : רשות שידור הפיק תוכן לאומי חדש שלוש שפה ( עריכה : גדי ויינסטוק ) " יש ל אנחנו משאבים שידור ציבורי טוב , אבל הוא נבלע מבנה ארכאי סופח כסף ", כך אמר ראש ממשלה דיון של ועדה ביקורת מדינה על רשות שידור כנסת . נתניהו הוסיף אמר : " יש עובד נהדר , אבל מבנה יכול שיבש כול גוף . הוא בא תיקן את זה . מרכיב גדול ביותר של עלות יתרה רשות הוא כוח אדם . מוכרח התגבר על דבשת זאת . הלך הפחית 700 עובד , מה נשאר זה לא הכי יעיל , אבל 1300 זה יותר יעיל מ-2000 . הוא חודש קרוב השלים את משא מתן עם ועד טכנאי . נציב דד יין של כמה חודש , אם זה לא הסתיים יש אופציה אחר ". נתניהו ביקש את תמיכה של חבר בית מקרה מהלך רפורמה לא הושלם ממשלה הצטרך נקט צעד אחר . ראש ממשלה התייחס גם מעורבות ממשלה תוכן שידור : " מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר לא קיבל מימן שיחה טלפון ל הוא פעם אחת . לא אופן ישיר לא אופן עקיף ", ראש ממשלה דחה את טענה של חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) על התערבות תוכן שידור . נתניהו השיב ח"כ שי : " הוא ידע מה יש מה היה קודם . נשאר על מישור אמת מידתיות ראוי ". בדיון השתתף גם מנכ"ל משרד ראש ממשלה ממונה על רשות שידור טעם אייל גבאי . גבאי עדכן את חבר הכנסה בהתקדמות רפורמה רשות אמר כי תוך חודש שלושה צפוי הגיע משא מיתן סיום . גבאי התייחס גם הוא מעורבות ממשלה : " סוף של דבר , מי נכון פיקח על רשות שידור זו מליאה רשות שידור . הוא נזהר עניין הזה מעבר קו בין משרד ממשלתי ניהל את רשות לבין מליאה פיקח הנהלה מנהלה ". ראש ממשלה התייחס צורך בשידור ציבור : " אפשר בא טענה , פיעם פיעם , שידור מסחר על רדידות יתר . אבל תנאי שוק הכתיב שם את מה הכתיב . הוא יכול מצא ביטוי ערכי יותר . יש פה איזה מרכיב של עומק , ערך לאומי , דיון רציני זה קרה את היא שידור ציבור צריך שימר חיזק את זה . רשות שידור יכול ייצר תוכן שום מערכת אחר לא ייצר יש ל היא כסף בשביל זה . אשר יעד של רשות שידור אמר נתניהו כי על היא התמקד הפקה תוכן עלי ערך לאומי כן הפיק חדשות מולטימדיה שלוש שפה : בעברית , אנגלית וערבית . ראש ממשל נשאל לגבי מינוי צפוי של אמיר גילת לתפקיד ישב ראש רשות אמר : " גילת הוא מינוי מצוין , הוא אדם רציני , הוא לא היה דובר פוליטי של אני . הוא אייש מקצוע , עם אמינות גבוה מאוד חויב שינוי הוא דיבר על הם נתניהו :" אם מו"מ עם טכנאי לא הסתיים בקרוב , יש אופציה אחר " ראש ממשלה השתתף דיון של ועדה ביקורת מדינה של כנסת , עסק רשות שידור .בחזונו של ראש ממשלה : רשות שידור הפיק תוכן לאומי חדש שלוש שפה 