קבלן של נתניהו עבודה שחור שר משפט , עו"ד יעקב נאמן , שימש יו"ר ועדה שכר בכיר , חזר משרד לאחר פרש פוליטיקה , שב ייצג את עשיר . צב זרחיה שואל , מי בדיוק הוא נאמן ? שר משפט , עו"ד יעקב נאמן , שימש " קבלן עבודה שחור " של ראש ממשלה , הימין נתניהו . נאמן אמנם מונה תפקיד שר מינוי מקצועי , אך גם מינוי אישי של ר"מ . נתניהו סמך מאוד על נאמן . לכן פקיד יד לא רק את תיק משפט , אלא תוקף זה גם את ראשות ועדה שר עניין חקיקה . כובע זה אפשר נאמן פעל דחייה של כול יוזמה חקיקה פרטי של חבר כנסת , גם עיכב או דחה הצעה חוק ממשלתי . תמיכה נתניהו , מצליח נאמן הדף חודש אחרון את הצעה חוק פרטי הגיש ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) ח"כ חי כץ ( ליכוד ) הגבלה שכר בכיר . סוף אפריל 2010 , לאחר הסתמן רוב ועדה שר חקיקה בעד הצעה חוק , דפק נתניהו על שולחן - עצם כפה על שר ליכוד התנגד ל היא . פשרה הוקם ועדה נאמן הגבלה שכר בכיר . תוצאה : שלשום דפק שוב נתניהו על שולחן גרם , יחד עם נאמן , הארכה תקופה עבודה של ועדה שלושה חודש . באחרונה טיפל אימן גם דרישה שר העניק ל הם הטבה מס בגין שימוש רכב שרד צמוד , הגיש פנייה עניין ועדה כסף . בנוסף עיכב אימן את הצגה עמדה של ועדה שר אחר ראשות - ועדה שר עניין אתיקה - עניין הצהרה הון של שר . הצעה חוק עניין שכר בכיר השפיע מאוד על נאמן עצמו - עורך דין עשיר פרש משרד עורך דין רצוג-פוקס-נאמן כדי שימש שר שפטים . משרד רצוג-פוקס-נאמן ייצג את שם הסלתה של חבר ישראלי הן את חברות גדול משק , הושפע בין יתר מהלך של נאמן כשר משפט . שר רווח את היא , צחק הרצוג , היה שותף משרד לפני נבחר כנסת ב-2003 . אתמול התגלע חילוק דעה בין שני שותף עסקי לשעבר . הרצוג רץ ממשלה תמך הצעה חוק קריאה הטרומית תמורה יחימוביץ' כץ הקפיא את הגשה הצעה ארבעה חודש . נאמן התנגד אישור קריאה קריאה הטרומית . תוצאה : הרצוג איים התפטרות . אולם , השאלה עמד על פארק הוא לא שאלה התפטרות של הרצוג , אלא פעילות של נאמן . כמה מישיבותיה של ועדה שר הודיע נאמן פרוטוקול שהוא כייר חלק משתתף . כך למשל , לפני חודש הודיע כי הוא הכיר את פורום ראש משק הופיע פני הוועדה . פורום אמר נאמן היה חבר נשיאות עד בחירה שר משפט איל נאמן המר הוא " הכיר את פורום אך לא שימש יועץ ". יחימוביץ' טען כי נאמן , כול חיים עבד למען בעלים הון , ממש שירת גם קבלן של נתניהו עבודה שחור שר משפט , עו"ד יעקב נאמן , שימש יו"ר ועדה שכר בכיר , חזר משרד לאחר פרש פוליטיקה , שב ייצג את עשיר . צב זרחיה שואל , מי בדיוק הוא נאמן ? 