בשל מחלה מובארק ? הפגיש עם נתניהו שוב נדחה נשיא מצרי דחה פעם נוסף את מועד פגישה נקבע בין הוא לבין ר"מ נתניהו . בוקר דווח כי מובארק ייצא סדרה טיפול גרמני , ארבעה חודש אחרי עיבר שם ניתוח הסרה כיס מרה על רקע דיווח הלך התרבה על הידרדרות מצב בריאות של נשיא הצר חוסני מובארק , הודיע יום ( שלישי ) לשכה של מובארק הוא דחה יום ראשון את פגישה צפוי עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , היה אמור נערך מחר . זהו פעם שני לשכה של מובארק הודיע על דחייה פגישה בין שני : פגישה מקורי היה אמור נערך היום , אולם נדחה מחר . בנוסף , הודיע לשכה של מובארק כי הוא דחה יום ראשון את פגישה נשיא מצרי עם יו"ר רשות פלסטיני , אבה מאזן , היה אמור התקיים יום חמישי . גורם קורב נשיאות מצרי מסר סוכנות ידיעה צרפתי כי אבה אוזן יגיע לקהיר יום שבת נפגש עם מובארק יום ראשון בוקר . לאחר כן צפוי מובארק נפגש עם נתניהו . גורם בהיר כי פגישה התקיים נפרד . לא נמסר סיבה דחייה ביקור של אבה אוזן נתניהו במצרים . הבוקר דיווח עיתון מצרי " א-ספיר " כי נשיא הצר צפוי טס ים קרוב סדרה טיפול נוסף גרמני , משך עשרה ים . לא נמסר מה טיפול צפה מובארק קיבל גרמני , האם דובר מעקב כלשהו אחר ניתוח עבר גרמני לפני כ ארבעה חודש . לפני כ ארבעה חודש עבר מובארק בן -83 ניתוח הסרה כיס המרה בית חולי גרמני , דבר עורר שמועה רב דבר מצב בריאותי מידרדר . בנוסף , דיווח סוף שבוע אחרון עיתון " אל-קודס אל-ערבי " כי שבוע שעבר יצא מובארק מפתיע צרפת כדי קיבל טיפול רפואי . בשל מחלה מובארק ? הפגיש עם נתניהו שוב נדחה נשיא מצרי דחה פעם נוסף את מועד פגישה נקבע בין הוא לבין ר"מ נתניהו . בוקר דווח כי מובארק ייצא סדרה טיפול גרמני , ארבעה חודש אחרי עבר שם ניתוח הסרה כיס מרה 