משט עז : נתניהו העיד ועדה טירקל -9 באוגוסט רכז ועדה בדיקה אירוע משט לעז ראשות שופט בדימוס יעקב טירקל , הושע גוטליב , מסר בוקר ( שלישי ) כי נקבע מועד עדות של ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר ביטחון אהוד ברק רמטכ"ל גב אשכנזי בפני ועדה . עדות ניתן יום אחרי יום , כאשר נתניהו ניגש העיד -9 באוגוסט . גוטליב סיכם את מועד עם לשכה אישים עדות נשמע בפומבי בית הארחה ע"ש רבין בירושלים . ועדה נמסר כי " יום אל עסק ועדה הכנה , לימוד קבלה מסמך דרש לקראת עדות של אישים מרכזי . כמו כן הושלם הכנה טכני גיוס איש צוות מקצועי מנהלי דרש עבודה ועדה ". משט עז : נתניהו העיד ועדה טירקל ב-9 באוגוסט nan 