ר"מ : הרחיב את מאגר דירה זוג צעיר עד שר רפורמה מנהל מקרקעים ישראל החליט כי תוכנית בנייה חדש הוגש אישור הצטרך כלל 20% של דירה קטן יועד זוג צעיר . נתניהו : " שינן היום אוכלוסייה רב יד אינו משגת רכוש דירה " ועדה שר רפורמה מנהל מקרקעים ישראל אישר אמש ( שליש ) שורה של צעד הביא , דבר , הגדלה משמעותי מספר יחידות דיור שיווק ציבור . בין היתר , החליט ועדה קידם פיתוח מואץ של קרקע מגורים אורך ציר תחבורה גליל ובנגב . זאת מטרה עודד תושב עבר אזורים אלו , אשר עזרה תשתית תחבורה עתידי יכול הגיע במהירות מרכז . הוסף , הוחלט הגדיל את תכנון שיווק על יחידות של בית צמוד קרקע , מטרה משך אזורים הללו אוכלוסייה איכותי סיפק איכות חי גבוה תושב . כמו כן , בעקבות מחסור היצע בדירות קטן , הקשה את היא על זוג צעיר רכוש הוא דירה ראשון , החליט ועדה תוכנית חדש הוגש ועדה מחוזי , תוכני הוגש על יד מנהל מקרקעין ישראל משרד הבינוי שיכון , כלל 20% של דירה קטנות מיועד זוג צעיר . בנוסף , החליט ועדה אפשר ועדה מחוזי הגדיל את מספר דירה יועד זוג צעיר , תוכנית תקפות , גם אם תוכנייה מתאר מקורי לא קבע זאת . ראש ממשל בנימין נתניהו , אשר עמד ראש הוועדה , ציין כי החלטה הן שור זוג צעיר אל רצה שיפר את רמה חיים . דבר , " בשל עלייה מחיר דיור ישראל , יש היום אוכלוסייה רב יד אינו משגת רכש דירה . מטרה החלטה התקבל היום הוא הגדיל את היצע דיור הרחיב את מאגר דירה זמין מתאים זוג צעיר . החלטה שם דגש מיוחד על תכנון בגליל נגב , אורך ציר תחבורה נפרש שם , מטרה יצור דיור איכותי , משך אוכלוסייה איכותי אזורים הללו ". שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס אמר כי " החלטה התקבל יש כוח שנה אופן מהותי את הגדלה היצע דירה אזור ביקוש . החלטה עניין הגדיל היצע דירה קטן זוג צעיר , חיזק את מדיניות גדל שיווק של קרקע לדיור על יד מנהל מקרקעין ישראל משרד הבינוי שיכון , כפי היה שן אחרון . הגדלה היצע היווה את גורם מרכזי אורך זמן יכול הוזיל את מחיר דירה עבור זוג צעיר ". עדכון ראשון : 21:34 ר"מ : הרחיב את מאגר דירה זוג צעיר עדה שר רפורמה מנהל מקרקעים ישראל החליט כי תוכנית בנייה חדש הוגש אישור הצטרך כלל 20% של דירה קטן יועד זוג צעיר . נתניהו : " שינן היום אוכלוסייה רב יד אינו משגת רכוש דירה " 