דיווח : מובארק דרך טיפול נוסף גרמני ארבעה חודש אחרי עיבר גרמני טיפול הסרה כיס מרה , צפה נשיא צר יצא טיפול נוסף מינכן . דיווח עיתון לבנוני " א-ספיר ", לא נמסר מה טיפול מובארק צפוי קיבל נשיא הצר חוסני מובארק צפוי טס יום קרוב גרמני שם קבלה טיפול רפואי . עיתון לבנוני " א-ספיר " דיווח בוקר ( שלישי ) , כי מובארק צפוי הגיע עיר מינכן נשאר שם עשרה ים . לא נמסר מה טיפול צפה מובארק קיבל גרמני האם דובר מעקב כלשהו לאחר ניתוח עבר גרמני לפני כ ארבעה חודש . כמו כן לא דווח האם טיסה גרמני השפיע על ביקור התכונן של ראש ממשלה ישראל הימין נתניהו בקהיר , תוכנן התקיים היום , אך נדחה מחר . בתוך כך , הנהיג רוחני של תנועה ש"ס , הרב עובד הוסף , לח אתמול איגרת נשיא מצרי , חוסן מובארק , ב היא הוא איחל ל הוא רפואה שלם : " הוא התפלל בורא עולם זיכה המשיך הנהיג את כול תושב מדינה גאון ובעוז , לאורך ים כול אשר עשה הצליח " כתב הרב הוסף נשיא הצר . אמור , לפני כ ארבעה חודש עבר מובארק בן -83 ניתוח הסרה כיס המרה בית חולי גרמני , דבר עורר שמועה רב סביב מצב בריאותי מידרדר . הוסף דיווח סוף שבוע אחרון עיתון " אל-קודס אל-ערבי " כי שבוע שעבר ייצא מובארק מפתיע צרפת כדי קיבל טיפול רפואי . מצב בריאותי של נשיא הצר עורר דיון על זהות של אדם ירש את תפקיד . סוף אפריל דיווח עיתון 'אל-קודס אל-ערבי' ראה את היא אור לונדון כי מובארק התכוון מנה עצמו סגן . על פה דיווח , הסתמך על מקור בכיר מצר , שלושה מועמד מרכזי כהן כסגנו של מובארק הוא שר הגן מוחמד חוסיין טנטאווי , ראש מודיעין עומאר סלימאן ושר תעופה אחמד שפיק . מקור מצרי הכחיש את הדיווח שיח עם עיתון 'א-שרק אל-אווסט' את הוא החודש אמר כי אין שום בסיס דיווח הילל . דיווח : מובארק דרך טיפול נוסף גרמני ארבעה חודש אחרי עבר גרמני טיפול הסרה כיס מרה , צפה נשיא צר יצא טיפול נוסף מינכן . דיווח עיתון לבנוני " א-ספיר ", לא נמסר מה טיפול מובארק צפוי קיבל 