שר חוץ מצרי : " אין בסיס שיחה ישיר " על רקע פגישה של נתניהו עם נשיא מצרים מובארק , אמר שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט תדרוך עיתונאי כי שלב זה אין סיס שיחה ישיר בין ישראל לפלסטינים ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט אמר הערב ( ראשון ) כי עדיין אין סיס עבר שיחה ישיר בין ישראל פלסטיני . אבו-אל רייט אמר את דבר תדרוך עיתונאי , על רקע פגישה בין ראש ממשלה הימין נתניהו לבין נשיא הצר חוסני מובארק . הפגיש עצמו ארך כ שעה , עם סיום אמר נתניהו : " נשיא מובארק ייצג את שאיפה הרחבה מעגל שלום שמירה על יציבות ביטחון כול עם אזור . הוא מצא ב הוא שוב שותף מרכזי השגה מטרה חשוב אלה ". חילק פגישה התקיים ארבע עין , חלק השתתפות שר מודיעין עומר סולימאן , שר חוץ אחמד אבו-אל רייט , ראש לשכה נשיא מצרי . צד ישראלי השתתף היועצים עוז ארד יצחק מלך את הוא , מזכיר צבאי יוחנן לוקר . דבר גורם ישראל , שיחה היה טוב , התמקד קידום תהליך מדיני . מוקדם יותר היום דיווח סוכנות ידיעה מצרי רשמי כי מובארק אמר לנתניהו מהלך פגישה קהיר כי יש " הכשיר את קרקע מימוש חזון של שתיים מדינה שני עם ". מובארק נפגש היום גם עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . גורם בכיר צוטט כלי תקשורת ערבי אמר כי שליח אמריקני עד את נשיא מצרי התפתחות התרחש משא ומתן העקיף בין ישראל לפלסטינים תוצאה פגישה אחרון עם בכיר פלסטיני ישראלי . בנוסף דן שני מכשול מונע מעבר משיחה קירב משא מתן ישיר . פתח ישיבה ממשלה שבועי הבוקר התייחס נתניהו לביקורו קהיר אמר כי מצר תחת הנהגה נשיא מובארק הוא גורם מרכזי קידום יציבות שלום אזור . " פגישה נדבר על דרך האיץ את כניסה משא ומתן שר עם פלסטיני . מצרי עונין כך כמו אנחנו . הוא קיווה את היא נמצא דרך קידם את יעד משותף זה ", אמר ראש ממשל . בכיר פלסטיני אמר היום כי מוסד פתח ואש"ף התנה את הסכמה פתח משא מתן ישיר עם ישראל קבלה כתב ערבות ישראלי-אמריקאי הגדיר סגר זמן שיחה ישירות הבהיר מטרה שיחה הוא הקמה מדינה פלסטיני עצמאי בירה ירושלים המזרחית תוך מעט חילוף שטח . הבכיר המר עיתון " אל-חיאת " היוצא לאור בלונדון כי הפלסטינים הסכים עבר מגע ישיר אם ישראל הפסיק את בנייה התנחלות או אם הושג התקדמות סוגיה גבול והביטחון . אתמול נועד שליח אמריקני יוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל רמאללה עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר תום פגישה כי הוא " עודד שיחה היום יום אחרון ". מיטשל הוסיף כי השיח עם יו"ר שר חוץ מצרי : " אין בסיס שיחה ישיר " על רקע פגישה של נתניהו עם נשיא מצרים מובארק , אמר שר חוץ מצרי אחמד אבו אל-רייט תדרוך עיתונאי כי שלב זה אין סיס שיחה ישיר בין ישראל פלסטיני 