נתניהו שר : חוק גיור יצר קרע עם יום לפני פגישה פיוס צפוי בין ראש ממשלה שר חוץ ליברמן , הדגיש נתניהו את התנגדות חוק גיור , את הוא דרש ישראל בית . הוזם חוק , ח"כ רותם ענה : " ר"מ נבהל לחץ הופעל על הוא . חוק עבר נתניהו אף הצביע עד " ראש ממשלה בנימין נתניהו שר חוץ אביגדור ליברמן צפה ערוך מחר פגישה פיוס ניסיון סיים את משבר יחס בעקבות אישור תקציב מדינה ממשלה . עם זאת , לקראת פגישה נראה כי נתניהו העמיק את קרע , נוכח עמדה חוק גיור . נתניהו אמר הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה כי התנגד חקיקה גיור מוצע דבר , יכול יצר קרע עם יהודי . " נעשה אימץ הסיר הסכמה את הצעה חוק אך אם לא הוסר ביקש חבר ליכוד שאר סיעה קואליציה התנגד הצעה ", אמר נתניהו . מהלך ישיבה נזף ראש ממשלה בישר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , הודיע כי הוא דרש קבר את הצעה . ברוורמן ביקש מסר פתח ישיבה ממשלה " הודעה אישי " רגע ניתן ל הוא זכות דיבור הצהיר כי הוא דרש הוריד את הצעה חוק גיור סדר יום . ברוורמן הביע חשש בעקבות משבר עם ישראל בית , ראש ממשלה נענה דרישה של אביגדור ליברמן העביר את חוק . ראש ממשלה השיב ברוורמן : " הוא הסכים לגבי נושא , חוק לא הלך עבר כ נס משום הוא נפגע אחדות העם היהודי , אך לא יכול היה תיעש שימוש מוסד של 'הודעה אישית' הנחלה אג'נדה אישית , זה לא תקין ". הוזם חוק , ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) , הגיב דבר אמר ראש ממשלה על חוק גיור אמר כי נתניהו " טעה את היא הטעה את היא , חוק גיור אינו יצר כול פילוג עם . חוק עסוק אך רק גיור ישראל אינה משנה את מצב קיים לגבי גיור נערך חוץ ישראל ". רתם הוסיף כי " נראה כי ראש ממשלה , אשר היה זה ביקש מן אני הגיע הסכמה עם מפלגה דתי קואליציה כול הקשור נושא גיור , נבהל לחץ הופעל על הוא , או שמא שכח את בקשה פעל הסכמה מלא עם מפלגה הללו כול נגע חוק זה . אמר דבר אלה מבלי קרא פועל ברצינות את חוק ". רותם סיכם אמר כי לא זו בלבד חוק עבר , אלא אף נתניהו הצביע בעד הוא . ועדה חוקה , חוק משפט של הכנסה אישר שבוע עיבר העביר קריאה ראשון את הצעה חוק של ח"כ דוד רתם תיקון חוק גיור . לפי הצעה חוק סמכות לגיור היה בידי רבנות ראשי בלבד , אחת משמעות מרכזי של הצעה זו הוא קרע עם יהדות תפוצה . כ-85% ייהד תפוצה הורכב קהילה רפורמי קונסרבטיבי הליך הגיור הוא עבר העביר לא הוכר ארץ . מצד שני "גזר נתניהו שר : חוק גיור יצר קרע עם יום לפני פגישה פיוס צפוי בין ראש ממשלה שר חוץ ליברמן , הדגיש נתניהו את התנגדות חוק גיור , את הוא דרש ישראל בית . הוזם חוק , ח"כ רותם ענה : " ר"מ נבהל לחץ הופעל על הוא . חוק עבר נתניהו אף הצביע עד " 