תקציב ביטחון קוצץ ב-2.7 מיליארד שקל ממשלה אישר רוב גדול את תקציב מדינה שנה 2012-2011 , כלל קיצוץ נרחב תקציב מערכת ביטחון . 20 שר הצביע בעד הוא , שר ישראל ביית התנגד , אילו שר unspecified נמנע הצבעה תום מרתון של דיון : ממשלה אישר צהריים ( שישי ) רוב גדול את תקציב מדינה שנה 2012-2011 . 20 שר הצביע בעד תקציב , ב הם שר ליכוד , עבודה בית יהודי . ארבעה שר unspecified נמנע , חמשה שר ישראל ביית התנגד , שר הרווחה ציחק הרצוג לא נכח הצבעה . הבוקר הגיע ראש ממשל בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק שר האוצר יובל שטייניץ , להסכמה על קיצוץ תקציב מערכה ביטחון . בעקבות התערבות של נתניהו , סוכם בין צד כי קוצץ 2.7 מיליארד שקל תקציב ביטחון לשנים 2011-2012 , כאשר שינה 2011 קיצוץ היה 1.4 מיליארד שנה 2012 קיצוץ הסתכם ב-1.3 מיליארד שקל . הסכמה הושג איחר מאמץ רב פער גדול בין צד . תחילה דרש משרד אוצר קיצץ שישה מיליארד שקל שנה הבאה , אולם מערכת ביטחון סירב בתוקף . התקדמות בין צד חל את היא כאשר אוצר הסכים קיצץ 4.1 מיליארד שקל רמטכ"ל גב אשכנזי הודיע כי הוא הוכן קיצוץ של 1.5 מיליארד שנה . סוף , אמור , הגיע צד הסכמה על קיצוץ של 2.7 מיליארד שקל שנה . שר ביטחון ברק אמר לאחר סיכום , כי " מרות ההישג , דובר החלטה תקציבי קשה מערכת ביטחון . הוא היה קשה מאוד ביצוע , אך דבר התחייב מציאות כלכלית-חברתית ישראל ". חלק מהקיצוץ , הוחלט העלה את גיל פרישה צה"ל בתוך מספר שנה כך משרה קבע לא יכול פרש לפני גיל 50 . זאת מלבד לוחם משרת ענף טכנולוגי , ב הוא גיל הפריש נשאר כפי הוא כיום . גורם מערכה ביטחון אמר על נושא העלאה גיל הפריש , כי " זה היה קשה מאוד . החלטה קשה בעייתי , ביצוע היה קשה מאוד חייב קשב רב בעיה פרט ". סביבה שר רק הבהיר , כי " הוא הרגיש עשה ככל יכולת מזער את נזק קיצוץ ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס תוכנית התקציב הוצג שר פתח ישיבה ממשלה . דבר , " התקציב הוא הגיש היום הוא הקציב אחראי ומאוזן . הוא נתן יציבות כלכלה ישראל שנה קרוב . הוא ציטט את דבר נגיד בנק ישראל : 'זהו הקציב מצוין' . הוא הודה את היא שר אוצר שר ממשלה על אחריות גילה . ממשלה לא פרץ את מסגרת תקציב בחינה כלכלה לאומי בינלאומי זהו דבר חשוב כול ". נתניהו המשיך אמר כי " ציבור כול מדינה שלם על חריגה מסגר תקציב הוצאה בלתי בוקר של כסף אולי לא ברור כאשר פריצה התבצע , אך מה קירה כמה מדינה אירופה , לא ניתן שדבר חיסר אחרית זה תקציב ביטחון קוצץ ב-2.7 מיליארד שקל ממשלה אישר רוב גדול את תקציב מדינה שנה 2012-2011 , כלל קיצוץ נרחב תקציב מערכה ביטחון . 20 שר הצביע בעד הוא , שר ישראל ביית התנגד , אילו שר unspecified נמנע הצבעה 