נתניהו : " תקציב הוא הגיש היום הוא אחראי מאוזן " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס בוקר ( שישי ) תקציב מדינה שנה 2011-2012 עלה הצביע שר . פתח ישיבה ממשלה , אמר נתניהו כי " תקציב הוא הגיש היום הוא תקציב אחראי מאוזן . הוא נתן יציבות כלכלה ישראל שנה קרוב . הוא ציטט את דבר נגיד בנק ישראל : 'זהו תקציב מצוין' . הוא הודה את היא שר אוצר שר ממשלה על אחריות גילה . ממשלה לא פרץ את מסגרת תקציב בחינה כלכלה לאומי בינלאומי זהו דבר חשוב כול . ציבור כול מדינה שילם על חריגה מסגרת תקציב הוצאה בלתי בוקר של כסף אולי לא ברור כאשר פריצה התבצע , אך מה קרה כמה מדינה אירופה , לא ניתן דבר חסר אחריות זה קרה ישראל ". נתניהו : " תקציב הוא הגיש היום הוא אחראי מאוזן " nan 