ישראל בית איים הצביע נגד תקציב האם הוא עד ים אלו משבר קואליציוני ראשון של ממשלה נתניהו ? על רקע אישור תקציב התנגדות גרף של " ישראל ביית ", צפוי נתניהו וליברמן נפגש מחר , ניסיון יישר את הדורים האם אישור תקציב מדינה הצר שבר אמיתי בין ראש ממשלה הימין נתניהו שר חוץ אביגדור ליברמן ? גורם מפלגה " ישראל ביית " האשים מהלך סוף שבוע את נתניהו את שר אוצר יובל שטייניץ כי הוא אינו עמד סיכום עם מפלגה . דבר , לא נוהל עם " ישראל ביית " משא מתן הוגן על דרישה תקציב של היא ניתן עדיפות סיום של מגע עם מפלגה עבודה unspecified . "ישראל ביית " אף איים כי שר מפלגה " לא נהג אחרית קואליציוני נהג ב היא עד כה " ועדה שר עניין חקיקה כי גם חבר הכנסה נפעל דרך דומה . בכיר "ישראל ביית " אף איים כי הצביע נגד תקציב כנסת וכי ליברמן " לא נשכח במהרה " את התנהלות נתניהו בעניין . " אמר ל הם סגר קודם את אנחנו , לפני מפלגה עבודה , שותף וירטואלי ", אמר סטס מיסז'ניקוב , שר התיירות גל צה"ל , " אבל משלא עשה זאת , ברור תקציב פוליטי ". בתוך כך , שר האוצר שטייניץ התייחס הבוקר פתח ישיבה ממשלה שבועי משבר קואליציוני עם סיעה ישראל ביית על רקע אישור תקציב ממשלה קיצוץ מוצע . " זה לא סוד יש מתיחות מסוים בין ראש ממשל שר חוץ ", אמר שר אצר , " שוחח עם שר חוץ מספר פעם שבוע עבר , פער לא היה גדול התקרב פתרון . אם משבר פוליטי נפתר , אין ל אני סיפק גם המשבר כלכלי נפתר ". מתיח בין נתניהו לליברמן החריף לאחרונה , אז פגישה שר תשתית , הימין ב הן אליעזר , עם שר חוץ תורכי ללא ידיעה ליברמן . בנוסף , נתניהו וליברמן אינו ראה עין בעין בשורה של מינוי משרד החוץ , הבכיר בין הם - שגריר ישראל באו"ם . ביום שישי הודיע ליברמן שגריר ישראל בקלומביה , רן ראובן , כי הוא החליף את שגריר או"ם גבריאלה של הוא , סיים את תפקיד . ראובן החליף את שליו בתפקיד מילא קם שגריר , עד ממשלה הצביע על מינוי . הודעה על מינוי לא נמסר האם הוא תואם עם נתניהו האם הוא על דעה , מכיוון על פה נוהג , מינוי של קבע של שגריר הוא על דעת ראש ממשלה . קול ישראל דווח , כי נתניהו שוחח סוף שבוע עם ליברמן השוהה חוץ לארץ שני סיכם נפגש מחר . ליברמן אף כינס מחר מסיבה עיתונאי , ב היא פרס את טענה נגד נתניהו נגד תקציב . כבר לאחר אישור תקציב יום שש בוקר אמר גורם מפלגה וואלה ! חדשה כי " תקציב כפי אושר היה שלכת מיידי על התנהלות ישראל ביית בתוך ממשלה ". שר ישראל בית עזב את משרד ראש ממשלה מחאה , לפני הצבעה , השאיר פתק הצבעה נגד תקציב ישראל בית איים הצביע נגד תקציב האם הוא עד ים אלו משבר קואליציוני ראשון של ממשלה נתניהו ? על רקע אישור תקציב התנגדות גרף של " ישראל ביית ", צפוי נתניהו וליברמן נפגש מחר , ניסיון יישר את הדורים 