שר רוורמן נאם נגד חוק גיור ננזף ע"י ר"מ ראש ממשלה בנימין נתניהו נזף הבוקר ( ראשון ) שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן לאחר ברוורמן ביקש מסר פתח ישיבה ממשלה " הודעה אישי " רגע ניתן ל הוא זכות דיבור הצהיר כי הוא דרש הוריד את הצעה חוק גיור סדר יום . רוורמן הביע חשש בעקבות משבר עם ישראל בית , ראש ממשלה נענה דרישה של אביגדור ליברמן העביר את חוק . ראש ממשלה השיב ברוורמן " הוא הסכים לגבי נושא , חוק לא הלך עבר כינס משום הוא פגע אחדות עם יהודי , אך לא יכול היה תיעש שימוש מוסד של 'הודעה אישית' הנחלה אג'נדה אישית , זה לא תקין ". שר רוורמן נאם נגד חוק גיור ננזף ע"י ר"מ nan 