נעם שליט : שר לא התלהב ראה את מאהל פחת של גלעד שליט עשר פעיל הפגין מול ישיבה ממשלה בירושלים . " שר הסתכל מאחורי וילון כהה של מכונית שרד , אבל הוא לא יכול התעלם קול הוא שמע כאן " משפחה של חייל חטוף גלעד שליט הפגין בוקר ( ראשון ) מול משרד ראש ממשלה , עד תום ישיבה ממשלה נערך מקום . משפחה שליט קרא לבנימין נתניהו , לקראת יציאה הצר פגישה עם נשיא חוסני מובארק , נקט "צעדים יזום שחרור של גלעד ". לאחר העביר את שבת אוהל מחאה ירושלים , הניף נעם אביב שליט שלט קרא אף קריאה שונה לעבר שר עשה את דרך ישיבה ממשלה.אף אחד שר לא הגיב . " שר לא התלהב מראה הוא ראה כאן " אמר אב של גלעד , נעם שליט גל צה"ל , " הוא הסתכל מאחורי וילון כהה של מכונית שרד , אבל נראה ל אני הוא לא יכול התעלם קול הוא שמע כאן . במשך שלושה שבוע אחרון יצא עם ישראל המון קרא שחרור מיידי של גלעד ", אמר שליט ." הגיע זמן הוא נתמך עסקה . גלעד נמק מרתף החמאס מישהו חייב עשה משהו "" סיכם . ראש הטה את היא מאבק למען שליט , שון ייבם , טמאלוואלה חדש : " שאותם שר הסתכל אביב נועם עין . זו מטרה לן כאן . נשב כאן כול מקום ראש ממשלה הגיע אל הוא , מטרה הזכיר ל הוא שגלעד עדיין שבי ". שיחה עם וואלה ! חדשה המר אמש נעם שליט שליט , כי " הגיע מאהל מאה איש , גם במשך שבת . כנראה נהיה מול ישיבה ממשלה מדי שבוע יום ראשון . הוא קרא איש הגיע תבע את השבה של גלעד , יידה את אני השלה ישראל שילח את גלעד ". שליט התייחס גם פרסום בעיתון המצרי " אל-מסריון ", לפי הוא מצרי , חמאס וארה"ב ניהל ים אלו מגע מטרה אפשר נשיא ארה"ב לשעבר בייל קלינטון וג'ימי קרטר ביקר רצועה עז , דון עם בכיר חמאס בעניין עסקה שחרור של גלעד . שליט אמר כי " שמע על פרסום עיתון המצרי , אך אינו הכיר תיווך זה . כרגע קיים תיווך גרמני , אין בלת הוא . הוא תבע מראש הממשלה עשה כול מה צריך השיב את גלעד , זה תפקיד זה סמכות . לא נראה ל אני קבלן משנה יכול עזר ". עדכון ראשון : 9:34 נעם שליט : שר לא התלהב ראה את מאהל פחת של גלעד שליט עשר פעיל הפגין מול ישיבה ממשלה בירושלים . " שר הסתכל מאחורי וילון כהה של מכונית שרד , אבל הוא לא יכול התעלם קול הוא שמע כאן " 