אהרונוביץ' : " כול חודש - כלא חדש הסתנן " דיון ממשלה על בעיה הסתנן לישראל , חשף שר ביטחון פנים כי כול חודש נכנס ארץ כ-1,200 הסתנן דרך גבול מצרי . נתניהו הבטיח :" הקים מכשול קרקעי דרום " ( צילום:גדעון צנטנר . עריכה:גדי וינסטוק ) ממשלה דן הבוקר ( ראשון ) בעיה הסתנן לישראל . מהלך ישיבה אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי " ישראל ניצב בפני סכנה שיטפון של הסתננות עובד בלתי חוקי מאפריקה שיטח . זהו איום מוחשי על אופי יהודי דמוקרטי של מדינה . רוב מדינה מערבי נאור כבר נקט שורה פעולה כדי מנע סכנה דומה . לא ייתכן דווקא ישראל , הוא ללא ספק מדינה מאוים ביותר עולם מערבי , אין מדיניות הגירה ממלכתי , מיגן על אינטרס לאומי בטחוני לן . נושא לא טופל במשך שנה רב שאיפה של אני הוא הביא את הוא חקיקה בצור מסודר אחראי עוד השנה מושב חורף של כנסת ". נתניהו הוסיף כי " תקופה קרוב , לאחר הסתיים עבודה הכנה של צוות שר ראשות שר משפט , הוא קיבל את החלטה דרש גיבוש מדיניות לאומי הגירה . החלטה אלה נכלל , בין יתר , טיפול תקיף של רשות אכיפה מעסיק ישראלי עבר על חוק , הסדרה החזרה של הסתנן מדינה מקור מדינה צד שלישי , דרך משפטי דיפלומטי , אצה משמעותי בנייה מכשול קרקעי אורך גבול עם מצר ". נתניהו אף השגיש כי הוא " נחוש להק את מכשול קרקעי דרום . פחות חשוב ל אני איזה משרד ממשלתי נבצע את פרויקט . מה חשב זה התחיל הקמה הקדם , זאת נעשה ". שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' ( ישראל בית ) חשף ישיבה כי התחייל השנה נכנס ישראל 7,000 הסתנן גבול מצרי כי כול חודש נכנס כ-1,200 הסתנן צף את אני הוא עד סוף 2010 נכנס ישראל 13,000 הסתנן . דבר , " זה אמר כול חודש בת ביית כלא חדש ". הוא הוסיף כי " מחיר תופעה הסתנן חייל ב-105 מיליון שקל שן הוא תיעל כ-400 מיליון חודש קרוב ". אהרונוביץ' אמר עוד כי " הסתננות מגבול מצרי ינה בעיה לאומי , דרש היערכות כלל מערכתי . תופעה הסתננות אינו תופעה של 'מבקשי מקלט' ", אמר אהרונוביץ' אלא " תופעה עיקר : רצון קיבל עבודה היטיב תנא נמנע גיוס לצבא בארץ מוצא ". שר ביטחון פנים המליץ על פעולה בא מיגור תופעה : בנייה גדר גבול מצר , הקצאה כוח ואמצעים של צה"ל לחיזוק גבל המערבי , הקמה כוח משטרתי תחנה המרכזית תל אביב פגיעה מוטיבציה של הסתנן הגיע ארץ באמצעות אכיפה חוק תעסוקה מתן עונש הרתיע . שר הפנים אל אני יש המר ישיבה כי " דרומה של ישראל נפל שבי . זו חזית היווה את היא סכנה קיום של מדינה . יש החיל אופן מיידי מהלך משולב : קם אהרונוביץ' : " כול חודש - כלא חדש הסתנן " דיון ממשלה על בעיה הסתנן לישראל , חשף שר ביטחון פנים כי כול חודש נכנס ארץ כ-1,200 הסתנן דרך גבול מצרי . נתניהו הבטיח :" הקים מכשול קרקעי דרום " 