נתניהו : חש הקים מכשול קרקעי נגד הסתנן דרום ראש ממשלה הימין נתניהו אמר היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה דן בעיה הסתנן לישראל , כי כי " ישראל ניצב בפני סכנה שיטפון של הסתננות עובד בלתי חוקי מאפריקה שיטח . זהו איום מוחשי על אופי יהודי דמוקרטי של מדינה . נושא לא טופל במשך שנה רב שאיפה של אני הוא הביא את הוא חקיקה בצור מסודר אחראי עוד השנה מושב חורף של הכנסה ". נתניהו הוסיף כי " הוא קיבל את החלטה דרש גיבוש מדיניות לאומי הגירה , דיכללו , בין יתר , טיפול מעסיק ישראלי עבר על חוק , הסדרה חזרת הסתנן מדינה מקור מדינה צד שלישי , האצה משמעותי בנייה מכשול קרקעי אורך גבול עם הצר ". נתניהו : חש הקים מכשול קרקעי נגד הסתנן דרום nan 