פיוס ? נתניהו ליברמן ניסה יישב מחלוקת ר"מ שר חוץ נפגש בוקר ניסיון סיים את משבר בין הם בנוגע תקציב מדינה הצעה חוק גיור , הוגש טעם מפלגה של ליברמן . דבר מקורב , שני עשוי הגיע הבנה לגבי תקציב , אך לא סוגיה גיור ראש ממשלה הימין נתניהו ויו"ר ישראל בית , שר חוץ אביגדור ליברמן , צפוי ערוך בוקר ( שני ) פגישה פיוס ניסיון סיים את משבר יחסים . פגישה נידון שני נושא אישור תקציב מדינה ממשלה סוגיה אישור חוק גיור , כפי הוגש בידי ח"כ דוד רותם טעם מפלגה של ליברמן . על פה קול ישראל , טוען מקורב ראש ממשלה כי ניתן הגיע הסכם עניין תקציב , אולם הוסיף כי נתניהו לא התפשר סוגיה חוק גיור , לפי הוא עבר גיור לידי רבנות ראשי בלבד . נתניהו אמר אתמול ישיבה ממשלה כי התנגד חקיקה גיור מוצע דבר , יכול יצר קרע עם יהודי . " נעשה אימץ הסיר הסכמה את הצעה חוק אך אם לא הוסר ביקש חבר ליכוד שאר סיעה קואליציה התנגד הצעה ", אמר נתניהו . לאחר הצהרה של נתניהו קרא רב ראשי ספרדי ישראל , הרב למה עמאר , למפלגות חרדי פרש קואליציה אם הצעה חוק לא עבר . " אמר ראש ממשלה , הימין נתניהו , אם חס שלום היה יתר בג"ץ גיור רפורמי , הוא הפך את עם שני חלק . משמעות הוא חלק עם לא התחתן עם חלק שני " אמר רב עמאר . הצעה חוק של רותם שנוי מחלוקת לא רק עולם יהודי קרב יהודי תפוצה , אלא גם בתוך קואליציה אופוזיציה . מפלגה עבודה הודיע כי הוא התנגד הצעה חוק כפי הוא נוסח כעת . כול נגע סוגיה תקציב מדינה , האשים גורם מפלגה " ישראל ביית " את נתניהו את שר אוצר יובל שטייניץ כי הוא אינו עמד סיכום עם מפלגה . דבר , לא נוהל עם " ישראל ביית " משא מתן הוגן על דרישה תקציב של היא ניתן עדיפות סיום של מגע עם מפלגה עבודה unspecified . בכיר "ישראל ביתן " אף איים כי הצביע נגד תקציב כנסת כי ליברמן " לא נשכח במהרה " את התנהלות נתניהו בעניין . " אמר ל הם סגר קודם את אנחנו , לפני מפלגה עבודה , שותף וירטואלי ", אמר סטס מיסז'ניקוב , שר התיירות גל צה"ל , " אבל משלא עשה זאת , ברור תקציב פוליטי ". בתוך כך , שר אוצר שטייניץ התייחס אתמול פתח ישיבה ממשלה שבועי משבר קואליציוני עם סיעה ישראל ביית על רקע אישור תקציב ממשלה קיצוץ מוצע . " זה לא סוד יש מתיחות מסוים בין ראש ממשלה שר חוץ ", אמר שר אצר , " שוחח עם שר חוץ מספר פעם שבוע עבר , פער לא היה גדול התקרב פיוס ? נתניהו ליברמן ניסה יישב מחלוקת ר"מ שר חוץ נפגש בוקר ניסיון סיים את משבר בין הם בנוגע תקציב מדינה הצעה חוק גיור , הוגש טעם מפלגה של ליברמן . דבר מקורב , שני עשוי הגיע הבנה לגבי תקציב , אך לא סוגיה גיור 