ליברמן : בתוך כך , ליברמן ראש ממשלה הימין נתניהו צפה ערוך ערב פגישה פיוס ניסיון יישר את הדורים בין הם . פגישה נידון שני נושא אישור תקציב מדינה ממשלה הצעה חוק גיור , כפי הוגש בידי ח"כ דוד רותם טעם מפלגה של ליברמן . קורב ראש ממשלה אמר כי ניתן הגיע הסכם עניין תקציב , אולם הוסיף כי נתניהו לא התפשר סוגיה חוק גיור , לפי הוא עבר גיור לידי רבנות ראשי בלבד . מתיחות בין נתניהו לליברמן החריף באחרונה , אז פגישה שר תשתית בנימין בן אליעזר , עם שר חוץ תורכי ללא ידיעה ליברמן . בנוסף , נתניהו וליברמן אינו ראה עין עין שורה של מינוי משרד חוץ , הבכיר בין הם - שגריר ישראל באו"ם . בנוסף , שני חלק בין הם לגבי חוק גיור דרישה תקציבי של ישראל בית . נתניהו אמר אתמול ישיבה ממשלה כי התנגד חקיקה גיור מוצע דבר , עלול יצר קרע עם יהודי . " נעשה אימץ הסיר הסכמה את הצעה חוק אך אם לא הוסר ביקש חבר ליכוד שאר סיעה קואליציה התנגד הצעה ", אמר נתניהו . כול נגע סוגיה תקציב מדינה , האשים גורם מפלגה " ישראל ביית " את נתניהו את שר אוצר יובל שטייניץ כי הוא אינו עמד סיכום עם מפלגה . דבר , לא נוהל עם " ישראל ביית " משא מתן הוגן על דרישה תקציב של היא , ניתן עדיפות סיום של מגע עם מפלגה עבודה unspecified . ליברמן : nan 