נתניהו הידק את שיתוף פעולה עם ישראל ביית צל משבר נפגש ראש ממשלה שר חוץ מטרה יישב מחלוקת בין הם נושא אישור תקציב מדינה סוגיה אישור חוק גיור . לשכה נתניהו נמסר כי פגישה התנהל רוח טוב ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש אמש ( שני ) מעון שבירושלים עם שר חוץ יו"ר מפלגה ישראל ביית אביגדור ליברמן , מטרה יישב המחלוקות בין שני . תום כשעתיים , מהלך דן שני נושא אישור תקציב מדינה ממשלה סוגיה אישור חוק גיור , נמסר לשכה ר"מ כי פגישה התנהל רוח טוב חיובי על מנה הידק את שיתוף פעולה כול תחום . עקב שמועה על משבר בין ליברמן לנתניהו הצהיר אתמול שר חוץ פתח ישיבה סיעה ישראל ביית כי " הוא רצה הרגיע : אין משבר , אין כוונה פרוש ". עם זאת , אמר ליברמן : " יש מחלוקת חריף נושא תקציב חקיקה , לא רק חוק גיור ". דבר , " לא יכול היות לקח תקציב של משרד העביר את הם משרד אחר . לא פרש , אך גם לא ויתר . דיבר עם ר"מ . הוא חשב הוא לא הבין את התעקשות של אוצר ". " ישראל ביית ", הצהיר שר חוץ , " הוא שותף בכיר נאמן ביותר , תמיד התייצב דיגל . הוקם קואליציה , ביקש ר"מ חתם ראשונים כדי יצר דינמיקה הקמה ממשלה . רק לפני שבוע , היה קושי עם כר מינימום , ישראל בית היה יחידה תמך עמדה הליכוד . לא יכול היה נהיה הראשונים הקים קואליציה אחרון נושא תקציב ". להצעת חוק גיור יזם מפלגה ראש ממשלה הביע את התנגדות אישור , אמר ליברמן : " חוק גיור היה נושא מרכזי הסכם קואליציוני . עבד קשה שנה שלם הגיע אותו בת , חוק הוגש , הוגש תיאום מלא עם יו"ר קואליציה . ניסיון זה התנפל על ישראל ביית השמיץ השחיר אמר חוק בא פילג את עם , זאת עמד מביש , לא מקובל עלה . זה לא פילוג עם ". לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו נמסר תגובה דבר ליברמן כי " ראש ממשל ציין כי ישראל בית הוא שותף מרכזי חשוב ממשל . נתניהו מאמין שנה פתר את רוב מחלוקת הידברות הסכמה ". מתיח בין נתניהו לליברמן החריף לאחרונה , אז פגישה שר תשתית , הימין ב הן אליעזר , עם שר חוץ תורכי ללא ידיעה ליברמן . בנוסף , נתניהו וליברמן אינו ראה עין בעין בשורה של מינוי משרד החוץ , הבכיר בין הם - שגריר ישראל באו"ם . ביום שישי הודיע ליברמן שגריר ישראל קולומביה , רן ראובן , כי הוא החליף את שגריר או"ם גבריאלה של הוא , סיים את תפקיד . ראובן החליף את שליו בתפקיד מילא קם שגריר , עד ממשלה הצביע על מינוי . הודעה על מינוי לא נמסר האם הוא תואם עם נתניהו האם הוא על דעה , מכיוון על נתניהו הידק את שיתוף פעולה עם ישראל ביית צל משבר נפגש ראש ממשלה שר חוץ מטרה יישב מחלוקת בין הם נושא אישור תקציב מדינה סוגיה אישור חוק גיור . לשכה נתניהו נמסר כי פגישה התנהל רוח טוב 