אושר : שנה לימוד בחינם חייל משוחרר לפי חוק חדש , יוצא צבא בוגר שירות לאומי זיכה שינה לימודים חינם מוסד להשכלה גבוה נגב , גליל יהודה שומרון . נתניהו : " זה מעט אפשר נתן שומר על ביטחון " בוגר צבא שירות לאומי זיכה שינה לימוד ראשון חינם מוסד להשכלה גבוה פריפריה , החל שינה לימוד קרוב , תשע"א . זאת לאחר הכנסה אישר היום ( רביעי ) הצעה חוק נושא בקריאות שני השית . הטבה , את היא יזמה סגנית שר גילה גמליאל ( ליכוד ) , חל ינואר 2010 על השתחרר החליט למד מוסד להשכלה גבוה נגב , גליל יהודה שומרון . בנוסף , חייל משוחרר בוגר שירות לאומי אזרחי , התגורר נגב ובגליל למד מוסד להשכלה גבוה כול רחב ארץ , היה זכאי מגוון הטבה , כגון שינה לימוד מכינה חינם , הכוון מקצועי תעסוקתי , הנחה נשל 50% שכר לימוד . הטבה הצטרף מענק ולפיקדון דרך קרן ייעודי הוקם יחידה הכוונה חייל משוחרר משרד ביטחון . טובה יישום חוק הוקצה 80 מיליון שקל כול שנה . ראש ממשל בנימין נתניהו אמר תגובה אישור חוק , כי " זה מעט הוא יכול העניק אל שומר על ביטחון יומם ליל . צורך סייע חייל משוחרר קידם את פריפריה הוא קונצנזוס לאומי . ממשלה עמד הבטחה בוחר ותיתן העדפה אלה נשא נטל עיקר של שירות צבאי למען ביטחון כול . רצון בירך את סגנית שר גילה גמליאל על קידום והעברת החוק חיזק את יד על פעילות חשוב ". ואילו סגנית שר גמליאל אמר לאחר אישור חוק , כי הוא " הוביל מהפכה חיובי השכל גבוה ישראל . הוא צמצם אופן משמעותי את פער חברה ישראלי , אפשר הפך את השכלה גבוה נגישה נותר כול צעיר צעיר . חוק הוקיר עירה את את פועל , מעשה נתינה , את אל תרם מדינה זמן , כוח שנה טובה ביותר , מעודד שירות צבאי , הלאומי והאזרחי . הוא צפה את היא אלף זכה מענק , שלב בא הבחין את אני הוא דאג תעסוקה דיור צעיר אותו אזורים ". בעקבות אישור חוק פנה נשיאה אוניברסיטה בן גוריון בנגב , הפרופסור רבקה כרם , בבקשה ראש ממשלה הימין נתניהו שינוי חוק , כך חל גם על אוניברסיטה בן גוריון נגב . כרם אמרה , כי החלטה גוי פוגע , כי הוא " עמד סתירה התחייבות הממשלה פעל חיזוק הוא נגב יישוב ". הוא הוסיף , כי " ממשלה ישראל צריך היה מעוניין יצירה 'עיוות' אקדמי טובה נגב , מתוך תקווה ככל הרבה ב הוא הסטודנטים כך גבר סיכוי יישוב על יד בוגר אוניברסיטה . אושר : שנה לימוד בחינם חייל משוחרר לפי חוק חדש , יוצא צבא בוגר שירות לאומי זיכה שינה לימודים חינם מוסד להשכלה גבוה נגב , גליל יהודה שומרון . נתניהו : " זה מעט אפשר נתן שומר על ביטחון " 