מקורב יש : " הוא התנגד פישר חוק גיור " מקורב שר פנים טען כי הסכם בין ראש ממשלה נתניהו שר חוץ ליברמן דבר דחייה הצבעה על חוק גיור חץ שנה , לא נעשה על דעה של ישי . דבר , יש קדם את הצבעה עם פתיחה מושב חורף כנסת , בעוד כ שלושה חודש גרם סביבה של יו"ר unspecified שר אל יש , הבהיר הבוקר כי הסכם הושג בין ראש ממשלה הימין נתניהו שר חוץ אביגדור ליברמן דבר דחייה הצבעה על חוק גיור חץ שנה , לא נעשה על דעה של ישי על דעה של ש"ס . שיחה עם וואלה ! חדשות אמר גורם סביבה של שר פנים , כי כוונה הביא את הצעה הצבעה מליאה כינס , כבר פתיחה מושב חורף בעוד כשלושה חודש . אמש הנחה כאמור ראש ממשל נתניהו דחה את הצבעה על חוק גיור חץ שנה . במקביל הסכים תנועה יהדות מתקדם תנועה מסורתי ישראל הקפיא את עתירה עניין לבג"ץ . גורם לשכה ראש ממשלה מסר אמש כי שר החוץ ליברמן הסכים סידור זה . לפי הסכם , מהלך חצי השנה קרוב הוקם צוות ראשות יו"ר סוכן יהודי ניתן שרנסקי ב הוא נטל חלק נציג תנועה נציג ממשלה צורך גיבוש סכמה אפשר את השלמה חקיקה חוק גיור . לאחר גיבוש הסכם אמר נתניהו אמש כי " שינוי חוק גיור ישראל צריך נעשה הסכמה רחב של צורך מנע פילוג עם יהודי . האחדה הוא אינטרס לאומי ראשון מעלה של מדינה ישראל של עם יהודי הוא התכוון שמר על עיקרון זה נחישות ". מזכיר ממשל צבי אזר נפגש יום שני לילה עם רב ראשי ספרדי ישראל שילם עמאר פירט פנים את הצעה , אולם כפי נראה רב עמאר לא קיבל את פשרה . הצעה חוק גיור יזם ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , קבע כי רבנות ראשי אורתודוקסי הפך גוף הבלעדי סמכות אישר גיור ישראל . מדובר צעד עשוי שלל את הכרה גיור אינו אורתודוקסים בוצע חו"ל . כמו כן , מהלך נגש תהליך גיור ציבור , יכול גם רבני הערים ביצע גיור , דבר עד כה הופקד בידי בית דין מיוחד גיור . מקורב יש : " הוא התנגד פישר חוק גיור " מקורב שר פנים טען כי הסכם בין ראש ממשלה נתניהו שר חוץ ליברמן דבר דחייה הצבעה על חוק גיור חץ שנה , לא נעשה על דעה של ישי . דבר , יש קדם את הצבעה עם פתיחה מושב חורף כנסת , בעוד כ שלושה חודש 