ישי : " הצביע על גיור עם או בלי סכמה " על רקע התנגדות של ראש ממשלה חוק גיור , קרא יו"ר unspecified הביא את חוק הצבעה כינס מייד עם פתיחה מושב חורף בעוד שלושה חודש . " לא התפשר על חוק " חוק גיור הובא הצבעה כנסת גם אם לא היה סכמה ". כך הודיע יו"ר unspecified שר אל יש בראיון ביטאון unspecified " יום יום " שיפורסם היום ( חמישי ) . ישי הגיב דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע יום ראשון כי הוא התנגד חוק בשל עבד את היא דבר יצר , טענה , קרע עם . " unspecified לא התפשר על חוק גיור , הוא דרש הוא יובא אישור כינס מייד עם פתיחה מושב חורף , עם סכמה או בלי סכמה ", הוא אמר . התייחס דבר של ראש ממשלה , אל יו"ר ש"ס : " מה רצה , נפתח כאן ספר יוחסין ? בג"צ הכשיר את גיור רפורמי ? נהיה עם כ כול עם ? צר ל אני מאוד יש מי ביקש הילך אימים על ממשלה עומד ראש , כאילו חוק גיור הביא קרע עם יהודי . זהו חוק נועד פתר את מצוקה גיור עם ישראל . הגיע הסכמה עם ישראל בית , נותר עוד כמה פער צריך עדיין התגבר עלה , אין שום סיבה בא מישהו מחק מחי יד את כול הישג הושג עמל יזע רב ". את התנגדות חוק בשל עובדה הוא העניק סמכות רבנות ראשי על חשבון רפורמי קונסרבטיבי , ישי הגדיר "צביעות שמה ". דבר , " תמיד הטיף ל אנחנו שבישראל לא יכול היה שתיים רשות , בית משפט בית דין רבני , פתאום התנגד אחריות על גיור היה בידי רבנות ראשי לישראל , הוא גוף רשמי מוסמך של מדינה ישראל ". צורך קידום חוק , חבר יחד unspecified ישראל בית , שת מפלגה לרוב אין בין הן הסכמה נושא דת מדינה . לאחר מחלוקת חריף נמשך חודש בין שתיים מפלגה , נציג הגיע הסכמה ל היא היה שותף גם הרב ראשי ספרדי ישראל שלם עמאר , כעת כולם יחד ניסה רכז אימץ העביר את חוק . יום שני ערב נתניהו נפגש עם יו"ר ישראל ביית אביגדור ליברמן , במקביל הזכיר ממשלה צבי אזר נפגש עם רב עמאר הוא הציע דחה את חקיקה חץ שנה בינתיים ניסה הגיע פשרה עם רפורמי . אם שפט על פה התבטאות של אל יש , דרש הביא את חוק הצבעה כבר עוד שלושה חודש , נראה כרגע אין הסכמה נשא . מסיבה עיתונאי ערך ליברמן יום שני הוא אמר חוק היווה חלק מרכזי הסכם קואליציוני . " עבד קשה שנה שלם הגיע לאות בת , חוק הוגש הוגש תיאום מלא עם יו"ר קואליציה . ניסיון זה התנפל על ישראל בית השמיץ השחיר אמר חוק בא פילג את ישי : " הצביע על גיור עם או בלי סכמה " על רקע התנגדות של ראש ממשלה חוק גיור , קרא יו"ר unspecified הביא את חוק הצבעה כינס מייד עם פתיחה מושב חורף בעוד שלושה חודש . " לא התפשר על חוק " 