ר"מ : חוק יובש - צעד ראשון מיגור שכרות נתניהו בירך על אישור חוק הגביל מכירה משקה אלכוהוליים שעה לילה . דבר , " קרוב צפה צעד נוסף מיגור תופעה שכרות אלימות , במיוחד בקרב קטין צעיר " ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב היום ( חמישי ) חוק אושר אתמול כנסת , לפי הוא נאסר כירה אלכוהול שעה לילה תחנה דלק פיצוציה . דבר נתניהו , " דובר צעד ראשון , בקרוב צפה צעד נוסף מיגור תופעה שכרות אלימות , במיוחד בקרב קטין צעיר . במקביל , הגביר את מאמץ תחום חינוך הסברה ". נתניהו הוסיף , כי " שכרות היפך היות מגפה , הוא נחוש נלחם ב היא כול כוח . כאב ל אני ראה את צעיר , לפעמים מימש ילד , התקבץ חוץ פיצוציה לילה שתה שכר עד אובדן חוש . זה דבר איום נורא , הביא אלימות תופעה קשה , צריך עשה הכול הפסקה תופעה ". עוד אמר ראש ממשלה : " הוא האמין צעד עשה נעשה הן תחום חוקתי , הן תחום אכיפה הן תחום חינוכי תרם הורדה מפלס אלים צמצום הנהיג שוכר גרם תאונה קטלני אבד חיים אדם . הוא הודה את היא כול משרד ממשלה היה מעורב עניין , במיוחד שר לביטחון פנים ". אתמול אישר הכנסה הוא חוק אסר מכירה משקה משכר חנות החל השעה 23:00 עד 06:00 בוקר . 38 חבר כנסת הצביע בעד חוק , אף ח"כ לא התנגד . איסור חל על " פיצוציה ", חנות נוח תחנה דלק , קיוסק , פרמרקטים . עם זאת , הוא לא חל על מסעדה ופאבים . עונש מינימום הוטל על גורם עיבר על חוק הוא 9,000 שקל . חוק חדש הוא שילוב של יוזמה ממשלתי , הוביל השיר ביטחון הפנים יצחק אהרונוביץ' , של הצעה חוק פרטי של חבר הכנסה חיים כץ יריב לוין ( ליכוד ) , דוד רתם רוברט אילטוב ( ישראל בית ) , ארה את אני ארב את את ( בית יהודי ) , אברהם מיכאלי ( unspecified ) מוחמד ברך ( חד"ש ) . ר"מ : חוק יובש - צעד ראשון מיגור שכרות נתניהו בירך על אישור חוק הגביל כירה משקה אלכוהוליים שעה לילה . דבר , " קרוב צפה צעד נוסף מיגור תופעה שכרות אלימות , במיוחד בקרב קטין צעיר " 