צל הערכה על מצב : מובארק נאם טלוויזיה השיא הצר נשא נאום לרגל יום שנה -58 "מהפכת יולי " מדינה . נאום הוקלט הראה מובארק בבריאות טוב , אך רזה יותר רגיל . תחילה שבוע דווח כי בריאות רופף כי הוא צפה מת בתוך שנה על רקע דיווח מודיעין רב על בריאות רופף של נשיא מצר לפי הם הוא חולה סרטן וצפוי למה בתוך שנה , נישא הערב ( חמישי ) מובארק נאום טלוויזיוני . מובארק , בן -82 , נראה הוא בריאות טוב אך רזה יותר רגיל . את נאום נשא מובארק לרגל יום השנה ה-58 "מהפכת יולי ", ב היא עבר שיטה שלטון מצרי שיט לוכנית שייט רפובליקני הודח מלך פארוק הראשון הועלה שלטון מוחמד הגיב . " הוא חגג את יום שנה מהפכה זכר הערצה כבוד הוא אלו אשר הוביל את היא ", אמר מובארק נאום הוקלט . " אח אח צמיחה כלכלי צדק חיבר הוא המטרה אל הן על אנחנו שאף היום עתיד ", אמר . " התקדם אופן משמעותי נושא אלה התקדם עוד ". מובארק קרא מפלגה במצרים הציע את " חזון " של הן את " פתרון " של הן דרך להשגת מטרה אלה . ביום שני דיווח עיתון " ואשינגטון טיימס " פי סוכנות מודיעין מערב כי מובארק חולה אופן ספן . לפי אחת הערכה הוצג , מובארק יום בתוך שנה , לפני בחירות מתוכנן ספטמבר 2011 . זאת , מכיוון נשיא , ב הן 82 , סבל סרטן שפגע בטן לבלב שלו . רשות מצר הכחיש את דיווח לפי הם בריאות של נשיא צר דעך הדגיש כי הוא חזר סידר יום רגיל . ביום ראשון נפגש עם ראש השלה ישראל הימין נתניהו . מרץ עבר נשיא ניתוח הסרה כיס המרה גרמני הוא שהה שלושה שבוע . מובארק לא הודיע אם רץ כהונה שישי נשיא הצר בחירות שעתידות התקיים ב-2011 . במידה החליט לא התמודד בן ג'אמל בן 46 נתפס כמועמד רישת את הוא , אך הוא מובארק והן ג'אמל הכחיש זאת . צל הערכה על מצב : מובארק נאם טלוויזיה השיא הצר נשא נאום לרגל יום שנה -58 "מהפכת יולי " מדינה . נאום הוקלט ראה מובארק בבריאות טוב , אך רזה יותר רגיל . תחילה שבוע דווח כי בריאות רופף כי הוא צפה מת בתוך שנה 