נתניהו unspecified ייוון : הוא לא סקפטי בנוגע תהליך שלום " הוא לא סקפטי נושא שלום עם פלסטיני הוא ידע גם הוא ( אבה אוזן - פ"ו ) לא ספקטי ", כך אמר היום ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו פתח פגישה עם ראש ממשלה יוון ג'ורג' פפנדראו מעון רשמי ירושלים . נתניהו אמר הקביל את הוא היוון כי , " הוא ידע את היא עתיד פגש את נשיא עבאס , הוא ביקש קול נשמע קריאה שיחה ישיר קידום השלום . הוא לא סקפטי הוא ידע את היא גם לא סקפטי עניין זה ". התייחס משבר הכלכלי החריף ייוון , אמר נתניהו כי , " הוא עמד צד צעד כלכלי חשב עמד לפני אתם היום . הוא מוכן עשה מיטב יכולת על מנה חיזק את הקשר כלכלי בין שת מדינה ". נתניהו unspecified ייוון : הוא לא סקפטי בנוגע תהליך שלום nan 