נתניהו : " יחסי ישראל - ארה"ב עמיד חזק " ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש היום ( חמישי ) עם חניך מכללה ביטחון לאומי סיים שבוע בא את לימוד . " יחסים ישראל - ארה"ב עמיד חזק מאוד ", אמר ראש ממשלה חניך . " זה בא יד ביטוי מדיניות משותף של שתיים מדינה , כי עם ישראל עם ארה"ב דומה אופי ערך . שיחה אחרון עם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר ל הוא מרכיב שלום אמיתי הוא הענקה ביטחון מדינה ישראל טיפול גרעין איראני ". בקורס פנים דיבר נתניהו יש 38 חניך מערכת ביטחון משרד חוץ , כן שישה חניך זר ארץ ברית , הודה , צירף , סינגפור וגרמניה . נתניהו : " יחסי ישראל - ארה"ב עמיד חזק " nan 