הצבעה על חוק גיור נדחה חץ שנה ראש ממשלה הורה דחה את הצבעה על חוק גיור חץ שנה ב היא הוקם צוות ראשות יו"ר סוכנות יהודי ניתן שרנסקי צורך גיבוש סכמה אפשר את השלמה חקיקה . " שינוי חוק גיור ישראל צריך נעשה הסכמה רחב של צורך מנע פילוג עם יהודי " ראש ממשלה בנימין נתניהו הנחה הערב ( חמישי ) דחה את הצבעה על חוק גיור חץ שנה . בנוסף הסכים תנועה יהדות מתקדם תנועה מסורתי ישראל הקפיא את עתירה בג"ץ . גורם לשכה ראש ממשלה מסר כי שר חוץ אביגדור ליברמן הסכים סידור זה . מהלך חץ שנה קרוב הוקם צוות ראשות יו"ר סוכנות יהודי ניתן שרנסקי ב הוא יטלו חלק נציג תנועה נציג ממשלה צורך גיבוש סכמה אפשר את השלמה חקיקה חוק גיור . ראש ממשל אמר הערב כי " שינוי חוק גיור ישראל צריך נעשה הסכמה רחב של צורך מנע פילוג עם יהודי . האחדה הוא אינטרס לאומי ראשון מעלה של מדינה ישראל של עם יהודי הוא התכוון שמר על עיקרון זה נחישות ". הצעה חוק גיור יזם ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , קבע כי רבנות ראשי אורתודוקסי הפך גוף הבלעדי סמכות אישר גיור ישראל . מדובר צעד עשוי שלל את הכרה גיור אינו אורתודוקסים בוצע חו"ל . כמו כן , מהלך נגש תהליך גיור ציבור , יכול גם רבני הערים ביצע גיור , דבר עד כה הופקד בידי בית דין מיוחד גיור . ההצעה גרם החרפה נוסף מתיחות ביחסים בין שר חוץ ראש ממשל אשר הודיע הוא מתנגד אליה . ביום ראשון אמר נתניהו בישיבת ממשל כי התנגד חקיקה גיור מוצע דבר , יכול יצר קרע עם יהודי . " נעשה מאמץ הסיר הסכמה את הצעה חוק אך אם לא הוסר ביקש מחבר ליכוד שאר סיעה קואליציה התנגד הצעה ", אמר נתניהו . עדכון ראשון - 23:13 הצבעה על חוק גיור נדחה חץ שנה ראש ממשלה הורה דחה את הצבעה על חוק גיור חץ שנה ב היא הוקם צוות ראשות יו"ר סוכנות יהודי ניתן שרנסקי צורך גיבוש סכמה אפשר את השלמה חקיקה . " שינוי חוק גיור ישראל צריך נעשה הסכמה רחב של צורך מנוע פילוג עם יהודי " 