פנייה ר"מ : אפשר לימוד בחינם אוניברסיטה בן גוריון נגב נשיאה אוניברסיטה בן גוריון נגב , פרופסור רבקה כרם , פנה יום ( רביעי ) בקשה ראש ממשלה הימין נתניהו שינוי החלטה כנסת , לפי היא אוניברסיטה בן גוריון לא נכלל מסגרת הטבה לימוד חייל משוחרר בוגר שירות לאומי . כרם אמרה , כי החלטה שגוי פוגע , כי הוא " עמד סתירה התחייבות ממשלה פעל חיזוק את נגב יישוב ". הוא הוסיף , כי " ממשלה ישראל צריך היות מעוניין יצירה 'עיוות' אקדמי טובה נגב , מתוך תקווה ככל הרבה ב הוא הסטודנטים כך גבר סיכוי יישוב על יד בוגר אוניברסיטה . אין כול רע 'הפליה' טובה מטרה לאומי זו ". פנייה ר"מ : אפשר לימוד חינם אוניברסיטה בן גוריון נגב nan 