ר"מ : " הוקם צוות מיוחד הגברה שילוב חרד חברה " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס צהריים ( שני ) מלא עשר שנה חוק טל , העניק פטור שירות צבאי חרדי למד ישיבה , כן נושא קצבה ילד . דיון ועדה חוץ ביטחון אמר נתניהו כי " יש ל אנחנו מטרה הגביר את שילוב של חרדי תעסוקה חברה . קיים שורה של דיון נושא תוכנית כלל הקמה צוות ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה הגשה המלצה הסכמה תוך חודש מצא שילוב בין צורך יצא עוני צורך שרת בצה"ל . קצבה ילד היה הסדר ייחודי עד ילד שישי קצבה עלה זה היה מתכון התאבדות דמוגרפי ". ר"מ : " הוקם צוות מיוחד הגברה שילוב חרד חברה " nan 