בנימין נתניהו : " הוכן התחיל מו"מ ישיר מייד " ראש ממשלה בנימין נתניהו התארח היום ( שני ) ועדה חוץ ביטחון של כנסת . ועדה התייחס כינוס ליגה ערבי שבוע בא אמר כי " צריך עבר עכשיו ללא דיחוי משא מתן ישיר . הוא מוכן התחייל מייד משא מתן עם פלסטיני . הוא מוכן התחייל את הוא כבר שבוע בא . תגובה , יש ניסיון פלסטיני ברור התחמק מהלך זה . אם מישהו היה ספק לגבי נכונות לן , הספק הזה נעלם . פלסטיני ניסה דשדש התחמק משא ומתן השיר ניסה רתם את ליגה ערבי חישק את הם ". בנימין נתניהו : " הוכן התחיל מו"מ ישיר מייד " nan 