ר"מ : עם ישראל התאבל זועזע רצח רצח שלושה ילד נתניה מך גל גם זירה פוליטי . פתח ישיבה ממשלה אמר ר"מ נתניהו : " כממשלה נעשה הכיל כדי מנע שמעשים אלו יישן ". שר רווחה הקים ועדה שתבחן התנהלות רשות ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : לירז ליבנה ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה שבועי רצח שלושה ילד אתמול נתניה . " אתמול היינו עד מעשה זיעזע . הוא שוכנע כול עם ישראל התאבל זועזע מן אנחנו . רצח נורא של שלושה ילד רך בידי אב משפחה ", אמר ראש ממשלה . " הוא נדרש ממשלה עשה כול שביכולתנו כדי מנע מעשה אלו יישן . שר רווחה הקים צוות חקירה כדי עשה מה ניתן , כדי רוע שוכן לב בן אדם לא בא לידי ביטוי רצח אלימות מול חף פשע , ילד רך חסר מגן . ביקש שמע הקדם הוא תוצאה בדיקה . הוא בטוח הוא ביטא שם עם כול את זעזוע לן ". נתניהו התייחס החלטה של שר רווחה ציחק ( בוז'י ) הרצוג הבוקר , להק עד חקירה בחן את התנהלות רשות רווח את היא מול משפחה בן דרור . אבה משפחה , את אני , היה מכר רשות הרווחה עובד סוציאלי אף היה מעורב קביעה הסדר ראייה ילד לאחר שני בן זוג התגרש . ועדה הוקם תכלול גם נציג אינו חבר משרד , מסקנה פורסם ציבור . גם ח"כ מש ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) , אחד יזם הצעה חוק הטיל עונש מוות על רוצח ילד , התייחס הבוקר רצח , אמר כי " לא היה מנוס הטלה עונש כבד חמור , כלל עונש מוות , מקר קיצוני ". ח"כ מטלון הוסיף כי " התייחסות רצח ילד כפפה של משי הוא פרץ חוק חייב תיקן , שכן הוא עלה כול חיים אדם . שינוי חייב כלל החמרה משמעותי תנא מאסר ( ביטול אופציה ניכוי השליש , ביטול חופשה עוד ) עד הטלה עונש מוות מקר קיצוני ". ר"מ : עם ישראל התאבל זועזע רצח רצח שלושה ילד נתניה מך גל גם זירה פוליטי . פתח ישיבה ממשלה אמר ר"מ נתניהו : " כממשלה נעשה הכיל כדי מנע מעשה אלו יישן ". שר רווחה קים עד בחן התנהלות רשות 