התרסקות מסוק : ר"מ עוקב אחר עדכון ראש ממשלה נתניהו התייחס אסון התרסקות מסוק רומניה . לשכה נמסר כי " ר"מ עוקב שעה אחרון דאגה אחר עדכון שולח משפחה נעדר חיבוק שם עם כול " ראש ממשלה בנימין נתניהו עוקב דאגה אחר עדכון רומניה על התרסקות מסוק של חיל אוויר שולח חיבוק משפחה חייל , כך נמסר אמש ( שני ) לשכה ראש ממשלה בירושלים בעקבות התרסקות מסוק "יסעור " של חיל אוויר רומניה . מהלך שיחת אמש עם רמטכ"ל גב אשכנזי עודכן נתניהו התפתחות האחרונות . אשכנזי שוחח גם עם נשיא מדינה מעון פרס שר ביטחון אהד ברק , יחד עם ר"מ שלושה מקבל עדכון שוטף אורך לילה . " ראש ממשלה עקב שעה אחרון דאגה אחר עדכון הגיע רומניה ", נמסר לשכה ראש ממשלה נתניהו . " ר"מ חיזק את משפחה חייל מפקד היה מסוק בשליחות צה"ל מדינה ישראל , שלח ל הם חיבוק שם עם כול ". אתמול סמוך שעה 16:20 התרסק מסוק צה"ל סוג " יסעור " מהלך אימון משותף אזור פונדטה , מחוז בראשוב מרכז רומניה לאחר המריא בסיס " בובוק ". תוצאה כך , שישה חייל צה"ל חייל רומני היה על מסוק , הוכרז נעדר . על מסוק היה ארבעה טייס , שני מכונאי משקיף רומני . התרסקות מסוק : ר"מ עוקב אחר עדכון ראש ממשלה נתניהו התייחס אסון התרסקות מסוק רומניה . לשכה נמסר כי " ר"מ עוקב שעה אחרון דאגה אחר עדכון שולח משפחה נעדר חיבוק שם עם כול " 