נתניהו אבה מאזן נפגש חשאי בירדן ? לפי דיווח אתר אינטרנט ערבי , יו"ר רשות פלסטיני נכח פגישה קיים אתמול עמאן ראש ממשלה מלך עבדאללה . גרם ירדן : " שלושה דן דרך הביא פתיחה משא מתן ישיר בין צד ". גרם בי-ם הכחיש את דיווח ( צילום : רויטרס ) האם ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש אתמול עמאן בחשאי גם עם יושב ראש רשות פלסטיני אבה אוזן ? אתר חדשה פלסטיני " קודס-נט " דיווח יום ( רביעי ) כי עבדאללה מל את את ירדן הצליח שכנע את אבה מאזן נפגש אף הוא עם נתניהו , לכן התקיים אתמול פגישה בין שני נוכחות מלך עבדאללה . על פה דיווח , הפגיש היה " חיובי קונסטרוקטיבי ". עם זאת , גרם ירושלים הכחיש הבוקר את דיווח . מקור ירדני מוגדר " מהימן " מסר עיתון כי לאחר מלך עבדאללה הצליח שכנע את אבו מאזן נפגש עם נתניהו , הוא התקשר דחיפות ראש ממשלה קרא ל הוא הגיע לעמאן על מנה נפגש עם נתניהו . " סוף של דבר התקיים פגישה משולש ארך שעה , מהלך דן שלושה דרך הביא פתיחה משא מתן ישיר ", טען מקור . במקביל , אמר היום אבה אוזן עיתון " א-שרק אל-אווסט " יוצא אור לונדון כי לא חל שינוי עמדה פלסטיני כול נגע מעבר שיחה קרבה משא מתן ישיר . " על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות הסכים עיקרון נסיגה גבול 67' בסיס שיחה ", הצהיר יו"ר רשות . הוא הוסיף ציין כי הוא חיכה את היא שמע מה המר ראש ממשל הימין נתניהו לעבדאללה מל את את ירדן פגישה אתמול . מחר צפה התכנס בקהיר עדה מעקב של ליגה ערבי כדי דן שיחה קרב את היא בין ישראל לפלסטינים דרישה של נשיא ארה"ב ברק אובמה צד עיבר משא מתן ישיר . ישיבה צפוי השתתף גם יו"ר רשות אבה אוזן אמר משתתף לא הושג שום התקדמות שיחה קרב את היא וכי הוא דרש מעבר מגע ישיר בא בד בד עם התקדמות סוגיה ביטחון גבול . הוא צפה דרש ליגה ערבי תמיכה עמדה לפי היא על ישראל המשיך הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו אבה מאזן נפגש חשאי בירדן ? לפי דיווח אתר אינטרנט ערבי , יו"ר רשות פלסטיני נכח פגישה קיים אתמול עמאן ראש ממשלה מלך עבדאללה . גרם ירדן : " שלושה דן דרך הביא פתיחה משא מתן ישיר בין צד ". גרם בי-ם הכחיש את דיווח 