פה של יוגב ראש של נתניהו כשההון חובר שלטון : אורים יוגב , יו"ר מועצה לאומי כלכלה , עמד פרש תפקיד חזר עסק . אפר דוידי לא זיל דמעה , אך בהחלט הצר על פקידות חדש אוצר שבוע נמסר אורים יוגב עמד פרש תפקיד . זו לא בדיוק פרישה . איש כונה " אידיאולוג של נתניהו ", " איש ממשלה חזק כלכלה ", אף " הביא הוציא לשכה ראש ממשלה ", לא בדיוק פורש . הוא עזב את תפקיד רשמי : " יו"ר מועצה לאומי כלכלה ", אבל נשאר עסק . עסק פרטי , כמובן . יוגב וא-הוא סמל של דור פקידות כלכלי בכירה חדש . פעם , כיהן מנכ"ל נוצר במשך 13 שנה רצוף ( בין שנה 1969-1956 ) קרא ל הוא יעקב ארנון . ארנון ראה את עצמו "משרת ציבור ". עם פרישה , במשך שנה רב , הקדיש את חיים קידום שלום עם פלסטיני . אחרי הוא , כול פקידה בכיר החליט שירות ציבורי אולי בורך , אך זמן קצר קרש קפיצה עולם עסק . עם פרישה , לאחר ספר מועט של שנה , הוא " עשה בית ". עשור אחרון , מי כיהן תפקיד רם משרד כלכלי , עשה זאת על בסיס " כסא מוזיקלי ". קרי : כאשר התפנה כיסא , פקיד בכיר התיישב כיסא פנוי בא מגזר עסקי . רגע הוא הפנה את היא את כיסא , הוא נתפס על יד איש עסק אחר . יוגב הביא את שיטה שיא חדש : הוא כיהן תפקיד מאוד מרכזי עיצוב מדיניות כלכלי חברתי של מדינה ישראל , אבל שייך כיהן יו"ר חברה עסקי ( לא מדובר מכולה שכונתי ) , עסק מים שם " ווייטווטר ". ראיון ארוך העניק השבוע מוסף כלכל של " ארץ ", אמר יוגב ש"זהו שירה מילואים של אני ". זו באמת הגדרה יפה : " שירות מילואים ". עכשיו עלה הון שאף הפוך בעל הון " משרת " את מעמד חברתי מסגרת מדינה . כול אחד על פה צורך מערכת . אין זה קירה את היא תהליך הזה הגיע שיא עת כהונה של ראש ממשלה הימין נתניהו . ראש ממשל אמר לא פעם הוא ניהל את מדינה כמו " עסק " ושתפקידו הקביל תפקיד של יו"ר דירקטוריון . מה טבע יותר מאשר הביא את יו"ר " ווייטווטר " ישב דירקטוריון מדינה ? אם כי לאו דווקא נתניהו הביא את יוגב לתפקידו הקודם הבכיר אוצר . היה זה שר אצר סילבן לום , מינה את יוגב לממונה על אגף תקציב אוצר בשנת 2002 . היה אלה שנה שפל כלכלי בא בעקבות אינתיפאדה פלסטיני משרד אוצר פעל חקיקה " חוק חירום כלכלי ", עת כהונה ראשון של נתניהו כראש ממשל . " חוקי חירום " הניאו-ליברליים לא היה בייש את הגברה מרגרט תאצ'ר העמיד יסוד התקפה מרוכז על עובד , פה של יוגב ראש של נתניהו כשההון חובר שלטון : אורים יוגב , יו"ר מועצה לאומי כלכלה , עמד פרש תפקיד חזר עסק . אפר דוידי לא זיל דמעה , אך בהחלט הצר על פקידות חדש אוצר 