ג'יי סטריט : היכן עובר גבול ביקורתי ? הגיע זמן יהודי ליברלי בארה"ב תמך ישראל שאל את עצמו אם ארגון ביקש לקח חלק שיח יהודי מרכזי צריך היה גבול קו אדום . עד יום , רב היה שוכנע כי אימוץ כול הארגונים יהודי כאילו הוא " משל " רק שירת את אינטרס יהודי , גם אם הוא דיבר סר על ישראל מדיניות . אבל עתה , לנוכח פעילות של ג'יי סטריט , ארגון טעה את הן חובה הפעיל לחץ על ממשל אמריקני כדי אילץ את ישראל נקט צעד מנוגד רצון של מנהיג של רוב מכריע של אזרח , יש בחון את סוגיה חדש . בד בד עם מועד פגישה בין נתניהו לאובמה פורסם "ניו הורק טיימס " מאמר קרא תיגר על תרומה אמריקני אשר אופן ישיר , או עקיף , סייע קידום יזם עבר לקה ירוק . מאמר התמקד גורם שולי קיצוני השתמע מן אנחנו כי גורם אלו קשר מפעל התנחלות כללות . מאמר נועד ערער על צדקה של הטבה מס על תרומה שעשויות סייע להתנחלויות . לא במפתיע , מאמר התעלם כך גם ארגון שמאל רדיקלי גייס כסף פטור מס ומשתמשים ב הם תרומה פעילות נגד ממשלה ישראלי . עד כאן עימות שדה העיתונאי . אלא ג'יי סטריט השתמש מאמר זה המטיר על חבר תמך את הם אי ? מייליים עם בקשה חקירה ארגון תרומה , אף טען כי תרומה גרם יצירה " ארגון טרור יהודי תמיכה ארה"ב ". למעשה , ג'יי סטריט ניצל לרעה מאמר בלתי הוטה סילף את הוא אף יותר . הוא הרי ידע אין קשר בין ארגון שול קיצוני כ הניא חי מפעל התנחלות כללות - כול זאת קישר בין הם , זאת כדי הדגיש את מסר כוזב כי מתן תרומה כול פעילות או מטרה רווחה מעבר קו ירוק שקל תמיכה טרור . ג'יי סטריט טען כי הוא אהב את ישראל בדרכם של הם - אבל האם פעולה נועד עצור תרומה מיועד מוסד חינוכי , גן ילד , למתקנים רפואי מטר רווחה טענה הוא היווה " מימון טרור " הוא טען שיכול נשמע פה ארגון התיימר היות פר ? ישראלי ? בנוסף , ג'יי סטריט קרא לחץ על משרד אוצר אמריקני כדי פעל משפטי עצירה תרומה , עול שאלה אם ארגון יהודי , טוען הוא השתייך למיינסטרים , יכול התיימר היות זה קרא סנקציה משפטי נגד ארגון תמך מטר מסוים ישראל , גם אם הן נוגד השקפה עולם פוליטי . מה חמור הוא ג'יי סטריט לחץ על ממשל אמריקני הגדיר תרומה מוסד מעבר לקה הירוק נוגד את חוק ארה"ב , כאילו היה כול מתנחל פשע . יוזמה ככל נראה לא עבר , אך אם איכן התקבל , הוא מוטט אינספור פרויקט מוסד חיוני ישראלי נזקק פרויקט חברתי לגיטימי במקרה מוקם מעבר קו ירוק . ג'יי סטריט : היכן עובר גבול ביקורתי ? nan 