דיווח : גבר לחץ על אבו איזן פתח מו"מ עיתון לונדוני " אל-חיאת " דיווח כי נשיא ארה"ב העביר מסר ברור יו"ר רשות פלסטיני , לפי הוא אם לא ייחל מו"מ ישיר עם ישראל חודש בנייה התנחלות , הוא נשאר ללא תמיכה ארה"ב נשיא ארה"ב ברק אובמה רימז יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי אם סירב פתח משא מתן ישיר עם ישראל , היה כך השלכה שלילי , בין הן חידוש בנייה ישראלי התנחלות , כך דיווח הבוקר ( שלישי ) עיתון " אל-חיאת " רואה אור לונדון , התבסס על גורם פלסטיני בכיר . על פה דיווח , אובמה הציב בפני אבה אוזן שתיים ברירה : נכנס משא מתן ישיר קיבל תמיכה אמריקני הקמה מדינה פלסטיני עצמאי או הסרה תמיכה אמריקני ב הוא השארה בד במערכה . גורם בכיר הוסיף כי איום מרומז הועבר אבה מאזן מהלך פגישה אחרון עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . עוד דיווח עיתון כי נוסף ממשל אמריקני , גם ספר מדינה אירופי פעילות לחץ על אבו מאזן עבר משא מתן ישיר עם ישראל . בכיר פלסטיני מסר עיתון כי ראש ממשלה בנימין נתניהו " הצליח שכנע את מדינה מערב את דעת קהל ישראל יש קיים שיחה ישירות מבלי 'לשלם' שום דבר תמורה , כגון קפא בנייה התנחלות ". יום אחרון המר אבה מאזן כי הוא נתן ללחצים " כבד " חידש את מגע ישיר עם ישראל אך הבהיר כי כוונת נאבק דרך שלום מי הפעיל את לחץ . גם חבר צוות משא מתן פלסטיני ד"ר סאיב עריקאת התייחס נושא , אמר כי אם חודש מגע ישיר עם ישראל לפני זו הפסיק את בנייה התנחלות , " משא מתן קרס ". דיווח : גבר לחץ על אבה אוזן פתח מו"מ עיתון לונדוני " אל-חיאת " דיווח כי נשיא ארה"ב העביר מסר ברור יו"ר רשות פלסטיני , לפי הוא אם לא ייחל מו"מ ישיר עם ישראל חודש בנייה התנחלות , הוא נשאר ללא תמיכה ארה"ב 