נתניהו הציע מלך ירדן קו רכבת אילה לעקבה ראש ממשלה נועד בעמאן עם מלך עבדאללה בין שאר דן עם הוא תשתית תחבורה של שתיים מדינה . " הוא בנה רכבת אילה לאשדוד ", אמר נתניהו מלך . " מה לא נעשה קו אילת-עקבה-אשדוד ? " אם יכול נהנה קרוב נסיעה רכבת אילה לעקבה ? ראש ממשלה הימין נתניהו נועד היום ( שליש ) בעמאן עם מלך ירדן עבדאללה . מנהיג דן מגוון נושא מדיני בטחוני כן תשתית תחבורה שתיים מדינה . נתניהו שיתף את מלך עבדאללה בתכניתו סלל את רכבת עמק , צפה קשר בין חיפה עמק ירדן . תגובה , סיפר מלך עבדאללה על תוכנית דומה יושם ירדן הציע חיבר בין שתיים מסילה . על כך אמר נתניהו : " הוא בנה רכב גם דרום אילה לאשדוד , למה לא נעשה אילת-עקבה-אשדוד ? " עם חזרה מעמאן , אמר נתניהו טקס סיום מכללה ביטחון לאומי הר צופה ירושלים : " הוא בא עכשיו ממלכה ירדן לאחר פגישה טוב מאוד עם מלך עבדאללה , ב היא שוחח על קידום שלום ביטחון עם פלסטיני אזור כול . הוא העריך מאוד את רצון של ירדן קידום מטר אל תרומה יציבות באזור כול ". ראש ממשל הוסיף כי " מנהיגות של מלך עבדאללה חשוב קידום השלום יציבות אזור . כוון פעל חיזוק יחסים בין ישראל לבין ירדן ". לאחר פגישה עם מלך ירדן נמסר לשכה ראש ממשלה , כי " הפגיש שנמשכה יותר שעה היה העמיק התמקד צורך קידם את שלום , ביטחון שגשוג אזור . שני הנהיג דן צורך קיים משא מתן ישיר , אפקטיבי רציני בין ישראל לפלסטיניים כול הנושאים , על מנה הגיע הסדר שלום יציב , בטוח בר קיימא של שת מדינה שני עם ". חודש פברואר הנחה נתניהו את מנכ"ל משרד אייל גבאי התחייל שיתוף עם שר תחבורה ישראל כץ את תהליך תכנון של מסילה רכבת אילה ולקריית שמונה . הנחיה יצא לאחר ממשלה אישר העמדה תקציב של 27.5 מיליארד שקל ביצוע תוכנית " מחבר ישראל " להשקעה תשתית תחבורה ישראל . עם אישור תקציב אמר נתניהו : " מייד לאחר הושלם תכנון פורט נדון תקצוב ביצוע קם שתיים מסילה חשוב אלה ". על פה תוכנית אושר , הושלם סלילה שני קו עד שנה 2030 . נתניהו הציע מלך ירדן קו רכבת אילה לעקבה ראש ממשלה נועד בעמאן עם מלך עבדאללה בין שאר דן עם הוא תשתית תחבורה של שתיים מדינה . " הוא בנה רכבת אילה לאשדוד ", אמר נתניהו מלך . " מה לא נעשה קו אילת-עקבה-אשדוד ? " 