ר"מ על אסון מסוק : איך נפלה גיבור מרום נתניהו הביע צער כאב , בעקבות הודעה על מציאה גופה אזור התרסקות מסוק רומניה . " גרון חנק הוא שאל איך נפל גיבור מרום ? איך נפלה ארצה כלה מלחמה ? " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הערב ( שליש ) התרסקות מסוק יסעור רומניה . טקס נערך מכללה ביטחון לאומי הר צופה ירושלים , אמר נתניהו : " עדיין אין לן כול פרט , אבל רגע זה ניתן אמר כי אסון הוא גדול זהו יום קשה כול בית ישראל . מנשר קלה אריה גבר , אבל היום גרון חנק הוא שאל איך נפל גיבור מרום ? איך נפל ארצה כלה מלחמה ? " ראש ממשל הוסיף , כי " צה"ל , חייל מפקד הוא ערובה קיום . הוא הפריד בין גורל טרגי , גלות היינו חסר מגן מול ייצרים אפל יותר היסטוריה , לבין קיום היום כוח הגן על עצמו פינה את אני כוח אלה ". מוקדם יותר דווח כי שבע גופה נמצא אזור התרסקות . צה"ל נמסר , כי הגיע יד דיווח , לפי הוא הובע רומן מוסמך חתם על אישור מוות ודאי לגבי גופה . גורם זיהוי חלל נציג של רבנות צבאי הגיע הבוקר רומניה מסגרת משלחת חילוץ של צה"ל נערך הגעה אזור אסון זיהוי הגופות . הודעה נמסר משפחה שישה איש חיל אוויר ישראלי היה על מסוק . שישה ישראלי היה על מסוק יסעור הוא : סא"ל אבנר גולדמן , בן 48 מודיעין , סא"ל דניאל שיפנבאור , ראש ענף בקרייה היה הוצב מסוק בהצבת חירום , ב הן 43 ממושב קידרון , רס"ן יהל קשה , ב הן 33 מחצרים , רס"ן יאור שי , סגן מפקד טייס שני , ב הן 28 התל נוף , סגן ניר לקריף , 25 תל נוף רב סמל אורה כיהן , ב הן 24 מרחובות . ר"מ על אסון מסוק : איך נפל גיבור מרום נתניהו הביע צער כאב , בעקבות הודעה על מציאה גופה אזור התרסקות מסוק רומניה . " גרון חנק הוא שאל איך נפל גיבור מרום ? איך נפל ארצה כלה מלחמה ? " 