ארה"ב : לחץ כול כיוון קידום מו"מ ישיר צל ביקור של נתניהו בירדן של ברק בארה"ב , בית לבן הודיע כי הגביר את לחץ על ישראל פלסטיני פתיחה מו"מ ישיר . " הוא מלאי תקווה כי שני צד התקדם פיתח שיחה " לחץ על נתניהו אבה מאזן גבר . דובר מחלקה מדינה אמריקני פיליפ קראולי אמר אמש ( שליש ) כי ארץ הפעיל לחץ רב על ישראל רשות פלסטיני מטרה הביא פתיחה מחודש של מגע ישיר בין צד . " הוא הפעיל לחץ כול כיוון , מטרה בדק אם יכולת קידם את שיחה ישיר ", אמר קראולי ישיבה עיתונאי בית לבן . " הוא מלאי תקווה כי גם צד נגע דבר הגיע מיהר נקודה זו ", הוסיף בכיר אמריקני , אך סביר כי קשה הצביע שלב זה על תאריך מדויק . קראולי ציין עוד כי בטרם נפגש שלשום עם שר ביטחון אהד ברק ביקר ואשינגטון , ניהל מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון שיחה טלפון סוף שבוע עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . דבר , מהלך שיחה טלפון דן קלינטון ונתניהו אופן ב הם אפשר היה קידם את שיחה , כן הזכיר שני את כול גורם בינלאומי עשה היות עזר עבור מטרה זו . כמו כן , שני דן גם נושא מצב הומניטרי רצועה עז בשורה הקלה סגר שישראל התיר . בנוסף , קראולי ציין כי קלינטון שוחח נושא גם עם ראש מדינה של ירדן וקטאר . פגישה של ברק קלינטון דן שני מצב עניין מזרח תיכון , תוך הדגשה חשיבות של חידוש מו"מ בין ישראל פלסטיני . לאחר תום פגישה חיזר ברק הדגיש כי " על פלסטיני חזר מו"מ ישיר עם ישראל אופה מיידי ". לדבריו , " רק מו"מ ישיר יכול הביא פריצה דרך הסכם היסטורי בין ישראל לפלסטינים . ישראל מבין כי זה זמן הכרעה אמיץ מצד שני צד ". במהלך הביקור ואשינגטון נפגש רק גם עם שר הגנה אמריקני רוברט גייטס . בתוך כך , ראש ממשלה נתניהו נועד עמאן עם מלך ירדן עבדאללה . מהלך פגישה דן השניים דרך קידום מו"מ ישיר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " שני הנהיג דן צורך קיים משא מתן ישיר , אפקטיבי רציני בין ישראל לפלסטיניים כול נושא , על מנה הגיע הסדר שלום יציב , בטוח בר קיימא של שת מדינה שני עם ". ארה"ב : לחץ כול כיוון קידום מו"מ ישיר צל ביקור של נתניהו בירדן של ברק בארה"ב , בית לבן הודיע כי הגביר את לחץ על ישראל פלסטיני פתיחה מו"מ ישיר . " הוא מלאי תקווה כי שני צד התקדם נפתח שיחה " 