בן של ר"מ נתניהו איחר בסיס - רותק רב"ט יאיר נתניהו הגיע איחור בסיס דובר צה"ל ב הוא הוא שירת . בשל כך הוא הוענש ב-10 ים ריתוק . נתניהו ערער על משך ריתוק עונש הומתק הומר שמונה יום . גורם צבאי : " בקשה - הליך מקובל צה"ל " רב טוראי האיר נתניהו , בן של ראש ממשלה הימין נתניהו , רותק באחרונה בסיס משך 10 ים , לאחר הגיע איחור לבסיס דובר צה"ל ב הוא הוא משרת . לאחר קבלה עונש החליט נתניהו ערער על משך מעצר בעקבות כך הומתק עונש תקופה ריתוק בסיס הומר שמונה ים . גורם צבאי התייחס קיצור עונש מסר כי " בקשה המתקה עונש הינה הליך מקובל דין משמעת צה"ל . חייל קצין רב נשפט עונש שונה הגיש בקשה אל . בקשה המתקה עונש הובא שיקול דעה של קצין בכיר מן קצין שפט , מקר לא בוטל יש החלטה המתקה עונש ". דובר צה"ל נמסר תגובה דבר כי " רב"ט האיר נתניהו נשפט בפני קצין דרגה סגן אלוף עונש של 10 יום ריתוק מחנה ב הוא הוא משרת בגין אי קיום הוראה . חייל מיצה את זכות ערער על חומרה עונש ערעור הובא פני קצין דרגה אלוף משנה , אשר החליט המתיק את עונש המיר את תקופה ריתוק שמונה יום . יחידה דובר צה"ל התייחס רב"ט נתניהו כמו אל כול חייל אחר יחידה ". עדכון ראשון : 20:36 בן של ר"מ נתניהו איחר בסיס - רותק רב"ט יאיר נתניהו הגיע איחור בסיס דובר צה"ל ב הוא הוא שירת . בשל כך הוא הוענש ב-10 ים ריתוק . נתניהו ערער על משך ריתוק עונש הומתק הומר שמונה יום . גורם צבאי : " בקשה - הליך מקובל צה"ל " 