נתניהו נועד בחשאי עם עבדאללה מלך ירדן בעמאן ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש היום ( שלישי ) חשאי בעמאן עם מלך ירדן עבדאללה . ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ מסר תום פגישה כי " פגישה נמשך יותר שעה היה העמיק התמקד צורך קידם את שלום , ביטחון שגשוג אזור . שני מנהיג דן צורך קיים משא מתן ישיר , אפקטיבי רציני בין ישראל פלסטיני כול נושא , על מנה הגיע הסדר שלום יציב , בטוח בר קיימא של שת מדינה שני עם ". לאחר הפגיש ראש ממשלה אמר : " מנהיגות של מלך עבדאללה חשוב קידום שלום יציבות אזור . כוונת פעל חיזוק יחסים בין ישראל לבין ירדן ". נתניהו נועד חשאי עם עבדאללה מלך ירדן עמאן nan 