נתניהו : " נוצר אקלים נוח התחלה שיחה ישיר " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) אפשרות של מעבר שיחה ישיר עם פלסטיני . פתח ישיבה ממשלה אמר נתניהו כי " קיים פגישה רב שבוע אחרון עם אמריקני עם אירופי גם עם מצר . שיחה הללו נעשה שיתוף פעולה עם שר ביטחון אהד ברק עם שר חוץ אביגדור ליברמן הן התנהל צורה טוב ענייני ". עוד אמר ראש ממשלה כי " שיחה הצר אקלים בינלאומי נוח יותר התחלה שיחה ישיר בין ישראל רשות פלשתינאי . קהילה בינלאומי ציפה רשות הניח בצד את טיעון , עיכוב תנא נכנס שיחה שלום מטרה השיג הסדר הושתת על ביטחון . ביטחון הוא תנא יסוד הכרחי השגה שלום עלה לא התפשר . הוא קרא אבה מאזן קבל החלטה אמיץ התחיל שיחה שלום ". נתניהו : " נוצר אקלים נוח התחלה שיחה ישיר " nan 