נתניהו על ירי טיל : " דרך נס לא התרחש אסון " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס בוקר ( ראשון ) ירי טיל לעבר דרום סוף שבוע . פתח ישיבה ממשלה אמר נתניהו כי " סוף שבוע נורה טיל גראד רצועה עזה לאשקלון , דרך נס לא התרחש אסון . בעקבות כך צה"ל תקף קן טרור רצועה . אתמול נורה רקטה כיוון מכללה ספיר וצה"ל הגיב על כך . הוא ראה את היא חמאס אחראי ישיר על כול התקפה רצועה ישראל הוא קיווה את היא גם הקהיל בינאלומית ראה כך את דבר . ישראל שמר עצמו את זכות הגנה על אזרח נמש שמר על הגנה כלי דרש ". נתניהו על ירי טיל : " דרך נס לא התרחש אסון " nan 