ממשלה אישר : 400 ילד זר גורש תום חודש ארוך של דיון , אישר ממשלה את המלצה ועדה בינמשרדית , לפי הן 800 ילד עובד זר נשאר ארץ -400 גורש . 13 שר הצביע בעד החלטה -10 התנגד . נתניהו : " דובר החלטה שקול מאוזן בעיה רגיש זו " ( עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ממשלה אישר צהריים ( ראשון ) את מסקנה ועדה בינמשרדית עניין מעמד ילד עובד זר . משמעות החלטה הוא כ-800 מתוך 1,200 ילד עובד זר נשאר ארץ , כ-400 גורש . 13 שר הצביע בעד החלטה -10 נוסף נגד . ועדה , סיים את עבודה יום רביע שעבר , המליץ אפשר ילד נשאר ישראל , אם שהה ב היא לפחות חמש שנה , דובר את שפה עברי , למד מערכת חינוך ממלכתי הורה שהה ארץ חוק . עוד המליץ ועדה , כי ילד לא נולד ישראל היה זכאי מעמד רק אם הגיע ארץ טרם מלא ל הם 13 שנה . ראש ממשלה נאלץ ביצע שת הצבעה עד הצעה התקבל . הצבעה ראשון הוא נכשל כאשר עשרה מתנגד התנגד גם אז אך לעומת הם היה תשעה תומך שבעה נמנע . בעקבות עובדה הימנעות יכול הפיל את הצבעה ביקש ראש ממשלה נמנע קבע את עמדה כך נוצר רוב הצבעה השנייה . בעד החלטה הצביע ראש ממשל בנימין נתניהו , שינה את היא ראש ממשלה סילבן שלום , שר אבישי ברוורמן , אביגדור ליברמן , צחק אהרונוביץ' , בן בגין , דניאל הרשקוביץ , משה כחלון , ישראל כץ , סוף נדבר , סטס מיסז'ניקוב , יובל שטייניץ יעקב נאמן . נגד החלטה הצביע השרים אל אני יש , הימין ב הן אליעזר , דן מרידור , מיכאל איתן , גדעון סער , אריאל אטיאס , יוסי פלד , שולם נהרה , יעקב מרגי ושלום חנן . שר ציחק הרצוג , לימור לבנת , עוז לנדאו גלעד ארדן נמנע . על פה החלטה נכנס תוקף יום , על ילד הגיש מסמך העיד כי הוא עמד קריטריון נקבע על יד ועדה בתוך 21 יום . רק מי הגיש מסמך מהותי אותנטי , ניתן במקרה הצורך ארך של 21 ים נוסף השלמה הצגה מסמך . ילד לא הגיש את מסמך נדרש גורש ישראל . אמצע ישיבה התרחש דרמה קטן כאשר שר ישראל ביית התנגד הצעה משום הוא כלל גם עד חריג יכול גרם ילד נוסף נשאר ארץ . מצב זה , ראש ממשלה נתניהו יצא עם יו"ר unspecified שר אל אני יש וניסה שכנע את הוא תמך . מקביל שוחח סילבן שלום עם שר ליברמן . סוף של דבר ליברמן התרצה הצביע יחד עם רוב שר מפלגה בעד . שר פלד נמק את התנגדות כך טענה " יש ל מנוע את גירוש של כול ילד . הבחין מוסרית , לא יכול הצביע בעד גירוש . גם לא של חלק ילד . כול מדיניות נקבע צריך היה תקף כאן הלאה לא כלל את ילד הללו . ממשלה אישר : 400 ילד זר גורש תום חודש ארוך של דיון , אישר ממשלה את המלצה ועדה בינמשרדית , לפי הן 800 ילד עובד זר נשאר ארץ -400 גורש . 13 שר הצביע בעד החלטה -10 התנגד . נתניהו : " דובר החלטה שקול מאוזן בעיה רגיש זו " 