לא נתניהו חסר רגישות , אלא הוא ראש ממשלה הותקף על כך לא " ניהל " את משבר התרסקות יסעור , אבל רועה כ"ץ חשב הוא עשה בדיוק את מה הוא אמור היה עשה - נשאר רגוע זמן קצר עיבר אז מסוק יסעור התרסק רומניה לא אפשר בחן עומק איך קר , מדינה ישראל איבד כול פרופורציה נושא . אולי זו אקזוטיקה של הר קרפטים , אולי זהו מיתוס של חיל אוויר אולי אלו דרגה בכיר של איש צוות אוויר . תהא הסיבה אשר תהא , בוא עת יש נדרש אל היא , תוצאה תקשורתי ציבורית הוא איבוד מוחלט של חוש מידה סיקור תאונה אווירי , ב היא נהרג שישה חייל . לא דובר רק אבל תקשורתי כבד תוזמר , היה הוגזם לכשעצמו , אלא עיקר מסע איבוד עשתונות צדקנות בא אחרי הוא . מסע , גרר גם את ראש ממשלה לתוך הוא , הפעם בעל כורח . יום התרסקות ציין משפחה נתניהו יום הולדת לבן , חגיגה עצמו נערך בית ראש ממשלה שעה נתניהו עצמו כבר יידע על מקרה . לאור זאת , הואשם נתניהו חוסר רגישות שיווע חלק פרשן אף טען , "התקלה " זו הוא הוכחה נוסף כך נתניהו לא מסוגל לא ראוי ניהל את מדינה ,. מה ציפה אותו צדקן ראש ממשלה ? מה בדיוק ראש ממשלה אמור עשה , אחרי מטוס כבר התרסק ? איזה משבר יש ניהל כאן ? אם חייל אוויר , צה"ל משרד ביטחון לא יכול התמודד לבד הם עם מטלה בירור עבד , בדיקה אופציה של חילוץ הודעה משפחה , פרוצדורה הוא נדרש אליה לא פעם הראשונה ? מה רצה גלגל עין מראש הממשלה , מלבד התעדכן מספר נפגע ? איזה תרומה משמעותי נדרש מנתניהו אחרי מסוק כבר התרסק , מלבד השאיר את טיפול בעלים מקצוע , דרש דיווח המשיך ניהל את עניין . הוא רצה המשיך הציק , ראש ממשלה כול . מסוק התרסק , איש צוות נספה , עם דם בעיניים תחושה מיאוס חיים כאן , חום יולי הקופח , הוא רצה תלה אשם . שנאה נבחר ציבור העביר איש על דעה , חלק החזיק משרה בכירות תקשורת . שנאה לא אפשר איש שפט קור רוח מה נכון מה לא נכון . כול כך הרבה מריר טינה גולם יחס אל הנהיג את מדינה , עד כול סיבה , צדקן קטנוני ככל היה , נראה ל אנחנו לגיטימי ניגוח נוסף של הם . אם ראש ממשלה נופש יום צימר צפון , הרי הוא מייד הותקף טענה "איך הוא מרשה עצמו זמן שגלעד שליט נימק כלא ". חברי כינס יוצא פיגר , תגובה היה " מושחת נמאס ". נתניהו חגג לב יום הוליד אירוע פרטי בית עם חברי משפח ? עדות נוסף חוסר בנה זלזול . השתלח נתניהו טעה חשב , ראש משל לא נתניהו חסר רגישות , אלא הוא ראש ממשלה הותקף על כך לא " ניהל " את משבר התרסקות יסעור , אבל רועה כ"ץ חשב הוא עשה בדיוק את מה הוא אמור היה עשה - נשאר רגוע 