נתניהו : גם מו"מ ישיר - הקפאה נפסק משנה ר"מ סילבן שלום דרש ידע מהלך ישיבה שר ליכוד האם מקר של שיחה ישיר נמשך הקפאה התנחלות ונתניהו השיב ל הוא : " לא ייתר עניין זה ". דבר ר"מ , " שיחה התחדש אמצע אוגוסט " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) אפשרות של מעבר שיחה ישיר עם פלסטיני . ישיבה שר ליכוד אמר נתניהו כי " העריך שיחה ישיר עם פלסטיני התחדש אמצע אוגוסט ". נתניהו התייחס גם פרסום פה חבר צוות מו"מ פלסטיני , סאיב עריקאת , העביר אל הוא מסמך באמצעות אמריקני , הוא הציע פלסטיני פתרון סכסוך הבהיר כי " מסמך סוג זה לא הגיע לידי אני ". גרם השתתף ישיבה סיפר כי נתניהו הוסיף שיחה עקיף , כול צד הבהיר אמריקני את עמדה , אמריקני החליט אילו מסר העביר צד שני . וואלה ! חדשה נודע עוד כי מהלך ישיבה , שינה את היא ראש ממשלה , סילבן לום , דרש ידע האם שיחה ישירות הקפאה נמשך נתניהו השיב ל הוא כי הוא לא ויתר עניין זה . בתוך כך , קור פלסטיני בכיר אמר עיתון 'א-שרק אל-אווסט' יצא לאור בלונדון כי " בכוונתנו הודיע אמריקני הוא הוכן עבר משא ומתן השיר תנאי שהם נכלל סדר יום ". מקור הוסיף כי " יו"ר רשות אבה אוזן אינו התנגד משא ומתן שר . הוא הוכן שיחה ישירות עם סדר יום , על הוא כלל בראש בראשונה את נושא התנחלות כן את נושא גבול 67' ". המקור אמר עוד כי ניגוד לדבריו של בכיר רשות סאיב עריקאת לפי הם אבה מאזן שבע רצון החלטה ליגה ערבי , הרי הוא " הודאג " מההחלטה נתן ל הוא אור ירוק פתח משא מתן ישיר עם ישראל . לדברי מקור , אבה מאזן רואה החלטה " בריחה אחריות והעברת הכדור אל מגרש ". נתניהו : גם מו"מ ישיר - הקפאה נפסק משנה ר"מ סילבן שלום דרש ידע מהלך ישיבה שר ליכוד האם מקר של שיחה ישיר נמשך הקפאה התנחלות ונתניהו השיב ל הוא : " לא ייתר עניין זה ". דבר ר"מ , " שיחה התחדש אמצע אוגוסט " 