" על מדינה אימץ את משפחה הרוג רומני " ח"כ ישראל חיסון פנה ראש ממשלה נתניהו דרישה מדינה ישראל אמץ את משפחה של הרוג רומני התרסקות מסוק רומניה , קלאודיו דרגנאה . " גורל נקשר עם מדינה ישראל " ח"כ ישראל חסון ( קדימה ) שיגר אמש ( שבת ) מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו ובו דרש מדינה ישראל אמץ את משפחה של ההרוג רומני התרסקות מסוק . חיסון כתב כי " אור טרגדיה נורא התרחש טיסה אימון רומניה , הוא פנה את היא אל אתה בבקשה מדינה ישראל אמץ אל חיק את משפחה של קצין רומני , קפטן קלאודיו סטפן דרגנאה , דאג רווחה צורך בסיסי מידה האפשר ככל נמצא נכון ". חסון נימק את בקשה כך "מכורח נסיבה מצער ללא כול הכנה , נקשר גורל של משפחה קצין רומני עם מדינה ישראל ". דבר , יש מקום גם הזמין את בן משפחה דרגנאה ביקור רשמי מדינה ישראל קרוב . " איחר לא ניתן התעלם משותף גורל מר של טייס מכונאי ישראלי קצין רומני ", הסביר חיסון מכתב , " חיווה הומניטארית זו , לא זו בלבד הביא הידוק קשר דיפלומטי צבאי עם עם רומני , אלא אף שימש דוגמה מופת משפחה עם , למד כיצד יש מלא חב מוסר ותעיד על גדלות נפש ואמפתיה מצד ". ביום חמישי שוחח נשיא מדינה מעון פרס בטלפון עם הקביל את הוא רומני טריאן בססקו הודה ל הוא על סיוע על היחס חם העניק רומני ישראל בכל נגע התרסקות מסוק יסעור . פרס אמר בססקו , כי " הוא רצה הודה ל אתה עומק לב בשם מדינה ישראל על מעורבות אישי , חום הענקה וגישתך החיובית בכל קשר טיפול בחללים הישראלים שנהרגו התרסקות המסוק . יחס ישראל קיבל מדינה ריגש את כול את אני אופן אישי עורר הערכה רב ישראל ." שיח העביר פרס לנשיא רומני את תנחומים על מוות של טייס רומני תאונה מסוק . קפטן דרגנאה היה על מסוק ישראלי התרסק רומניה יחד עם שת איש צוות ישראלי , נספה אף הוא תאונה . ארבעה יום לאחר התרסקות , הובא יום שש מנוחה שישה חלל צה"ל נהרג אסון . חלקה הצבאית בית עלמין מודיעין נערך הלוויה של בן עיר סגן אלוף ( מלואים ) אבנר גולדמן אילו בית עלמין צבאי חיפה הובא מנוחה סרן ניר לקריף . בית עלמין שרונה התקיים הלוויה של רב סרן יהל קשה בית עלמין צבאי רחוב התקיים הלוויה של של רב סמל ראשון אורה כיהן . חלקה הצבאית בית עלמין נווה הדר הוד שרון נטמן רב סרן ליאור שי איל חלקה הצבאית של בית עלמין יישוב גדרות נערך הלוויה של אלוף משנה דניאל שיפנבאור קדרון . " על מדינה אימץ את משפחה הרוג רומני " ח"כ ישראל חיסון פנה ראש ממשלה נתניהו דרישה מדינה ישראל אימץ את משפחה של הרוג רומני התרסקות מסוק רומניה , קלאודיו דרגנאה . " גורל נקשר עם מדינה ישראל " 