פרס מובארק נפגש : " אסור איבד זמן " נשיא מדינה נפגש בקהיר עם נשיא מצרי דן עם הוא תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . דובר של מובארק ציין כי שיחה בין שני עסקה בין יתר גם גרעין אירני נשיא מדינה שמעון פרס נועד היום ( ראשון ) בקהיר עם עמית מצרי חוסני מובארק דן עם הוא שורה של נושא , ראש תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . כלי תקשורת מצרי דיווח תום פגישה כי מובארק פרס הדגיש מהלך הפגיש את צורך המשיך קדימה תהליך שלום לא איבד זמן נוסף . שני דן גם החלטה ליגה ערבי אפשר רשות עבר שיחה ישיר עם ישראל . דובר של מובארק , סלימאן עוואד , אמר כי מובארק הבהיר פרס הוא עמדה של מצר לפי היא על משא מתן בין ישראל לפלסטינים התמקד שלושה נושא : הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' , הפסקה מוחלט של בנייה התנחלות קביעה לוח זמן שיחה . עוואד הוסיף ציין כי שיחה בין שני עסק גם " דרך הדק את יחסים אסטרטגי בין ישראל לפלסטינים , במשא מיתן גיבוש עסקה שליט פרויקט הגרעין האירני ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הבוקר אפשרות של מעבר שיחה ישיר עם פלסטיני . ישיבה שרי ליכוד אמר נתניהו כי " הערכה שיחה ישיר עם פלסטיני התחדש אמצע אוגוסט ". נתניהו התייחס גם פרסום לפי הוא חיבר צוות מו"מ פלסטיני , סאיב עריקאת , העביר אל הוא מסמך באמצעות אמריקני , ב הם הציע פלסטיני פתרון סכסוך והבהיר כי " מסמך סוג זה לא הגיע יד ". גרם השתתף ישיבה סיפר כי נתניהו הוסיף שיחה עקיף , כול צד הבהיר אמריקני את עמדה , אמריקני החליט אילו מסר העביר לצד שני . וואלה ! חדשה נודע עוד כי מהלך ישיבה , שינה את היא ראש ממשלה , סילבן לום , דרש ידע האם שיחה ישירות הקפאה נמשך נתניהו השיב ל הוא כי הוא לא ויתר עניין זה . פרס מובארק נפגש : " אסור איבד זמן " נשיא מדינה נפגש בקהיר עם נשיא מצרי דן עם הוא תהליך מדיני בין ישראל פלסטיני . דובר של מובארק ציין כי שיחה בין שני עסקה בין יתר גם גרעין אירני 