נעם שליט : " הפקרה חייל שבי הוא קו אדום " נאום שנשא נעם שליט ציון 1,500 יום נפילה בן שבי חמאס , אמר נעם שליט כי " הפקרה של חייל צה"ל בשבי הוא קו אדום . עובדה גלעד עוד שבי הוא אות קלון ממשלה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : דורון שטיין ) נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , נאם הערב ( שליש ) מול מעון ראש ממשלה ירושלים ציון 1,500 ים נפילה בן שבי . שליט אמר נאום : " די תירוץ , די הסבר , די גרירה רגל , די הסתתרות מאחורי קו אדומי . הפקרה של חייל צה"ל בשבי , לא פעם הראשונה , הוא קו אדום לן של מאה אלף האזרחים תמך ב אנחנו ". אל משפחה הצטרף היום עשר פעיל הקים עיר אוהל מול מעון ראש ממשלה , לציון 1,500 יום נפילה גלעד שליט שבי . עוד אמר שליט , כי עובדה מדינה ישראל לא מצליח שחרר חייל נשלח משימה טעם , הוא " אות קלון ממשלה ישראל ראש השלה ישראל ". שליט פנה נאום ראש ממשלה אמר ל הוא : " חדל היסס , חדל נגרר , הפסק חשש תסריט אימה צייר ל אתה מומחה "יודעי דבר ", קיבל הכרעה , הכרעה של מנהיג , עם בחר ב אתה עם דרש את שחרור מיידי של גלעד . עם ישראל ארץ והתפוצות ייחל כמה לשובו של גלעד הביתה ". שליט הוסיף כי " עם לא סלח מנהיג שמתעלם רצון מקול רם ברור . הגיע גלעד חגג את יום הולדה בית , הגיע גלעד שב הביתה . הוא כאן הערב , קרא ל אתה , ראש ממשלה הימין נתניהו , מאחורי חלון אטם עיר ברזל בית , כאן מעבר גדר : ביכולתך ובכוחך סיים את הפרש עצוב זו , הפרש אומלל זו . כוח הביא סיום הוא סבל נשל גלעד , את שבי של גלעד , הציל את חיים , גורל הימר המצפה ל הוא בחשכת מרתף עז ". סיום דבר אמר שליט כי " הוא רצה הודה קהל נפלא הגיע היום כול קצה ארץ , תמך הזדהה עם אנחנו למרות חום כבד . כול הפעילים מתנדב רב מסור עשה מלאכה יומם ליל ממשיך לווה את אנחנו מאבק ארוך הזה . נמש מאבק ולא ויתר ! ". נעם שליט : " הפקרה חייל שבי הוא קו אדום " נאום שנשא נעם שליט ציון 1,500 יום נפילה בן שבי חמאס , אמר נעם שליט כי " הפקרה של חייל צה"ל בשבי הוא קו אדום . עובדה גלעד עוד שבי הוא אות קלון ממשלה " 