נתניהו : " לבנון אחראי פרובוקציה צפון " ראש ממשלה התייחס תקרית ירי גבול צפון אמר כי " ישראל הגיב על כול ניסיון הפר את שקט ". ברק : " ציפה גינוי של קהילה בינלאומי " תגובה חריף הגיע ערב ( שליש ) מירושלים בעקבות תקרית ירי גבול צפון ב היא נהרג מג"ד צה"ל במילואים סא"ל דוב הררי . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי " ישראל ראה חומרה רב את התקפה על חייל צה"ל . דובר הפרה בוטה של החלטה מועצה ביטחון 1701 ". ראש ממשלה הוסיף כי הוא ראה את היא ממשלה לבנון אחראי ישיר "פרובוקציה אלים זו כלפי ישראל . ישראל הגיב הגיב גם עתיד תקיפות על כול ניסיון הפר את שקט גבול צפון פגע תושב צפון חייל הגן על הם ". גם שר ביטחון אהוד ברק הגיב תקרית . הודעה ייצא לשכה זהיר ברק את ממשלה לבנון מפני המשך התגרות כוח צה"ל , דרש מן היא " חקר מים עומד מאחורי פיגוע רצחני ". כמו כן ברק קרא כוח יוניפי"ל דרום לבנון מילא את שליחות חובה , פעל נחישות מניעה אירוע דומה , חקר את אירוע , מנע את המשך התגרות של צבא לבנון . עוד אמר ברק כי הוא ציפה את היא קהילה בינלאומי " גינה את מעשה נפשע ". ברק הבהיר כי " צה"ל המשיך פעל נחישות נחרץ הגנה תושב ישראל גבול ריבוני של ישראל . ישראל חפץ שלום הוכיח זאת כאשר הסיג את כוח שנה 2000 לקה גבול בינלאומי . אולם , ישראל לא סבל שום אופן פגיע חייל או אזרח שטח ריבוני ". יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה השמיע דבר מתון יותר . הוא אמר כי " יום אירע אירוע קשה מאוד הוא תזכורת נוסף כך ישראל נמצא שכונה קשה הוא עדיין נאלץ נלחם על קיום . בין ישראל בין לבנון אין סכסוך פתוח . ישראל חזרה שנה 2000 לקה בינלאומי בפועל מה ראה היום זה יש גורם הקשה על ממשלה מילא את תפקיד ". לבנה הוסיף , כי הוא קיווה אירוע נקודה של יום נשאר זה . " ממשלה לבנון התחייב פירק את חיזבאללה מנשק זה מה צופה מן היא . אירוע יום קירה בין צבא . תפקיד עכשיו של נהג ישראל לבנון הוא קיים את אחריות מדינתי של הן , השאיר את אירוע נקודה אירוע נקודה ולא אפשר מים שרוצה הבעיר את אזור עשה כן . ממשלה אחראי כלפי ציבור של הן ממשלה לבנון צריך זכר זאת ". חילוף אש בין כוח צה"ל לצבא לבנון ליד משגב עם נהרג דוב הררי , קצין צה"ל במילואים דרגה סגן אלוף . הר בן ה-45 , אב ארבעה , התגורר נתניה שירת מפקד גדוד חי"ר 920 הוצב גזרה . תקרית פצע אורח קשה סרן עזרא לקייה כפר הרי"ף שימש מפקד פלוגה גדוד . הודעה נמסר משפחה . לקייה פנה מצב בינוני בית חלה אולם נתניהו : " לבנון אחראי פרובוקציה צפון " ראש ממשלה התייחס תקרית ירי גבול צפון אמר כי " ישראל הגיב על כול ניסיון הפר את שקט ". ברק : " ציפה גינוי של קהילה בינלאומי " 