קדימה : " הסכמה בדיקה משט - התקפלות " חבר הכנסה של קדימה תקף חריפות את החלטה ר"מ שר שביעייה , שיתף פעולה עם צוות בדיקה בינ"ל חקר את אירוע משט . " ישראל שילם את מחיר על דשדוש הפעלה ועדה טירקל " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) סיעה קדימה תקף הערב ( שני ) את החלטה שר שביעייה , לפי היא ישראל שיתף פעולה עם חקירה או"ם אירוע משט עשה דרך עז . " ממשלה נתניהו דרדר את ישראל מצב מדיני חמור תולדה הוא המשיך שבר שיא שלילי של דחיקה ישראל פינה ", נמסר הודעה סיעה . " נתניהו ניסה נכנס בור חכם לא היה נכנס אל הוא . ממשלה נתניהו דיבר חזק החליש את ישראל ריבונות . גם ח"כ הקדים תקף : ח"כ יוחנן פלסנר חיבר ועדה חוץ ביטחון אמר כי " מדינה ישראל שילם כעת את מחיר על דשדוש התמהמהות מינוי הפעלה ועדה טירקל ". פלסנר הוסיף כי " מקום הקים מייד ועדה חקירה ישראלי חזק אמין צוייד סמכות הנדרשות , ראש ממשלה נתניהו , חולשה , התלבט התחבט כעת הוא נאלץ עמוד בפני חקירה בינלאומי מידה אובייקטיביות של היא הוטל ספק ". גם ח"כ נחמן שי התייחס החלטה אמר כי " ממשלה גומי התקפל שוב . מה ניתן היה השיג יוזמה ישראלי ועדה בדיקה פנימי אחת , לפני בועה אחדים , הפך מפלצת בת חמש רגל . ועדה איילנד , מבקר מדינה , עד טירקל עד חקירה של מועצה זכות אדם עתה עד חקירה של האו"ם . כך גם איכל את דג מסריח גם מגרש את אנחנו מן עיר ". גם ח"כ שלם מול היא תקף את ממשלה אמר כי " זו חלמאות בטחוני מדיני לשם היא . ממשלה ישראל לא עמד לחץ הבינלאומי , התקפל פעם אחר פעם והנפגעים עיקרי הוא חייל צה"ל נאלץ נחקר על יד גורם שונה , לא אמור כלל התערב . אילו ממשלה היה הקים ועדה חקירה ממלכתי ראשות שופט מלכתחילה , עוגמה נפש היה נחסך אזרח ישראל חייל ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי " צר ל אנחנו גורם אופוזיציה הוציא תקשורת הודעה בלתי אחראי במקום ביצע בדיקה עובדתי פשוט . אילו היה טרח בדק , היה גילה חייל ומפקדי צה"ל לא נחקר על יד או"ם נגע משט ולא בשום נושא אחר . מן ראוי שיקול אינטרסנטי מפלגתי לא השתרבב נושא בעל חשיבות לאומי מדינה ישראל ". הוקדם יותר המר ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס החלטה שביעייה כי " ישראל אין מה הסתיר , היפך הוא נכון . אינטרס לאומי של מדינה ישראל הוא הבטיח אמת עובדתי , על כלל אירוע משט , יצא לאור בעולם כול , זה בדיוק עיקרון הוא קידם ". קדימה : " הסכמה בדיקה משט - התקפלות " חבר הכנסה של קדימה תקף חריפות את החלטה ר"מ שר שביעייה , שיתף פעולה עם צוות בדיקה בינ"ל חקר את אירוע משט . " ישראל שילם את מחיר על דשדוש הפעלה ועדה טירקל " 