תורכי : בירך על הסכמה ישראל בדיקה משט גורם רשמי תורכי התייחס החלטה ישראל שיתף פעולה עם ועדה בדיקה בינלאומי אירוע משט עז . דבר , " זיהה צעד חשוב דרך תיקון עוול נעשה תורכי " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) תורכי בירך אמש ( שני ) על החלטה שר שביעייה שיתף פעולה עם ועדה חקירה בינלאומי של או"ם עניין משט עז . גורם רשמי אנקרה אמר סוכנות ידיעה צרפתי כי " תורכי דרש מלכתחילה ועדה חקירה בינלאומי ראשות או"ם . תוצאה מאמץ תורכי מול או"ם , ארה"ב ואירופה , ישראל הסכים שיתף פעולה עם ועדה ". הגורם הוסיף כי " דובר החלטה מאוד חשוב בחינה תורכי . ועדה הוא צעד חשוב לקראת תיקון עוול נעשה תורכי פשיטה ". מהלך סוף שבוע אחרון קיים מזכ"ל או"ם אן קי מון מגע עם גורם רשמי תורכי ישראל , ניסה הגיע נוסחה היה שביעות רצון שניים צד . הוא שוחח פעמיים טלפון עם שר חוץ תורכי אחמט דאווט אולו , ביום שבת יום ראשון , לאחר נפגש יום יש עם שר ביטחון אהוד ברק . מוקדם יותר אמר ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס החלטה שביעייה כי " לישראל אין מה הסתיר , היפך הוא נכון . אינטרס לאומי של מדינה ישראל הוא הבטיח אמת עובדתי , על כלל אירוע משט , יצא אור עולם כול , זה בדיוק עיקרון הוא קידם ". עדכון ראשון : 21:26 תורכי : בירך על הסכמה ישראל בדיקה משט גורם רשמי תורכי התייחס החלטה ישראל שיתף פעולה עם ועדה בדיקה בינלאומי אירוע משט עז . דבר , " זיהה צעד חשוב דרך תיקון עוול נעשה תורכי " 