משא מתן : החליט לאן הלך יש תוכן חוג ציפה אבה אוזן , ראש רשות פלסטיני , סירב נחרצות משא מתן ישיר . יש האמין כי פסוק " חיזק אלוהים את לב פרע " חזר מהדורה מחודש . ככל לב של אויב חזק יותר , כך היה רווח לן ברור יותר . חוג אלו התייחס ביטול כול תהליך משא מתן . משנה הוא אינו נחוץ , לא הביא הסדר , מכאן משא מתן הוא עניין טקטי בלבד . אמירה , לפי היא " לא חשוב מה אמר גוי , חשוב מה נעשה יהודי ", עבר מחשבה שוב שוב בחינה רק הוא נטל גורל בידי אנחנו . ייתכן ראש השלה ישראל הימין נתניהו השיג יתרון מדיני החלטה ליגה ערבי אפשר אבה מאזן לכה למשא מתן ישיר . אבל ייתכן אבה מאזן סירב נכנס משא מתן ישיר , נימוק עם הוא . כול מקרה , תנאי הסדר אפשרי ברור כול . גם נתניהו נודע זאת , גם ליברמן וגם ברק . נכון הסדר כזה התלווה תנא בטחוני הכרחי כר לגיטימיות של שת מדינה - אבל מתווה ברור נחרץ . ריווח הגבה חיובי הוא חש עתה אירופה ארה"ב אפילו ירדן מצר יש פירוש אחד : ראש השלה ישראל רצה משא מתן ישיר , הוא הצהיר פנים הסדר . היות למובארק , עבדאללה , אובמה , סרקוזי , מרקל קמרון ברור תנאי הסדר , הוא אימץ את יד של נתניהו ולוחצים על אבה מאזן לכה שלח המשא מתן . נכון , יש סתירה בין עמדה של רוב פילג המאכלסות את קואליציה נוכחי לבין הסדר צפוי , כרך חלוקה ירושלים בחזרה גבול 67' עם חילוף שטח , אבל לא נתניהו , לא ליברמן ולא יעלון הצליח ריבע את מעגל . גם שימר את עמדה גם התקדם לעבר הסדר . מפלגה עבודה הוא בת חורג של ממשלה נוכחי . הוא חתר משא ומתן אמיתי יותר . מפלגה זו שילם שילם תשלום אלקטורלי עמוק רצוף על שותפות ממשלה ישראל , תוך כדי מחיקה תווית רעיוני ? פוליטית ייחד את היא . מפלגה עבודה , לפי נקודה מבט , לא יכול ישב ממשלה ניסה יצור אווירה משא מתן המשיך פיתח את התנחלות . הקמה התנחלות הוא טעות היסטורי גדול יותר של ממשלה ישראל , אבל מפלגה עבודה לא יכול התנער אחריות טעה זו . עיבר שנה , פנים עולם שת , פנים אזור שת , גם פנים של מדינה ישראל . אם מפלגה עבודה החליט פרש ממשלה , הוא לא ערער את קיום בחינה פרלמנטרי , אבל הוא אפשר ויכוח ציבור פוליטי אמיתי בנוגע הסדר רצוי פרץ מלוא עוז . נתניהו צידד משא מתן ישיר , הוא עשה כול מאמץ שימר את מפלגה עבודה בתוך קואליציה . אבל ספק אם דבר העלה יד , אלא אם כן כוונת הגיע הסדר עם קואליציה אפשרי אחר . משא מתן : החליט לאן הלך nan 