ר"מ איים : נכה עוצמה מים שיירה לעבר אנחנו נתניהו נשא הצהרה מיוחד בעקבות תקרית ירי גבול לבנון תגובה שיגור רקטה גראד לעבר אילת . דבר , ישראל " הגיע " כול מי נורה לעבר אזרח . הוסיף : " התברר ל אנחנו מעל כול ספק חולי של זרוע צבאי של חמאס הוא זו שירת מסווה הוא טיל אילה " ( צילום : לשכה עיתונות ממשלתי , עריכה : דורון שטיין ) " מי ירה על אזרח ישראל , לא חשוב מהיכן , הגיע אל נכה ב הוא עוצמה רב ". כך הצהיר הערב ( רביעי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו בעקבות תקרית גבול צפון אתמול , ב היא נהרג סא"ל מלואים דוב הררי אש צבא לבנון , תגובה ירי רקטה יום שני לעבר אילה . מסגרת הצהרה מיוחד נשא משרד ראש ממשלה ירושלים , אמר נתניהו : " יום אחרון יין עד שלוש התקפה נפשע על שטח של ישראל : התקף רצועה עז על עיר אשקלון על יישוב עטף עז . התקפה של צבא לבנון על כוח צה"ל , היה פעילות שגרתי שטח ישראל , הוא הדגיש , הוא פעל שטח ישראל . בין שת אלה , התקפה נוסף סיני על עיר אילת , כן על עיר עקבה בירדן ". ראש ממשל הוסיף : " הוא רצה הבהיר חמאס , גם ממשלה לבנון הוא ראה ב היא אחראי פרובוקציה האלימה כלפי חייל . אל בחן את נחישות לן הגן על אזרח מדינה ישראל חייל . מדיניות לן ברור - ישראל הגיב הוא המשיך הגיב תקיפות - על כול התקפה כלפי אזרח חייל . כנראה היה מי הבין זאת , ניסה חמק אחריות פשע ". נתניהו גילה כי ישראל ניהל יום אחרון חקירה בנוגע לירי דרום וכי העקבות מוביל בבירור חמאס . דבר , " שלושה ים לאחר תגובה עז , נורה טיל גראד סיני על אילה ועקבה בידי גורם , כביכול , אנונימי . כמה חודש קודם כן , ב-22 אפריל 2010 , בוצע ירי דומה סיני על אילה . חקר את שני מקרה הללו . התברר ל אנחנו מעל כול ספק חולי של זרוע צבאי של חמאס בעזה - הוא זו שירת מסווה הוא טיל , שני המקרים ". נוסף , הביע ראש ממשל את תנחומים משפחה של סא"ל מילוא דוב הררי נהרג תקרית איחל רפואה שלם סרן עזרא לקייה נפצע עדיין אושפז בית חלה רמב"ם חיפה . " הוא ביקש הביע את תנחומים משפחה של סגן אלוף מילוא דוב הררי , אב לארבעה , לוחם ומפקד מצטיין . כמו כן , הוא ביקש שלח איחול החלמה סרן במילואים עזרא לקייה , נפצע אירוע לבנון ", אמר נתניהו . ר"מ איים : נכה עוצמה מים שיירה לעבר אנחנו נתניהו נשא הצהרה מיוחד בעקבות תקרית ירי גבול לבנון תגובה שיגור רקטה גראד לעבר אילת . דבר , ישראל " הגיע " כול מי ירה לעבר אזרח . הוסיף : " התברר ל אנחנו מעל כול ספק חולי של זרוע צבאי של חמאס הוא זו שירת מסווה הוא טיל אילה " 