נתניהו ועדה טירקל : רצייה מנוע פגיעה גוף נפש ראש ממשלה בנימין נתניהו העיד שעה זו ( שני ) מול חבר ועדה טירקל בדיקה אירוע משט עז . פתח דבר אמר נתניהו : " נוסע מרמרה רץ התנגדות אלים כוח צה"ל על אף כול מאמץ מדיני מול תורכי , ממשלה תורכי לא מנע ספינה פרץ את סגר . גם לא שמע תורכי שום מסר מיתון התלהמות . פעיל על ספינה אף הכריז הוא חיפש עימות אמר יהודי צריך חזר תורכי ". נתניהו אף סיפר ים ספור לפני השתלטות כינס את פורום שביעייה יחד עם רמטכ"ל גב אשכנזי , שם ביקש " צמצם את חיכוך עשה מאמץ עליון כדי נמנע פגיעה גוף נפש ". נתניהו ועדה טירקל : רצייה מנוע פגיעה גוף נפש nan 