ר"מ ועדה טירקל : ברק היה אחראי העדר ר"מ אמר פתח עדות פני עד טירקל כי ערב נסיעה לארה"ב הטיל את אחריות טיפול משט לעז על כתף שר ביטחון . נתניהו סירב לענה על שאלה ועדה האם נשקל חלופה השתלטות על משט ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו העיד הבוקר ( שני ) בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט עז אמר כי טרם נסיעה לארה"ב , הטיל את אחריות אירוע משט על שר ביטחון אהד רק . דבר , " הנחית שמיים שאחראי על טיפול משט על כול היבט היה שר ביטחון , ריכז את נושא הפעיל את שר שביעייה את נושא הסברה . הוא היה אחראי ניקוז כלל נשא ". כמו כן , סירב ראש ממשלה השיב בפומבי מספר שאלה של חבר ועדה , הוא שאלה האם נבחן חלופה להשתלטות על מרמרה . שאלה פורפסור מיגל דויטש האם ישיבה שביעייה קידם משט עלה ערכה על עוצמה ההתנגדות צפוי משט אמר נתניהו כי דבר עלה שיחה אגבית בדיון , אך סרב פירט על דבר פומבי אמר כי נפרט דלת סגור . פתח דבר אמר נתניהו כי מדינה ישראל צה"ל פעל התאם לחוק הבינלאומי "לוחמי צה"ל על סיפון 'מרמרה' גילה אומץ לב בלתי רגיל מילוי משימה הגנה על עצמו מפני סכנה חיים ממשי ". ראש ממשל אמר חיבר הוועדה כי הוא האמין זו ירד שורש אמת , " הוא ראשון הופיע פני עדה מכובד זאת , רב אחר הופיע אחרי ואני אמין שתבררו את כול פרט ", הוסיף נתניהו . עדות של ראש ממשלה הימין נתניהו מול ועדה ראשות בשופט בדימוס יעקב טירקל , הוא אמור ראשון שלב גבייה עדות . נתניהו צפוי העביר מהלך יום את עדות מלאה תוך גם את חלק נשמע דלת סגור . מהלך שבוע קרוב העיד מול ועדה גם שר הביטחון אהוד ברק רמטכ"ל גב אשכנזי . יום רביע כינס חבר ועדה יחד עם משקיף זר הגיע ישראל לקראת שמיעה עדות של ראש ממשלה , שר ביטחון רמטכ"ל , דן בין שאר גבייה עדות . ועדה נמסר כי כבר לפני כ שבוע העביר מרכז ועד , הושע גוטליב , לשלושת אישים בכיר את נושא מרכזי אל התבקש התייחס . גוטליב סיכם את מועד מתן עדות עם לשכה אישים עדות נשמע בית הארחה ע"ש רבי ירושלים . אתמול התייחס נתניהו סמכות ועדה טירקל אל מול ועדה מזכ"ל האו"ם בדיקה אירוע משט . נתניהו עד ישיבה ממשלה שבועי את שר על מינוי של ד"ר הוסף צ'חנובר נציג הישראלי ועדה מזכ"ל האו"ם אמר כי " ועדה אמור קיבל את דו"ח של ועדה טירקל ועדה תורכי נתן המלצה עם פנים עתיד . ישראל היה מעורב תהליך הקים ועדה כתב המנדט של היא ר"מ ועדה טירקל : ברק היה אחראי העדר ר"מ אמר פתח עדות פני עד טירקל כי ערב נסיעה לארה"ב הטיל את אחריות טיפול משט לעז על כתף שר ביטחון . נתניהו סירב עינה על שאלה ועדה האם נשקל חלופה השתלטות על משט 