ח"כ כבל על עדות נתניהו : הכסת"ח עלה את היא דרג ח"כ איתן כבל ( עבודה ) הגיב היום דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו ועדה טירקל אמר : " ראש ממשלה אינו יכול העביר את אחריות גורם מתחת הוא . תרבות כסת"ח עלה את היא דרגה הגיע עד גורם בכיר ביותר ". ח"כ כבל הוסיף אמר כי " מעבר עובדה ראש ממשלה לא הפנים את מסקנה ועדה וינוגרד , לגבי דרך קבל החלטה ממשלה , הוא גם לא הפנים את עובדה עם ישראל ציפה מן הוא הנהיג קיבל הכרעה - ולא רק הסתתר מאחורי סינור של צבא שר ממשלה ". ח"כ כבל על עדות נתניהו : הכסת"ח עלה את היא דרגה nan 