קדימה על עדות נתניהו : " ישראל הוא מדינה ללא נהגה " פילג קדימה הגיב צהריים ( שני ) על עדות של ראש ממשלה בפני ועדה טירקל הוקם בדק את אירוע משט תורכי עז . הודעה מפלגה נמסר כי " דבר נתניהו ועדה הוכיח ישראל הוא מדינה בלי מנהיג ממשלה אין מנהיגות . נתניהו רגע אמת פיזר את אשמה בין אחר תקופה ר"מ נפרץ כול גבול אטימות חוצפה . נתניהו דרדר את מצב מדיני של ישראל לשפל , אפשר מערכת ביטחון הפך צ'ק חבטה , משל סכום חסר תקדים הישרדות פוליטי . הבחין את הוא אין ל הוא אחריות . נתניהו הוכיח יום אחר יום הוא אולי ראש ממשלה , אבל את מדינה לא הוא הוביל ". קדימה על עדות נתניהו : " ישראל הוא מדינה ללא נהגה " nan 