נתניהו השיב : " אחרית כלל משט - עלה " ראש ממשלה הגיב ביקורת כי התחמק אחרית בעדותו בפני ועדה טירקל הבהיר כי " אחרית כלל הוטל תמיד על אני , בין אם הוא ארץ בין אם אני חו"ל ". על ישיבה שביעייה : " היה סקירה מודיעיני מדיני " ( צילום : גדעון צנטנר רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , הגיב היום ( שני ) ביקורת הוטח כלפי הוא בעקבות עדות בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט תורכי לעז . נתניהו אמר כי " ראש ממשלה , אחריות כלל הוטל תמיד על אני . בין אם הוא ארץ בין אם אני חו"ל כך היה גם מקרה זה ". נתניהו התייחס גם דיווח אודות ישיבה שביעייה אמר כי " דיווח לפי הוא שר שביעייה עסק רק נושא תקשורתי אינו נכון . שר שביעייה קיבל אותו דיון סקירה מודיעיני ראש חטיבה מחקר אמ"ן סקירה מדיני מנכ"ל משרד חוץ . הובהר מאמץ מדיני רב כנראה לא הצליח מנע את הגעה משט צה"ל אכף את סגר ימי . שר שביעייה דן דרך שונה כיצד צמצם את מחיר מדיני הסברה של אכיפה הסגר ". קודם לכן , הטיח גורם אופוזיציה ביקורת על רקע עדות של נתניהו בפני ועדה . " דבר נתניהו ועד הוכיח ישראל הוא מדינה בלי מנהיג ממשלה אין מנהיגות ", אמר קדימה הוסיף כי " נתניהו רגע אמת פיזר את אשמה בין אחר תקופה ראש ממשלה נפרץ כול גבול אטימות חוצפה ". " נתניהו דרדר את מצב מדיני של ישראל לשפל , אפשר מערכה ביטחון הפך שק חבטה , משל סכום חסר תקדים הישרדות פוליטי ", נמסר עוד מפלגה . " הבחין את הוא אין ל הוא אחריות . נתניהו הוכיח יום אחר יום הוא אולי ראש ממשלה , אבל את מדינה לא הוא הוביל ". גם ח"כ איתן כ בל ( עבודה ) ביקר את נתניהו אמר כי " ראש ממשל אינו יכול העביר את אחריות גורם תחת הוא . תרבות 'כיסוי התחת' עלה את היא דרגה הגיע עד גורם בכיר ביותר ". ח"כ כבל הוסיף אמר כי " מעבר עובדה ראש ממשל לא הפנים את מסקנה ועדה וינוגרד , לגבי דרך קבל החלטה ממשלה , הוא גם לא הפנים את עובדה עם ישראל ציפה מן אנחנו הנהיג קיבל הכרעה - ולא רק הסתתר מאחורי סינור של צבא שר ממשלה ". נתניהו העיד הבוקר במשך כ ארבע שעה בפני ועדה טירקל אמר כי טרם נסיעה ארה"ב בימים קדם הגעה משט , הטיל את אחריות אירוע על שר ביטחון אהד רק . דבר , " הנחה שמיים שאחראי על טיפול משט על כול היבט היה שר ביטחון , ריכז את נושא הפעיל את שר שביעייה את נושא הסברה . הוא היה אחראי ניקוז כלל נושא ". נתניהו השיב : " אחרית כלל משט - עלה " ראש ממשלה הגיב ביקורת כי התחמק אחרית בעדותו בפני ועדה טירקל הבהיר כי " אחרית כלל הוטל תמיד על אני , בין אם הוא ארץ בין אם אני חו"ל ". על ישיבה שביעייה : " היה סקירה מודיעיני מדיני " 