שיחה ישיר - על הסדר חלק הסכמה ועדה מעקב של ליגה ערבי העניק נשיא פלסטיני מחמוד עבאס אור ירוק עבר שיחה קירבה עם ישראל שיחה ישיר , הביא שמחה מוקדם די לירושלים . גם אם ניצל אבה איזן את אור ירוק ניתן ל הוא , הסכים דן עם ממשלה נתניהו במישרין , אין כך שום ערובה התקדמות , אלא כמעט היפך : אין דובר שני צד רצה השיג טרה זהה , זקוק משא מתן כדי התגבר על מכשול דרך מטרה זו ; דובר שני צד עלי מטרה הפוך , אם לא הוסכם מטרה ראש - כישלון שיחה עלול הביא תסכול גדול עוד יותר . נתניהו טען כי הוא רצה שיחה ישיר . הוא צדק . שיחה קירבה לא הוביל שום מקום . הוא גם אינו שיחה קירבה . שיחה קירבה של מיטשל הן המשך ביקור חסר תוחלת של הוא שנה אחרון , גם אם נותר ל הן עוד שבוע אחדים , אין שום סיכוי הוא הניב משהו . גם נשיא חמוד עבאס אינו רצה שיחה ישיר , גם הוא צדק . שיחה ישיר עם נתניהו לא הוביל הסכם קבע עיקרון קרוב אלו עולם כול כבר גמר עלה את הלל . תקופה שיחה זיכה נתניהו חסינות מפני ביקורת בינלאומי , הרי הוא קיים , לכאורה , משא ומתן חשוב . בינתיים נמשך התנחלות אבה מאזן הוצג כלי ריק פנים עולם ערבי - גם העניק שמיכה לנתניהו , גם סיים את שיחה תסכול משבר . אילו באמת היה רצון הדדי הגיע הסדר קבע , היה צד מצא עצמו כבר מזמן עיצום של שיחה חשאי , סוף היה הפתיע את עולם עם פתרון . אין שיחה חשאי אלה פינה את אני צד אחד אינו מוכן שילם את מחיר שלום צד שני מבין זאת . השאלה , לכן , אינו כיצד דיבר אלא על מה דיבר . משולש נצח ארה"ב ? ישראל ? אש"ף קיים צד אחד רוצה מאוד הסדר , הבין את קשר בין שלום מזרח ? תיכון ליכולת הוציא את כוח אפגניסטן ומעיראק ; צד שני רוצה שליו אך אינו הוכן שלום עולם כבר גימר עלה את הלל , לכן הוא העדיף השקיע את מאמץ הטלה האשמה על זולת ; צד שלישי עונין שלום , הסכים שלום בנוסח הפרמטרים של קלינטון או יזם ז'נבה , אך הגיע שלח ל אני שליטה עז , עם ארגון פתח קירטע . זהו מצב חדש אי אפשר התעלם מן אנחנו , אי אפשר תבע מן צד הפטיר דאשתקד . אובמה לא נכפה על נתניהו הסכם שלום . הוא יכול כפה עלה פתח את הסגר על עז , אבל לא פתר את בעיה פליט . עז לא שב מחר כנף רשות פלסטיני , חמאס עלול ניסה טרפד כול הסכם הושג בין אש"ף לישראל . פתרון אפשרי הוא מהלך זמני , נתניהו יכול אולי יזם את הוא , חמוד עבאס יכול אולי חי את הוא , עבור אובמה היה עדיף על המשך שיחה ישיר - על הסדר חלק nan 