נתניהו : " אחראי על משט העדר היה ברק " ראש ממשלה בנימין נתניהו העיד הבוקר ( שני ) בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט עז . דבר , " מסוף אפריל התקבל מידע גב משט , הובן דובר מספר ספינה כן ספינה תורכי גדול של ארגון תורכי רדיקלי . כוונת היה פרץ את סגר עזרה פרובוקציה הגיע חיכוך תוקשר עם צה"ל , כך גרם לחץ בינ"ל הסרה סגר על עזה ". תשובה שאלה חבר ועדה האם צה"ל נשאר גורם מטפל אחראי העדר , אמר נתניהו : " ניחת מי אחראי על טיפול משט על כול היבט היה שר ביטחון , ריכז את נושא הפעיל את שר שביעייה את נושא הסברה . הוא היה אחראי ניקוז כלל נושא ". נתניהו : " אחראי על משט העדר היה ברק " nan 