לפי עדות : לרה"מ נודע על משט אחרי תקשורת לפי עדות של ר"מ ועדה טירקל היום , נודע ל הוא על משט רק סוף חודש אפריל . אולם דיווח תקשורת על קיום של משט , על סדר גודל של הוא על כוונה הגיע חיכוך התפרסם כבר ינואר בעיה זיכרון או הירדמות שמירה ? ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( שני ) עדות פני עדה טירקל כי המידע לגבי משט תורכי , בעיקר על ספינה " מאווה מרמרה " התקבל החל סוף אפריל תחילה חודש אי . אלא בדיקה וואלה ! חדשה עולה כי בפועל , המידע היה קיים צורה פומבי הרבה קודם לכן , ארגן את אני משט אף הודיע מספר הזדמנות על כוונה הגיע נמל עז , זאת " כול מחיר ", כולל עימות עם כוח חיל ים . על פה עדות של נתניהו היום ועדה טירקל , כאמור , המידע על משט הגיע יד רק כ חודש יום לפני השתלטות על משט התקיים -31 במאי . " התקבל מידע והובן דובר מספר ספינה כן ספינה תורכי גדול ", אמר נתניהו , " משט אורגן על יד ארגון תורכי רדיקלי הוצא חוץ חוק ישראל . כוונת מוצהר היה פרץ את הסגר בעזרת פרובוקציה הגיע חיכוך תוקשר עם צה"ל כך גרם לחץ בינלאומי הסרה הסגר על זה ". אלא פועל נראה מידע אודות משט , כלל מספר פעיל כוונת ארגן את הוא היה ידוע כול רב קודם לכן . כך למשל , כבר ינואר 2010 הצהיר מחמד צולאחה , פעיל חמאס בכיר בריטניה היה מעורב משט קודם אתר אינטרנט של חיזבאללה כי " במשט בא , עימות היה ישירות עם אויב ציוני עצמו לב ים ". ריכז מורשת מודיעין ( מל"מ ) אף אסף החל חודש ינואר 2010 מידע לגבי כוונה ארגון שונה אירופה כן ה-IHH טרק את אני הוציא משט אזור חודש אי לישראל . ב-2 אפריל אף כינס ארגון -IHH מסיבה עיתונאי ב הוא הכריז כי הוציא 8 ספינה כיוון עז , ב הם למעלה מ-500 נוסע מ-20 מדינה שונה . " השתמש פעולה זו כדי עורר את עולם נראה ל הוא על פשע ישראל ביצע נגד עם פלסטיני . התנגדות ישראל משט חישב הכרזה מלחמה על מדינה מה הגיע פעיל ", אמר אז יו"ר ארגון -IHH בולנט יילדרים . שלושה ים לאחר כן הצהיר ג'אמל אל-חצ'רי , העומד ראש "וועדה עממי מאבק במצור " שארגן ייחד עם תורכי את משט , כי הוא נערך קרא אפשרות ישראל ניסה מנע את הגעה מצור . הוא הוסיף כי משט סוקר קמפיין תקשורתי , על ספינה היה אישים פולטיים מדינה מערביות . משט כונה מספר פעם "אינתיפאדת הספינות ". נוסף , אף פרס את הם תחילה אפריל נתיב נסיעה צפוי של ספינה . לפי עדות : לרה"מ נודע על משט אחרי תקשורת לפי עדות של ר"מ ועדה טירקל היום , נודע ל הוא על משט רק סוף חודש אפריל . אולם דיווח תקשורת על קיום של משט , על סדר גודל של הוא על כוונה הגיע חיכוך התפרסם כבר ינואר 