בחן פוליגרף נכון החליט אתמול יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין אפשר אהד ברק המשיך סבב ריאיון בחירה רמטכ"ל בא , אבל המתין עם מינוי עד הסתיים חקירה פרשה " מסמך גלנט ". הדליף את הוא ערוץ 2 השיג את של הם - האטה הליך בחירה של רמטכ"ל בא - אך תקלה יכול היה קצר . פה יח"צן רני רהב הצע מעשי : קיבץ רשימה של אזרח משרד ממשלה לשכה צה"ל איש פרטי יש ל הם " חשבון אישי ", העמיד מבחן פוליגרף . מאהוד ברק גב אשכנזי דרומה . " מכונה אמת " - בפי העם - יצר את סינון ראשון מי חשוד מים לאו , ייתכן כי ייתר את צורך המשך חקירה . זה עניין לימים ספור בלבד . רמה הפלילית ייתכן אישום יחיד : האם נגנב לוגו משרד של אייל ארד ? זה רע , לא נורא . רק הבחין ציבורית מוסרית אם אכן נעשה שימוש מסמך כזה קידום אלוף תפקיד של רמטכ"ל , כי אז פש רקב צה"ל מערכת ביטחון , זה כבר נורא לא דומה דיבר התרחש עבר . כול אירע בגלל מערכה יחסים עכר ציר ברק ? אשכנזי . מקורב רמטכ"ל סיפר תקשורת כי התקיים דיון העניק ל הוא שנה כהונה חמישי . ברק חשש אפשרות כזאת הניח לשכה ייחס את הדלפה דובר צה"ל אב בניהו , הכחישהּ . גם אילו היה זה נכון - לשכה שר ביטחון אינו צריך פרסם גינוי קצין אלא שוחח עלה עם רמטכ"ל . מכאן התגלגל כול . ברק הפעיל את סמכות מנה מבקר צה"ל בלי נועץ רמטכ"ל . זה ניצול מיותר של סמכות הוקנה . הוא לא גילה את נדיבות מומלץ שר ביטחון כלפי רמטכ"ל , ממש כפי אשכנזי צריך היה כבר ריכך את איבה ממושך אלוף יואב גלנט . כול טינה יש תאריך תפוגה . סוגיה בחיר רמטכ"ל בא בהקדם לא היה מקום תרעומת של אשכנזי כאילו נשאר בחינה " ברווז צולע " משך כמה חודש . צה"ל בנוי כך קצין ידע זמן רב מראש מה תפקיד בא , אייש אינו חש " ברווז צולע ". אין רשע אין צדיק מורסה יחסים אפיין את צמרת ביטחון לאומי . יש הרבה אגו . עתה הורה של הימין נתניהו נכנס זירה קרא את ברק ואשכנזי סדר . ללא כחל סרק . בחן פוליגרף nan 