לבנה : " עם ראה את גמגום של בכיר ממשלה " יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , התייחס בוקר ( שלישי ) דבר של בנימין נתניהו אתמול ועדה טירקל אמר כי " דבר בסיסי צריך היות מנהיג הוא יכולת בא אופן נקי , תום לב אופן נכון מדינה ישראל הסביר את נימוק , שיקול מניע החלטה . כך צריך בא ועדה . עם שמע את קול ראה את היא את גמגום של בכיר ממשלה ". לבני הוסיף כי " בעיניי ראש סברה הוא תחליף מדיניות , הוא לא ראה זאת כך . יש מדיניות נכון סגר היה חלק מנה.אני לקח אחריות על החלטה הוא שותף הוא ". לבנה : " עם ראה את גמגום של בכיר ממשלה " nan 