הקוורטט דן כיצד קידם מו"מ ישיר אזור דובר משרד חוץ אמריקני אמר כי נציג רביעייה בינלאומי דן דרך קידום מו"מ בין פלסטיני ישראל . היום צפה שליח אמריקני מיטשל נפגש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו דובר משרד חוץ אמריקני פי ג'יי קראוולי אמר הלילה ( רביעי ) כי ארה"ב דן עם רביעייה בינלאומי דרך קידום משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . סוכנות ידיעה צרפתי AFP דווח , כי קראוולי לא שלל דבר את אפשרות רביעייה יצא הצהרה עניין המשך יום . דבר קראוולי , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון דן יום אחרון עם מזכ"ל או"ם אן קי מון , שר חוץ רוסי סרגיי ברוב שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר . " הוא התייעץ עם קוורטט ניסה ראה איך ניתן עודד את צד התחיל משא מתן ", אמר קראוולי , לא שלל את אפשרות היה הצהרה משותף של קוורטט עניין בהמשך היום . דבר , " אם הצהרה של הקוורטט יכול הועיל עידוד הצדדים התקדם , הרי כמובן הוא סבר הוא , ארה"ב , תמך זה ". אתמול נפגש שליח אמריקני אזור ג'ורג' מיטשל עם אבה מאזן רמאללה , פגישה את היא כינה קראוולי " רציני חיובי ". היום צפוי מיטשל נפגש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . עד כה התנה פלסטיני את משא מתן ישיר עם ישראל הבטחה הקפאה בנייה התנחלות כן ערבות בנוגע סוגיה גבול . כמו כן , ציין פלסטיני כי עד כה שיחה לא-ישירות לא נשא פרי . הקוורטט דן כיצד קידם מו"מ ישיר אזור דובר משרד חוץ אמריקני אמר כי נציג רביעייה בינלאומי דן דרך קידום מו"מ בין פלסטיני ישראל . היום צפה שליח אמריקני מיטשל נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו 