אשכנזי : " לא ניתן היה מנע את עימות " רב אלוף אשכנזי העיד בפני ועדה טירקל בדיקה משט לעז כי היה מחסור מידע על ארגן את הוא : " היה צריך ידע יותר על כוונה פעיל . היה הערכה חסר לגבי עוצמה התנגדות " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי העיד היום ( רביעי ) בפני ועדה טירקל חקירה אירוע משט עז . עדות אמר אשכנזי כי " מפקד צבא הוא נשא אחריות כול פעולה צבא . פעולה שייטת על מרמרה היה מידתית נכון ". אשכנזי זיהה את מה דבר הוא כשל מרכזי התמודדות עם משט כן שגיאה אישי של הוא . " שגיאה מרכזי לן הוא לא הצליח ייצר תנאי על מנה יצר מקסימום כוח מינימום זמן . הוא העריך ש-15 איש נמצא על גג עליון , הוא הגיע עם ליקופטר לילה זרק רימון הלם , הוא זז צד . היה צריך השתמש נשק מדויק כדי נטרל את סכנה על מנה ייצר תנאי סטריליים על אונייה . היינו צריך שם צד של הספינה הנשים עם נשק מדויק נטרל את אל הונע חייל על מסוק ירד . זה היה הקטין את סיכון חייל אבל לא היה מונע את חיכוך , כי הוא חיפש חיכוך את אנחנו ". הוא אמר כי המידע על משט חל הגיע כבר חודש פברואר בכך סתר את עדות של ראש ממשלה שר ביטחון לפי היא מידע על משט הגיע רק סוף אפריל . " התחיל עקב אחר פרסום דבר התארגנות של משט גדול לעז של ארגון -IHH של ארגון Free Gaza כבר פברואר . הבין התגבש משט מאתגר מורכב בחינה גודל משתתף התייחס אל הוא בהתאם ". למרות מידע הוקדם על התארגנות משט , אמר רמטכ"ל כי " לא ידע מספיק על ארגון . רמה ידע של צה"ל ואמ"ן עלה לא היה רמה של הידע על חמאס . הוא לא היה בסדר עדיפות . הבדל פער ידע הוא גם משום עובדה ארגון נמצא תורכי . תורכי אינו מדינה אויב של אנחנו הוא קיווה את היא כי לא הוכרז ככזו ". לאחר כן הוסיף כי " היה צריך ידע יותר על כוונה פעיל . היה הערכה חסר לגבי עוצמה התנגדות . אבל מענה מבצעי היה הספיק רחב . בדיעבד גם אם כלל מודיעין היה קיים עימות היה בלתי נמנע ", אמר . עדות ציין אשכנזי כי " בדיקה מז"פ חיזק את חשד לן ירי ראשון נישק חם לא היה של אנחנו ". הוא דחה את טענה לפי הן עובדה חלק הרוג נורה טווח קצר העיד על כך "הוצאו הרג " אמר כי היה ירי טווח קרוב מכיוון היה קירה שירך על חייל עם גרזן . " עובדה הוא היה 400 איש אולם ספינה איש מן הם לא נשרט " אמר אשכנזי . " הוא אמר ל אתם ודאות , אם לא היה חייל אלה על ספינה , תוצאה היה קשה יותר ", אמר . רמטכ"ל נשאל גם מדוע השתהה צה"ל עם פרסום תמונה אשכנזי : " לא ניתן היה מנע את עימות " רב אלוף אשכנזי העיד בפני ועדה טירקל בדיקה משט לעז כי היה מחסור מידע על ארגן את הוא : " היה צריך ידע יותר על כוונת פעיל . היה הערכה חסר לגבי עוצמה התנגדות " 