ח"כ שי : על ר"מ הודיע אם חייל צה"ל נחקר או"ם ח"כ נחמן שי ( קדימה ) התייחס ערב ( שני ) דבר של מזכ"ל או"ם אן קי-מון , לפי הם או"ם לא התחייב לא חקר את חייל צה"ל מסגרת צוות בדיקה אירוע משט . שי אמר וואלה ! חדש כי הוא " דרש מראש ממשלה מי נשא דבר אחריות מלאה משט , הודיע אם חייל צה"ל אכן נדרש העיד פנים ועדה או"ם . הנחה יסוד היה ועדה זו נמנע חייל לא נחשף , אולם התברר כי קיימות שתיים גרסה : גרסה ישראלי גרסה או"ם . אם אומנם צדק מזכ"ל או"ם , ראש ממשלה חייב השהה את השתתפות נציג ישראלי ועדה פרש מן היא בטרם נגרם חייל מפקד נזק בלתי הפיך ". ח"כ שי : על ר"מ הודיע אם חייל צה"ל נחקר או"ם nan 