" על דרג צבאי אמר אם לא ניתן ביצע משימה " שר ביטחון העיד פני בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט תורכי עז . ברק לקח " אחריות הלאה על הנחיה דרג מדיני ניתן משט ", אך ציין כי " דרג צבאי אמר היה ניתן ביצע זאת ". ברק אמר כי רמטכ"ל זהיר מפני אפשרות שיהיו פצוע השתלטות ( צילום : גדעון צנטנר , רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שר ביטחון אהד רק , העיד היום ( שליש ) בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט תורכי לעז . ברק אמר עדות כי " הוא נשא אחריות כלל כול מה קרה את היא צה"ל הוא לקח אחריות מלא על הנחיה דרג צבאי ניתן משט . החלטה עצר את משט כפי התקבל שביעייה התקבל לאחר נבחן עומק דילמה אם יש נתן משט עבר אל מול אפשרות של עצירה משט חרף חיכוך אלים סוקר אמצע תקשורת ". שר הביטחון סיפר כי " דיון עצמו הוצג תמצית תמונה מודיעין , נתיב פעולה התייחסות מצב קיצון . מהלך דיון חיזר הרמטכ"ל גבי אשכנזי על דאגה התנהלות תקשורתי עולמי לאור שימוש כוח לעצירת המשט , אך עם זאת אמר כי 'זה לא היה פשוט אך נעשה זאת' ". חברי ועד שאל את ברק כיצד בוצע הערכה עוצמה התנגדות משט , הוא השיב כי " היה ערכה יכול היה התנגדות חיכוך חלק דיון היה שאלה מה היה פעולה צה"ל אם היה התנגדות חריף או אפילו ירייה . אילו היה הגיע מידע ספינה מחאה היה דובר ספינה טרור , זה הפך את מצב דיבר אחר גימר , אבל מקום זה לא הגיע . הוא זכר אחד דיון הציג של חיל ים הזכיר -IHH היה עבר חיכוך אלים עם מצרי ". ברק הוסיף כי " היה ברור עצירה משט היה דבר אלים אך מעבר לכך הוא לא יכול הגיד מישהו העלה אפשרות אירוע הסתיים תוצאה חריף קשה זו של תשעה הרוג . אי אפשר אמר הוא דרג המדיני לא היינו חשף מידע דבר לא הלך היה פשוט , אך ב אנחנו אפשר היה עשה את זה עצר את משט . תחושה של אני של צה"ל היה הוא מוכן עניין . אילו היינו ידע ביטחון ספינה זו יש איש הוכן הרוג ישראלי לאמה בעצם הם ייתכן זה היה הביא סיווג אחר של פעולה נגד היא ". ברק סיפר כי " משט היה פרובוקציה מתוכנן נועד הביך את ישראל פרץ את הסגר בזמן אימץ את אני הברחה נמשך כול עת . שביעייה שוכנע אין התיר את הסגר ולאפשר משט עבר . לאחר דבר רמטכ"ל על כך דבר לא היה פשוט לאחר הגיע מסקנה מאמץ דיפלומטי לא הניב פרי אישר את פעולה צבאי . הסגר הוא כורח אין ביטל . פעולה עצירה משט נעשה על פה דין בינלאומי ". ברק ציין " על דרג צבאי אמר אם לא ניתן ביצע משימה " שר ביטחון העיד פני בפני ועדה טירקל בדיקה אירוע משט תורכי עז . ברק לקח " אחריות הלאה על הנחיה דרג מדיני ניתן משט ", אך ציין כי " דרג צבאי אמר היה ניתן ביצע זאת ". ברק אמר כי רמטכ"ל זהיר מפני אפשרות היה פצע השתלטות 