זיהום התגלה כף רגל ימני של נתניהו ראש ממשלה הגיע בית חולה הידס הר צופה ירושלים , כדי טיפל זיהום התגלה כף רגל ימני . לשכה נתניהו נמסר כי טיפול עיבר הצלחה כי לאחר כן הוא שב פעילות שגרתי ראש ממשלה הימין נתניהו הגיע הבוקר ( שליש ) בית חלה הדסה הר צוף ירושלים טיפול בזיהום התגלה כף רגל ימני . לשכה ראש ממשלה נמסר כי טיפול רפואי כף רגל של נתניהו הסתיים הצלחה . לאחר כן , ראש ממשלה עשה את דרך משרד המשך פעילות שגרתי . טיפול בוצע היוועצות עם ד"ר אל אני לונדון , מומחה כירורגיית כף רגל קרסול , מילא את מקום של רופא ראש ממשל שהה את היא חו"ל . אין זו הפעם ראשון שב ראש ממשל נאלץ התמודד מהלך קדנציה נוכחי עם בעיה רפואי . חודש אוקטובר בשנה עבר דווח כי נתניהו סבל דלקה בלחמית העין . לשכה נמסר אז כי ראש ממשלה הגיע בית חלה הדס עי כ רם בדיקה עין , עיבר את בדיקה חזר עבודה סדיר . שלושה חודש לפני כן הודיע נתניהו כי הוא לא השתתף ישיבה ממשלה שבועי . אולם , זימן קצר לאחר הודעה הגיע נתניהו למשרדו . משרד ראש ממשלה נמסר אז כי נתניהו איחר משום התעורר עם גרגר נכנס עין . לאחר כן נסע נתניהו לקופת חלה שם הוציא רופא עיני הוא גרגר שחרר את הוא לניהול ישיבה ממשלה . שבוע קודם לכן , עיבר ראש ממשל הצלחה בדיקה קולונוסקופיה , בחן את מערכה עיכול תחתון . את בדיקה ביצע פרופסור ערן גולדין בית חלה הדסה עין כרם ירושלים . זיהום התגלה כף רגל ימני של נתניהו ראש ממשלה הגיע בית חולה הידס הר צופה ירושלים , כדי טיפל זיהום התגלה כף רגל ימני . לשכה נתניהו נמסר כי טיפול עבר הצלחה כי לאחר כן הוא שב פעילות שגרתי 