ר"מ : אם או"ם הרצה חקר חייל - פרש ראש ממשלה הודיע כי ישראל לא שיתף פעולה עם ועדה או"ם חקירה אירוע משט , אם זו דרש חקר חייל . אמש הבהיר מזכ"ל אן קי-מון כי אין שום הסכם עם ישראל , לפי הוא חייל צה"ל לא נחקר ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע אמש ( שני ) כי ישראל לא שיתף פעולה עם ועדה חקירה של או"ם לעניין משט תורכי עז , אם זו דרש חקר את חייל צה"ל . ראש ערך הסברה ניר חפץ אמר כי " ראש ממשלה הימין נתניהו הבהיר כול מקרה ישראל לא שיתף פעולה לא השתתף שום פנל ביקש חקר את חייל צה"ל ". הדברים נאמר בעקבות הודעה מזכ"ל או"ם אן קי מון לפי היא אין סיכום עם ישראל מנע את חקירה חייל צה"ל על יד צוות מינה האו"ם לבדיקת השתלטות על ספינה משט לעז . " לא היה שום הסכם זה מאחורי קלע ", אמר אן . דבר , " עבודה עיקרי של צוות היה בחן את דיווח של חקירה פנימי של ישראל . כול מה היה דרוש מעבר כך הוא הצטרך תיאם עם רשות ישראלי ". לפני כ שבוע הודיע נתניהו למזכ"ל האו"ם אן קי-מון על החלטה פורום שביעייה לפי היא ישראל השתתף צוות בדיקה בינלאומי חסות באן . לשכה ראש ממשלה נמסר אז כי החלטה שביעייה הגיע בעקבות מגע מדיני התקיים שבוע אחרון " במטרה הבטיח מדובר פנל ובכתב מנדט מאוזן הוגן ". לפי החלטה , צוות בדיקה קיבל דו"ח ועדה טירקל . נתניהו אמר כי " ישראל אין מה הסתיר . היפך הוא נכון . אינטרס לאומי של מדינה ישראל הוא הבטיח אמת עובדתי , על כלל אירוע משט , יצא אור עולם כול , זה בדיוק עיקרון הוא קידם ". בעקבות החלטה ישראל שיתף פעולה עם חקירה או"ם , תקף סיעה קדימה שבוע עבר את ממשלה עומד ראש הימין נתניהו . ח"כ שלם מול היא אמר כי " זו חלמאות בטחוני מדיני לשם היא . ממשלה ישראל לא עמד לחץ הבינלאומי , התקפל פעם אחר פעם והנפגעים עיקרי הוא חייל צה"ל נאלץ נחקר על יד גורם שונה , לא אמור כלל התערב ". תגובה דבר נמסר שבוע עבר לשכה ראש ממשלה כי " צר ל אנחנו גורם אופוזיציה הוציא תקשורת הודעה בלתי אחראי במקום ביצע בדיקה עובדתי פשוט . אילו היה טרח בדק , היה הגלה חייל ומפקדי צה"ל לא נחקר על יד או"ם נגע משט ולא בשום נושא אחר . מן ראוי שיקול אינטרסנטי מפלגתי לא השתרבב נושא בעל חשיבות לאומי מדינה ישראל ". עדכון ראשון : 21:15 ר"מ : אם או"ם רצה חקר חייל - פרש ראש ממשלה הודיע כי ישראל לא שיתף פעולה עם ועדה או"ם חקירה אירוע משט , אם זו דרש חקר חייל . אמש הבהיר מזכ"ל אן קי-מון כי אין שום הסכם עם ישראל , לפי הוא חייל צה"ל לא נחקר 