נתניהו נועד עם מיטשל : דן מו"מ ישיר מהלך פגישה עם שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , חיזר נתניהו על עמדה לפי היא הוא מוכן התחייל מייד משא מתן ישיר עם פלסטיני ( צילום : רויטרס ; עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו חזר היום ( רביעי ) שוב על עמדה לפי היא הוא מעוניין פתח במהרה משא מתן ישיר עם פלסטיני . מהלך פגישה עם שליח אמריקני מיוחד ג'ורג' מיטשל ירושלים , אמר ראש ממשל : " ב היא התקדם , הבה התחייל שיחה . זה מסר של אני כול . זה מה הוא אמר כבר שנה חץ : בוא התחיל ". תגובה אמר מיטשל : " זה בסדר . קדימה . זהו הצהרה קצר ביותר נתן אז ספטמבר ". מיטשל , המבקר באזור פעם החמישית אז פתיחה שיחה קרב את היא הוסיף אמר כי " הוא חלק את את היא מטרה ". אתמול נועד מיטשל רמאללה עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן . תום פגישה אמר חבר צוות משא מתן פלסטיני סאיב עריקאת כי הפגיש היה חיובי מאוד , אולם הוא לא הוביל שום הסכמה תוצאה עניין כניסה משא ומתן השיר . " מפתח מעבר לשיחות ישיר נמצא בידי הוא של ראש השלה ישראל זאת לאחר הכריז כי הוא הוכן הפסיק את בנייה התנחלות ולקבל את פתרון שתיים מדינה ", אמר עריקאת . " רק לאחר אל היה ניתן פתח יידה שיחה ישירות . אלו לא תנאי ישראלי אלא התחייבות של ממשלה ישראל מסגרת הסכם נחתם ". לפי סוכנות ידיעה " רויטרס ", מקורה פלסטיני טען כי אבה מאזן עשוי קיבל החלטה " בתוך יום " פתח שיחה ישיר , תנא שיקבל גיבוי פוליטי מהלך מהמעצמות . ייתכן כוונה הצהרה טעם רביעייה בינלאומי ( הקוורטט ) , חזר על הודעה מה-19 מרץ ב היא הוא דחק ישראל עצר את בנייה התנחלות ולהגיע הסכם שלום מלא עם פלסטיני בתוך שנה . בתוך כך , דובר שרד החוץ אמריקני פי ג'יי קראוולי אמר הלילה כי ארה"ב דן עם קוורטט דרך קידום משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . גורם קורב משא ומתן אמר כי אבה מאזן הודיע יום ראשון למיטשל אם הוא הוכן חזר משא ומתן השיר , במקרה שהחלטתו היה חיובי , הקוורטט פרסם הודעה יום שני או שליש , סיפק אבה מאזן את תמיכה בינלאומי את היא הוא מבקש . " אם הצהרה של הקוורטט יכול הועיל עידוד הצדדים התקדם , הרי כמובן הוא סבר הוא , ארה"ב , תמך זה ", אמר אתמול דובר ירד חוץ אמריקני . נתניהו נועד עם מיטשל : דן מו"מ ישיר מהלך פגישה עם שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , חזר נתניהו על עמדה לפי היא הוא מוכן התחיל מייד משא מתן ישיר עם פלסטיני 