אז לא השאיר " שומר מאהל "? מה הועיל חכם ועדה ? בנימין נתניהו העיד אתמול פנים ועדה חקירה משט לעז ראשות שופט יעקב טירקל . חלק דבר נאמר פומבי , אחר דלת סגור . זה מתכון צרה או ביזוי עצמי . הוא ישראל התחייב העביר ועדה חקירה של או"ם את כול מה נאמר אוזן טירקל חבר . אם השמיט את קטע סודי עדות נתניהו ( ואחריו אהוד ברק גב אשכנזי ) פרץ שערורייה בינלאומי ; אם העביר את מלוא פרוטוקול - מה יש עדות , פתוח עיון משקיף תורכי של ועדה או"ם סודי פנים ? תמוה . חלק פומבי סיפר אתמול נתניהו כי הפקיד את טיפול כלל משט לעז בידי ברק . קדימה הזדרז מתח על הוא ביקורת כאילו הטיל את אחריות על צבא כדי השתמט מנשיאה עול . טיעון בלתי סביר , שכן מה היה אמר על הוא אילו טס ברק אובאמה בלי השאיר את ריכוז טיפול משט בידי מים שר ? האם היה אמר אז נטש את מחנה , בלי השאיר " שומר אוהל "? תת ? אלוף אביב כוכבי , קצין הוערך מי היה חבר ועדה בדיקה של משט ראשות גיורא איילנד , סיפר ועדה משנה סודי כ נס כי כישלון היה של צבא , לא של דרג מדיני . אם יושרה הוא הצביע על ארגון הוא הבכיר את הוא על אחראי כישלון - אין ממש טענה כי נתניהו הוא מי הפך את צבא שעיר לעזאזל . אפשר שאל מדוע ועדה שבעה של ממשלה לא דן דרך השתלטות על מרמרה . לבד מימש ( בוגי ) יעלון אין מי יכול היה תרם הכנה מעשיות של צבא . לעומת זאת , אין מקום זלזל הסבר כי ועדה דן פארק תקשורת של עימות צפוי על סיפון ספינה תורכי . ישיבה שבעה התקיים לאחר ארדואן דחה את הסכם כמעט סופי עם נתניהו בלם את משט . משהתברר כי הטורקים לא ויתר על תנועה ים צרך פרובוקציה , כונס השבעה הכין את הסברה , בכך תרם הצבה מצלמה כלי אחר בלעדי הם לא היה לישראל אפילו קורט של סיכוי שכנע צדיק עמדה . בחינה זו ישיבה היה דווקא יעיל . בעיה הוא הקמה ועדה טירקל לא מנע את מהלך של או"ם . ישראל קיבל את תכתיב . מאחר נאלץ מסר או"ם את כול פרוטוקול , הוצע עד נותר זכר את כלל " חכם - זהר דבר ". אז לא השאיר " שומר מאהל "? nan 