בחיר יו"ר מפעל פיס : הגרלה ידע מראש נתניהו הקים ועדה איתור מינוי יו"ר מפעל פיס אחד מקורב זכה אולי שמנת . עם שקד עם הצעה מעט שונה ראש ממשלה שבוע עבר פרס שרד ראש ממשלה הימין נתניהו מודעה על דחייה מועד פעילות של הועדה איתור הועמד תפקיד יו"ר דירקטוריון פעל הפיס . הועדה ראשות איל גבי מנכ"ל שרד ראש ממשלה קבע את 31.8.10 מועד אחרון הגשה מועמדות . לכאורה התקבל רושם שיפע מועמד התמודד על תפקיד . אם אכן זה מצב נראה מרבית מתמודד סבל נאיבי . תפקיד יו"ר פעל הפיס תגמל נוח . עלות שכר שנתי של 2.5 מליון שקל , רכב נהג צמוד , עזר איש , לשכה מפואר שת מזכירות אישי כמובן גם השפעה שליטה על הקצאה מיליארד שקל מפעל הפיס רשות מקומי פעילות תרבות ורווחה . השפעה על תקציב הקנה את היא יו"ר ובמידה רב שלח תפקיד כוח רב שלטון מקום . כוח מישור המקומי השפיע כמובן על שליט מרכז מפלגה באמצעות כיבוד של לשכה יו"ר הפיס חבר מרכזי חפץ יקר . כמעט שלוש שנה פיקד פעל הפיס ללא יו"ר אז פרישה של שמעון כצנלסון שמונה בזמנו עידוד עומר שרון . כצנלסון הזכיר היה פעיל פוליטי ליכוד וסגן ראש העיר אשדוד . לא הפתיע גם היעדר יו"ר , פעל פיס תפקד הרוויח אייש לא חש חסרון של יו"ר . איש חוץ נתניהו שכמובן מעוניין מינה תפקיד את אחד מקורב או אדם " שיהיה חיובי " ראש ממשלה נהה כמובן פעל השגה מינוי . דרישה סף עיקרי תפקיד נמוך : גיל 25 מעלה , תואר ראשון , 5 שנה ניהול עסקי או תפקיד ציבור . תואר אקדמי יכול תנא מסוים ( בעיקר מועמד סוים חפץ יקר ) היה מתורגם ניסיון ניהול רב כך גם קריטריון פעוט נמצא פתרון . ועדה איתור חבר ארבעה : מנכ"ל שרד ראש ממשלה איל גבאי , יעץ המשפטית של משרד ראש ממשל ערך דין מכל גרוסמן , נציג ציבור פרופסור בן ציון זילברפרב עבר מונה על יד נתניהו תפקיד מנכ"ל אוצר מנכ"ל משרד תחבורה יעקב גנות . שלושה מתוך ארבעה חבר הועדה נמצא בקשר ישיר עם נתניהו . כיצד בדיוק שלושה היה עצמאי נבחר מועמד שנתניהו אינו חפץ יקר ? יש כך סיכוי זהה זכייה אפשרי לוט . אחד מקורב נתניהו כבר התמרק לקראת תפקיד חדש נעים . עד סוף אוגוסט נתניהו יכול הוכיח אינו פעל אינטרס לא ענייני . שת אופציה עמד פנים : החליט שאין צור יו"ר או מנה יו"ר שכר סמל של שקל שנה נמצא כך הועמד רב טוב . רק אצל נתניהו הרצון העניק שי אחד נאמן גבר על שיקול דעת היגיון . ד"ר עם שקד הוא סגן דיקן ריכז לימודים אקדמי בחירה יו"ר מפעל פיס : הגרלה ידע מראש נתניהו הקים ועדה איתור מינוי יו"ר מפעל פיס אחד מקורב זיכה אולי שמנת . עם שקד עם הצעה מעט שונה ראש ממשלה 