כן מפלגה מרכז , לא ליכוד לאור צניחה מניה ישראלי עולם , אצבע האשים הופנה דירקטוריון הנהלה ראשי : שלטון . דן לזר חשב שוק בינ"ל אכזר , השקיע צריך תמך מפלגה מרכז אינו ליכוד נפתח תחילה מילה הרגעה קורא ימני הודאג - הוא עדיין חושב שהאיסלם הקיצוני הוא איום עיקרי על עולם מערבי . הוא אף חושבן שהנחת העבודה הזה הלך חלחל יותר יותר שיח ציבור , זה אישר ניהל חוץ גבול מדינה ישראל , כלומר זה מנותק השפעה ישירות של סכסוך מיידי בין ישראל לבין שכן ( עולם ערבי כול , אם תירץ ) . ייחוד אור נחת עבודה אשר תואר זה עתה , צרם עובדה מעמד של ישראל בין אומה מתקדם ( מערביות ) הנו גרוע ביותר , כנראה , זה זימן רב . למעשה , דמה את היא כי מעמד בינלאומי של ישראל לא היה גרוע יותר אף פעם . הנחה אינו חשב ישראל הוא כליל רשע ( הוא אמנם לא שיא טהר את היא , אך גם רחוק היה " שטן קטן ") , יש פער מהותי , הטריד , בין מציאה כפי הוא תפס את היא בין השתלבות של ישראל בתוך היא . מונח שוק הון ניתן אמר כי מנייה של ישראל נסחר שפל של כול זמן , או על כול פנים אחד שפל גדול אז החל נסחר אי שם ב- 1948 . משקיע ערך היה המליץ בחן כובד ראש שקע מנייה " ישראל ", שכן לא בטוח יש מניה זו הרבה לאן הוסיף ירד , מאידך פוטנציאל הצמיח כמעט בלתי מוגבל . פרופיל הסיכון-סיכוי מאוד מעניין , כך נראה , עת זו . אם נמש דימוי הבורסאי , השקיע את אני ערך אמור כעת שאל : " מהיכן בא ישועה "? או מיל פשוט : למה ל אנחנו חשב מנייה תיעל ? בעין אני , יש שני מנע שנה בתכלית , אשר אמור הזניק את מנייה וירטואלי לן , שניים שריר קיים במקביל . מנוע אחד הוא מנוע פנימי , אורגני , ישראלי למהדרין זה תמיד היה כאן . מדינה זו הלאה פוטנציאל כלכלי , תעשייתי , מדעי , רפואי , תרבותי , יש ל היא קנה ובצנרת אינספור תופינים עולם כול חומד . תמיד חשבן חוץ נפט - יש כאן כול . עכשיו אפילו נפט ( או לפחות גז טיבע ) יש כאן הכביר . מדינה זו צעיר במידה גרם כול מדינה מערבי אחר התפוצץ קנאה לנוכח נתון ילודה מגוחך רוב המוחלט של מדינה עירב ( אף אחז הבהיל מן ילודה ישראל התרחש בקרב אוכלוסייה לא יצרני , עדיין נתון כללי חיובי כול אומדן מקובל ) , יש כאן עם ( או לפחות שכב עב מספיק של אוכלוסייה ) צמא ידע יוזמה הישג ישראלי הוא שם דבר כול מקום . " ראש יהודי ", שחוק ככל היה , מיתוס או לא מיתוס כן מפלגה מרכז , לא ליכוד לאור צניחה מנייה ישראלי עולם , אצבע האשים הופנה דירקטוריון הנהלה ראשי : שלטון . דן לזר חשב שוק בינ"ל אכזר , השקיע צריך תמך מפלגה מרכז אינו ליכוד 