גירוש ילד זר : יש נפגש עם שר נתניהו שר פנים אל יש הודיע כי נפגש עם רעייה ראש ממשלה דן עם היא בקשה השאיר ארץ את 400 ילד זר הועמד גירוש . דבר , " פעילות נושא לגיטימי " ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) שר פנים אל יש ייחס בוקר ( ראשון ) פרסום פה לא סיפק התייחסות של ממש פנייה רעייה ראש ממשלה שר נתניהו נושא גירוש ילד עובד זר . ראיון קול ישראל אמר ישי כי " הוא דיבר את אני יום יש מכל לב . הוא ידע הוא התעסק עם זה הרבה זמן , הוא הפעיל את השפעה זה לגיטימי איש ראש ממשלה . יש ל אני הערכה גדול דרך ב היא הוא פועל עובד יש מדיניות ". יש משי אמר כי " יש ועדה ינמשרדית דן כול דבר עניין . יש ל אני כבוד גדול מאוד גברת נתניהו . זה לא בסדר ? גם אם נשיא מדינה או ראש ממשלה כתב ל אני בקשה הוא חייב הביא את זה דיון מסגרת ועדה . נפגש את היא , נשמע את היא , אבחן כול מקרה גוף של עניין ". רעייה ראש ממשלה שר נתניהו פנה שלשום שר יש בבקשה השאיר את 400 ילד עובד זר ישראל . " כאם שני בן צעיר פסיכולוג שירות ציבור , נשא זה קרוב מאוד לב , שכן הוא ראה את היא מקצוע שבה בחר שליחות יומיומי של טיפול סיוע ילד הורה ", כתב רעייה ראש ממשלה . לאחר קבלה מכתב , שוחח שר פנים עם רה נתניהו , הבהיר ל היא כי לפי השקפה , החלטה נושא ילד עובד זר נבע מתוך דאגה עתיד עם ישראל מדינה ישראל . שיחה אמר ישי לאשת ר"מ כי קיים עדה חריג הוא עמד ראשות , אשר שימש דיון מקרה בודד , הזמין את היא הגיש ועדה בקשה מקר פרטני . כמו כן , נשאל ישי הבוקר שוב על החלטה גירוש של 400 יילד עובד זר אמר כי האשמה נפל על הורה . דבר , " מדובר שיט . הורה אלה , בפרט אלה בא מדינה שלא צריך ויזה ישראל ידע את שיטה אלף חדר לפה שיטה ה'בייבי-ויזה' . את הם עבד עולה עם ילד משום הוא אמר יש 'בייבי-ויזה' : מי יש ל הוא ילד לא גירש את הוא ". יש תקף את קמפיין ציבורי נגד החלטה גירוש אמר כי " כול שנה את הוא דיבר . יש פה אלף ילד לא מאה . רון שם קו אדום ממשלה של הוא , לאחר כן אולמרט שם קו אדום שנה הבאה גילה עוד מאה ילד . אז הגיד 'איפה רחמנות ? זו גזענות' רב עשה קמפיין , אבל יש פער עצום בין מה הוא אמר לבין מה ציבור חושבן ". אמש השתתף אלף בן אדם השתתף צעדה מחאה נערך תל אביב , על רקע חילט ממשלה אימץ את המלצה ועדה בין-משרדית הביא גירוש של כ-400 מתוך 1,200 ילד גירוש ילד זר : יש נפגש עם שר נתניהו שר פנים אל יש הודיע כי נפגש עם רעייה ראש ממשלה נדון עם היא בקשה השאיר ארץ את 400 ילד זר הועמד גירוש . דבר , " פעילות נושא לגיטימי " 