בין איפוק הרתעה : חיים מזרח תיכון חום לוהט של אוגוסט קל לפעמים שכח , אבל לאחרונה עימד בפני שלוש חזית שיכל הוביל עימות צבאי . כמה ים קודם התקפה חד ? צדדי של צבא לבנון על חייל נורה רקטה גראד רצועה עז , לאחר כן נורה טיל לעבר אילה . עובדה אירוע לא היפך התלקחות אינו אמור השכיח את חומרה . אופה כללי ניתן אמר כי הוא חי אזור מלא עקרב שבה פשרה רצון טוב מצד אנחנו לנוכח תוקפנות עודד את אויב אז התמיד העצים את פעולה טרור של הם . לרוב ישראל הגיב רק תוקף את היא הגיע פעילות בלתי נסבל , אז פרץ מלחמה כלל . הפעם עלה למד מלקחיים עבר . היה על אנחנו למד את לקח קסאם . אלו בז עוצמה כינה את הם " קסאם סאמים פרימיטיבי " לא הבין היעדר של תגובה חזק ציד הוא אפשר לעולם הבין את התקפה אלו חלק רגיל שגרה מזרח התיכון . אבל ל הוא היינו הגיב עוצמה עוד תחילה ירי לא היה הסלמה התקפה , ייתכן כי היינו הונע את מלחמה עז . הוא עדיין זכר את הבטחה של ברק לאחר נסיגה צה"ל מלבנון , לפי הן " אם חצה את גבול - נכה ב הם מלוא עוצמה ". גם אריאל שרון אמר את הם דבר לאחר התנתקות העז . לאחר מלחמה לבנון השנייה גם אהוד אולמרט השמיע איום סרק , אך לא הגיב ירי רקטה של חמאס העז עד דרום הוצף ירי רקטה מדים יום . הימין נתניהו בחר הוא התחייב הגיב מהירות חוזק כול מתקפה טרור . אכן , עד אחרון , שרר שקט יחסי . אך כעת , חיזבאללה חמאס , נמצא תחת הכוונה איראני , שוב בחן את תגובה כדי אמד עד כמה הוא יכול הרחיק לכת בלי הצית מלחמה חדש אזור . הוא בטוח אמריקני הפעיל לחץ מקסימלי על נתניהו כדי הפגין איפוק נמנע מלחמה הסיט את תשומה לב משאיפותיו של אחמדינג'ד תחום גרעין חיסל את סיכוי משא ומתן שר עם פלסטיני . אכן , לאחרונה פורסם כי ישראל התכוון הגיב תקיפות נגד צבא לבנון - אך ייתר לחץ בינלאומי . מציאות הוא הוא נמצא בין פטיש סדן . אם שוב נפעל איפוק אל מול טרוריזם , למעשה נעץ את ביטחון של טרוריסט עודד את הם חשב כי הוא יכול רצח ישראלי ללא חשש עונש . אבל אם רצון שמר על כוח הרתעה של אנחנו , תגובה מעשה תוקפנות אל מוכרח היה מהיר עוצמתית . אסור ל אנחנו המתין עד דם ישראלי נשפך כדי נפעל . אמנם בחינה מדיני זה לא פשוט . אם הגיב אופן מיידי הבהיר חמאס חיזבאללה הוא נשלם מחיר כבד על תקפות נגד , עורר את חמה של האו"ם , אירופה , מרב צער כנראה גם של ארה"ב . אך לקח עשור אחרון לימד כי אין ריר . חמאס חיזבאללה חשש כך אזרח נשלט בין איפוק הרתעה : חיים מזרח תיכון nan 