" ר"מ נלחץ נתקע עם 4 מיליון חיסון " לאחר ארגון בריאות עולמי הכריז על סיום מגפה שפעה חזיר , מיהר ארגון אומ"ץ הביע תרעומת על רכש חיסון אישר הימין נתניהו . " מה נעשה עם 4 מיליון חיסון מיותר עלה תוקף של שנה חץ ? " איחר ארגון בריאות עולמי הכריז אתמול אופן רשמי , כי מגפה שפעה חזיר הסתיים , הביע היום ( חמישי ) ארגון אומ"ץ כעס על תפקוד מדינה ראש ממשל בנימין נתניהו בטיפול מגפה . אריה אבנרי , יו"ר הנהלה אומ"ץ , פנה ראש ממשלה הכהה את הן גם שר בריאות מכתב חריף , ב הוא שאל את נתניהו " מה באמת שיעור אזרחי מדינה התחסן פועל נגד שפעת חזיר ? מה כמות חיסון נותר מה כוונת ירד בריאות עשה מלאי שנותר ? ". אבנרי מסר וואלה ! חדשה כי " רק 3-4% אחוז ציבור חוסן . היה החלטה התקבל תוך פאניקה גדול . כמות חיסון נרכש היה אדיר , שווי של כמעט 400 מיליון שקל . מזל ציבור לא נסחף אחרי פאניקה ". עוד אמר אבנרי כי " תוקף חיסון הוא חץ שנה בלבד . מה התכוון עשה משרד בריאות ? מדוע הוא התעלם הנחיה ברור ציבור ? " לפני כ שבוע הודיע סגן שר בריא , יעקב ליצמן , כי " משרד בריאות עשה שגיאה כול מה קשר שפעה חזיר " דבר משרד שילם על זה מחיר כבד . משרד הבריאות נמסר תגובה פנייה אומ"ץ כי " בישראל חוסן כ- 650,000 איש נגד שפעה H1N1 . רשות שרד הבריאות נותר כ- 4 מיליון חיסון עתיד הקרוב הוחלט מה עשה חיסון אלה ". מרץ 2009 התפרץ מגפה שפעת חזיר צפון אמריקה , משם התפשט שאר רחב עולם . נגיף גילה לראשונה ארה"ב כחודש אחרי דווח לראשונה מקסיקו סיטי . אירוע זה הועבר נגיף אידה את הם אדם ללא קשר מגע עם חזיר , אלא באמצעות מגע עם חולה . תחילה המחלה אופה בלתי רשמי שם " שפעת חזיר ", בשל שערה כי מקור נגיף חולל מחלה נגיף שפעת חזיר . קירה רב דווח תחילה בעיקר מקסיקו ארה"ב וקנדה . תוך זמן קצר החל דיווח רב נוסף כול רחב עולם . " ר"מ נלחץ נתקע עם 4 מיליון חיסון " לאחר ארגון בריאות עולמי הכריז על סיום מגפה שפעת חזיר , מיהר ארגון אומ"ץ הביע תרעומת על רכש חיסון אישר הימין נתניהו . " מה עשה עם 4 מיליון חיסון מיותר עלה תוקף של שנה חץ ? " 