יום שישי ראשון רמדאן : כוננות שיא בי-ם משטרה נערך כוח תוגבר רחב בירה לקראת תפילה יום שישי ראשון של חודש רמדאן . על רקע מתיחות עיר שר אהרונוביץ' כי מצב מגזר ערבי נפיץ אי פעם משטרה ירושלים נערך בוקר ( שישי ) כוח תוגבר לקראת תפילה יום יש ראשון של חודש רמדאן הר בית : אלף שוטר , פיקוד של מפקד מחוז ניצב אהרון פרנק , התפרש החל שעה בוקר מוקדם מזרח עיר סמטה עיר עתיק על מנה שמר על סדר ביטחון . כניסה מתחם הר בית שטח רשות פלסטיני הותר גבר עלי היתר טווח גילאי 45-50 . גבר מעל גיל 50 ויתר הכניס אופן חופשי . איש טווח הגילאים 30-45 הורשה נכנס היתר , מעל גיל 45 לא היה צורך היתר . קול ישראל דווח , כי דיון אצל שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' , בהשתתפות נציג מערכת ביטחון משפט , נאמר כי מצב מגזר הערבי הפיץ אי פעם כי שקט יחסי מטעה . עוד אמר גורם סביבה שר אהרונוביץ' , כי תחושה ערבי ישראל כלפי ממסד שפל מדרגה יש התססה עקב ישיבה כלא של ראש פלג צפוני תנועה האיסלמית , ראאד סלאח . שלשום בירך ראש ממשל בנימין נתניהו את המוסלמים חגג את חג רמדאן . נתניהו נשא סר של פיוס , אמר : " הוא ביקש איחל רמדאן כרים לכל אזרח מוסלמי כול המוסלמים רוחב עולם . הוא ציין את חודש חשוב זה זמן של הניסיון של אנחנו הגיע מו"מ ישיר עם פלסטיני קידם הסכם שלום עם כן ערבי ", אמר נתניהו הוסיף , " הוא ידע הוא שותף יעד זה הוא ביקש את תמיכה גם תפילה גם כול מאמץ שנה עשה יחד כדי הגיע באמת דו-קיום שלום שלווה . צום קל 'כל עאם ואנתם בחיר' ". יום שישי ראשון רמדאן : כוננות שיא בי-ם משטרה נערך כוח תוגבר רחב בירה לקראת תפילה יום שישי ראשון של חודש רמדאן . על רקע מתיחות עיר שר אהרונוביץ' כי מצב מגזר ערבי נפיץ אי פעם 