נתניהו אתון : " ישראלי רב בא השנה יוון " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( שני ) פגישה עם ראש ממשלה ייוון ג'ורג' פאפאנדראו , שיתוף פעולה כלכלי בין שתיים מדינה . נתניהו אמר למקבילו כי " הוא קיווה את היא ביקור זה הביא הגדלה השקעה שיתוף פעולה מוגבר טכנולוגיה מים , ייצור אנרגיה התחדש , מסחר , יזמות ועוד . סיכם משלחת כלכלי של שר יזם , נציג סקטור עסקי ישראלי , הגיע אתון חודש קרוב על מנה פיתח את פוטנציאל כלכלי זה ". תחום תייר אמר נתניהו כי " הוא ידע ישראלי רב מאוד בא השנה ייוון . הוא נמצא כאן ארץ מעניין מאוד , אתגר יפה . כמו כן דיבר על אפשרות הביא מאה אלף תייר עולם ביקור משולב שתיים עיר היה איבן יסוד של תרבות מערבי - אתונה ירושלים ". נתניהו אתון : " ישראלי רב בא השנה ייוון " nan 