פנייה מבקר : דוק אם רה נתניהו נצלה מעמד ח"כ מיכאל בן ארי פנה מבקר מדינה דרישה בדק האם רעייה ראש ממשלה חרג סמכות כאשר ביקש שר יש מנע את גירוש ילד זר . " על גברת נתניהו זכר כי ציבור ישראל בחר בעל לא ב היא " חבר הכניס מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) דרש מבקר מדינה מיכה לינדנשטראוס בדק האם רה נתניהו , רעייה ראש ממשלה בנימין נתניהו , חרג סמכות כאשר ביקש שר פנים אל יש מנע את גירוש ילד עובד זר מישראל . מכתב שיגר הבוקר ( שני ) מבקר , טען בן ארי , כי " התערבות בוטה של איש ראש ממשלה עורר תהייה אם אין כאן ניצול של מעמד של איש ראש ממשלה טובה הכרעה ויכוח פוליטי פנימי מדינה ישראל ". בן ארי דרש את התערבות מיידי של מבקר מדינה " בדיקה עניין האם חרג איש ראש ממשלה סמכות עשה שימוש בלתי הולם מעמד אינה יותר מעמד ייצוג כאשת ראש ממשלה ". הוא גם ביקר את תוכן מכתבה של נתניהו לישי , ב הוא נאמר : " הוא פנה את היא אל אתה אם שני בן צעיר פסיכולוג לילדים שירות ציבור ". טענה בן ארי כתב נתניהו דבר אלה כדי " הקדים תרופה מכה מנע ביקורת ציבורי ". מכתב מבקר טוען בן ארי כי " הסתתרות מאחורי תירוץ 'אני כתב אמא שני ילד כפסיכולוגית' הוא בוז אינטליגנציה של ציבור , כי הרי אף אמא או פסיכולוג אחר כלל לא היה קיבל מה זו , ברור כולם כי מתבה של אמא פסיכולוגי אחר כלל לא היה מונח בפני שר ישי , ודאי לא היה זכה את היא תשובה כה מהיר ". " על איש ראש ממשלה זכר כי ציבור ישראל בחר בעל לא ב היא ", כתב ב הן ארי . חבר הכניס איחוד לאומי ביקש בחן " לא רק את התערבות של גברת נתניהו בנושא זה , אלא גם טענה נשמע מהלך שנה , לפי הן הגברה נתניהו התערב מינוי מדיניות של לשכה ראש ממשלה ". פנייה מבקר : דוק אם רה נתניהו נצלה עמדה ח"כ מיכאל בן ארי פנה מבקר מדינה דרישה בדק האם רעייה ראש ממשלה חרג סמכות כאשר ביקש שר יש מנע את גירוש ילד זר . " על גברת נתניהו זכר כי ציבור ישראל בחר בעל לא ב היא " 