נתניהו שטייניץ הגביר מאבק ריכוזיות ראש ממשלה שר אוצר הקים ועדה ממשלתי בחינה ריכוזיות משק המלצה הוגש עד סוף שנה . מטרה : הגברה תחרות גינה על משקיע ראש ממשלה בנימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ הודיע בקרוב על הקמה ועדה ממשלתי בחינה ריכוזיות משק . ועדה התבקש הגיש את המלצה עד 31 בדצמבר 2010 . ים אחרון הופץ בין חבר ועדה מיועד כתב מינוי . הסתמן כי חבר היה : אייל גבאי , מנכ"ל משרד ראש ממשלה ; רון חזקיהו , פיקח על בנק בנק ישראל , עתיד סיים את תפקיד סוף דצמבר ; פרופסור זוהר גוש , יו"ר רשות נייר ערך ; ד"ר אוד ניסן , מונה על תקציב משרד אוצר ; אבי ליכט , שינה את היא יועץ משפט ממשלה ; פרופסור יוג'ין קנדל , ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשלה ; פרופ' עודד שריג , מונה על שוק הון , ביטוח חיסכון משרד אוצר ; רונית קן , מונה על הגבל עסקי ; ד"ר קרנית פלוג , מנהל חטיבה מחקר בנק ישראל . כמעט כול חבר ועדה דיבר באחרונה על צורך צמצום ריכוזיות משק . ראש ממשלה , שר אצר נגיד בנק ישראל סטנלי פישר התבטא באחרונה צורך חשוב טיפל ריכוזיות משק כבעיה מקרו-כלכלית , פוליטית משלית חמור . טיוטה כתב מינוי הקמה ועדה , גיבש מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי , הוצע כי מינוי ועדה נעשה על יד נתניהו , שטייניץ פישר ­ בשל חשיבות רב הוא ראה פעילות . לפי שעה , לא ברור אם לנוכח אפשרות הסתמן כי ועדה תפעל משרד האוצר , הוא מונה אופן בלעדי על יד שטייניץ או שותף עם פישר . תוכן כתב מינוי אמנם הוסכם בין משרד ראש ממשלה אוצר , אך התייעצות נערך בין משרד עדיין לא הוכרע סוגיה אחריות מיניסטריאלי של ועדה . חודש אחרון ניטש מאבק בין שני משרד שאלה מי נמנה את ועדה ריכוזיות מים עמד ראש . הוא אוצר והן משרד ראש ממשלה ביקש ועדה הוקם תחום , ראש עמד מנכ"ל משרד . שר אצר דרש תוקף שהוא היה זה חתם על כתב מינוי הקמה ועדה , ראש עמד נציג של משרד אצר ­ דום מודל של ועדה בכר , פעל -2005 ראשות מנכ"ל אצר דאז ד"ר יוסי ביכר , הביא הפרדה קופה גמל קרן נאמן בנק . עמדה של שטייניץ אינו התיישב עם עמדה של כמה מחבר ועדה , כמו נציג בנק ישראל רשות הגבל עסקי , סבר כי ראש צריך עמד גורם ניטראלי , כמו מנכ"ל משרד ראש ממשל . גבאי לחם חודש אחרון הקמה ועדה , ניסח את טיוטה כתב מינוי שאף עמד ראש . לפי שעה לא ברור אם השתתף ועדה נציג משרד ראש ממשל ­ המנכ"ל גבאי פרופסור נתניהו שטייניץ הגביר מאבק ריכוזיות ראש ממשלה שר אוצר הקים ועדה ממשלתי בחינה ריכוזיות משק המלצה הוגש עד סוף שנה . מטרה : הגברה תחרות גינה על משקיע 