ר"מ יוון : הוא לא היווה פיצוי על תורכי על רקע ציפייה ישראל הידוק יחסים עם ייוון לאחר ערעור יחס עם טורקיה , הבהיר ראש השלה ייוון פאפאנדראו כי הקשר של ארץ עם ירושלים אינו היווה את היא " תחליף או פיצוי ". עם זאת , הוא הביע תקווה כי מדינה זכה תפקיד דומיננטי יותר מזה"ת ראש השלה ייוון ג'ורג' פאפאנדראו אמר הערב ( שני ) לאחר פגישה אתון עם ראש ממשלה הימין נתניהו כי הידוק יחס בין ישראל ליוון אינו היווה את היא " תחליף או פיצוי " על רקע התרופפות קשר עם תורכי . זאת לאור ערכה של גורם ירושלים , כי ישראל ביקש הדק את יחסים עם ייוון , יריבה מסורתי של אנקרה , לאחר ברית אסטרטגי עם תורכי התערער בעקבות אירוע משט לעז . פאפאנדראו אמר מסיבה עיתונאי משותף ערך עם הימין נתניהו לאחר פגישה כי " מערכת יחסים טוב בין יוון לישראל אינו היווה פיצוי או תחרות מערכה יחסים הקביל את היא בין ירושלים לאנקרה ". ראש ממשל היוון , החזיק גם תיק חוץ מדינה , שוחח אתמול עם בכיר עולם הערבי ניסיון הפך את ייוון לגורם דומיננטי יותר מאמץ התיווך בין ישראל לבין רשות פלסטיני . אולם , גרם שונה ייוון מתנגד יוזמה של פאפאנדראו , צפה ערוך הפגנה מחאה אתון מטרה הביע את מורה רוח חיזוק קשר עם ישראל . נתניהו אמר לאחר פגישה כי הוא קיווה את היא הגביר את שיתוף פעולה בין שתיים מדינה הוסיף כי פגישה קיבע מנהיג " תוכנית עבודה מטרה קידם את יעד הללו ". דבר נתניהו , הנהיג פעל הגבר שיתוף פעולה " אינטרס משותף ביטחון בכלל , הביא מזרח תיכון יציב , ביטחון שלום . עדכן את ראש ממשלה יוון צעד הוא תכנן כדי הניע שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני . כמו כן , ראש ממשלה נתניהו התייחס נושא תהליך שלום , אמר כי הוא קיווה את היא ישראל והרשות פלסטיני נפתח משא מתן ישיר מהר ככל ניתן . דבר , " הוא הוכן הגיע קהיר , לוושינגטון או לכל מקום אחר מטרה האיץ את תהליך שלום פתח שיחה בעתיד הקרוב אוד ". ר"מ יוון : הוא לא היווה פיצוי על תורכי על רקע ציפייה ישראל הידוק יחסים עם ייוון לאחר ערעור יחס עם טורקיה , הבהיר ראש השלה ייוון פאפאנדראו כי הקשר של ארץ עם ירושלים אינו היווה את היא " תחליף או פיצוי ". עם זאת , הוא הביע תקווה כי מדינה זיכה תפקיד דומיננטי יותר מזה"ת 