עלות איפור של נתניהו : 100 אלף שקל שנה מסמך פרסם לשכה ראש ממשלה נחשף כי מאחורי כול הופעה פומבי של ר"מ עומד ערך 3 שלוש מאפרה . משכורת של כול מאפרה עומד על 35 אלף שקל מאחורי כול הופעה פומבי של בנימין נתניהו עומד מערך של שלוש מאפרה דאג הופעה - כך נחשף מסמך פרסם לשכה ראש ממשלה . לפי מסמך , סך תקציב נדרש עבודה של כול אחת מאפרה הוא 35 אלף שקל , כלומר תקציב של כ-100 אלף שקל שנה עבור איפור . עוד עלה מסמך כי עד כה משרד ראש ממשלה עבד עם שתיים איפר בלבד , הקציב עבודה הסתכם ב-50 אלף שקל , אך אז כניסה של נתניהו לתפקיד , הורחב ערך איפור -50% תקציב גדל פי שתיים . לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי : " ניגוד לנטען , סכום מסמך הוא סכום מסגרת שנתי בלבד , לא סכום הוצא . פועל הוציא לשכה התחייל השנה פחות רבע סכום הוזכר . מסגרת תקציב אושר על יד דרג מקצועי משרד ראש ממשלה הליך קבוע חוק מכרז . ידוע , ראש ממשלה נשיא מדינה עולם נהג התאפר לפני כול הופעה פומבי או צולם ". עוד נמסר כי " גם ישראל נהגה ראש ממשלה עבר ביצע את איפור . עבר עשה זאת עובדה משרד , דרג מקצועי העביר את נושא שירות חוץ . נוהל משא מתן במקביל עם שלוש מאפרה חיצוני תוצאה כך הופחת תעריף עשר אחוז ". עלות איפור של נתניהו : 100 אלף שקל שנה מסמך פרסם לשכה ראש ממשלה נחשף כי מאחורי כול הופעה פומבי של ר"מ עומד ערך 3 שלוש מאפרה . משכורת של כול מאפרה עומד על 35 אלף שקל 