ברק אשכנזי : סוס לא משך יחד הודעה בנימין נתניהו כי על צבא חדל מן עיסוק "מסמך גלנט " היה בחינה הסתייגות ? מה נאום של רמטכ"ל גב אשכנזי , התייחס אמש נושא . הוא היה דבר בעיה . אולי אפילו מאוחר מדי . קריאות התערבות של נתניהו , תוך אזכור פועל של דוד בן ? גוריון הארי טרומן בעיתות שיבר , נזכר עיתון זה כבר החל אמצע שבוע עבר . לא פחות כך חשב היה פנייה נתניהו יועץ המשפטי יהודה וינשטיין זירז את חקירה ככל האפשר . רצוי חשף את כול מידע אפשרי על מי החזיק מידע איזה שימוש עשה ב הוא . אך ניסיון ישראלי רב מדי חקירה למיניהן לימד כי ניתן גם הגיע יעד בשלבים . מה הגיע כלל סיום התפרסם דו"ח ביניים . גם זה טיהר את אווירה . אתמול היה זה יום של רמטכ"ל תדרך את כלי תקשורת כדי תירץ נימק את עובדה החזיק מסמך רע , מחר היה לשכה שר ביטחון הגיב מכה ? נגד משל , לא היה דיבר סוף . צריך קיווה כי מעבר מסר גלה בהיר נתניהו כול מעורב , כי מי לא כבד את בקשה נאלץ נשא מחיר הנובע כך . טירוף מערכה פרשה הגיע ממד ציבור ישראל אינו עמד כבר על מידה עיוות ב הם . אם רמטכ"ל חש כי אינו יכול סיפר שר ביטחון על מסמך בעיה נטמן בחשאי לשכה בגלל יחס אין עכר מן הם , כי אז התבוננות היסטורי ניתן קבע כי לא היה גרוע כמו הם אז כיהן פנחס בון מש דיין כשר ביטחון רמטכ"ל . שני סוס אלה כבר אינו יכול משך ביחד , כפי התבטא פעם ( טעה ) לוי אשכול באשר לאפשרות חזר עבד במחיצת דוד בן ? גוריון . זה כה עצוב ברק אשכנזי הגיע נקוד שפל זאת . אבל מדינה זאת שייך אזרח , לא שר ביטחון רמטכ"ל . נחוץ הסדר ביניים עד נפרד איש אייש דרך . ברק אשכנזי : סוס לא משך יחד nan 