למה שר נתניהו יצא מרוצה פגישה עם יש ? רעייה ר"מ דן עם שר פנים סוגיה גירוש של ילד עובד זר . ישי הבהיר אמנם החלטה ממשלה נושא לא שונה , אך תום פגישה הצהיר נתניהו ש"הפגישה היה מצוין " הביע הערכה נכונות שר בחן רעיון חדש ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שר פנים אל יש ושרה נתניהו , רעייה ראש ממשלה בנימין נתניהו , נועד צהריים ( חמישי ) ירושלים דן סוגיה גירוש של ילד עובד זר . פגישה בין שני נקבע עקב מכתב שיגר נתניהו לישי , ב הוא הוא קרא ל הוא ביטל את גירוש מתוכנן של כ -400 ילד . פגישה נמשך מעלה השעה , מהלך העלה נתניהו רעיון שונה בפני שר . לאחר רעיון נבחן על יד איש מקצוע משרד פנים , נפגש שני פעם נוסף מידה צורך . שר נתניהו אמר תום פגישה : " היה ל אני פגישה מצוין עם שר יש . הוא העריך את היא מאוד את דאגה עמוק של הוא אופה יהודי דמוקרטי עתיד של מדינה את אנושיות פתיחות של הוא נדבר עם בחן רעיון נוסף נושא ילד ". שר פנים אמר לאחר פגישה כי רעיון של גברת נתניהו נבחן , אולם החלטה ממשלה נושא ילד עמד עין . " מדיניות הגירה החלטה ממשלה לא שונה . הוא נועד שמר על אופה של מדינה ", נמסר לשכה יש . שר נתניהו פנה שבוע עבר שר פנים בקשה השאיר את 400 ילד עובד זר ישראל . מכתב כתב רעייה ראש ממשלה יש נאמר : " כאם שני בן צעיר פסיכולוג שירות ציבור , נשא זה קרוב מאוד לב , שכן הוא ראה את היא מקצוע ישב בחר שליחות יומיומי של טיפול סיוע ילד הורה ". למה שר נתניהו ייצא מרוצה פגישה עם יש ? רעייה ר"מ דן עם שר פנים סוגיה גירוש של ילד עובד זר . ישי הבהיר אמנם החלטה ממשלה נושא לא שונה , אך תום פגישה הצהיר נתניהו ש"הפגישה היה מצוין " הביע ערכה נכונות שר בחן רעיון חדש 