ר"מ על חידוש מו"מ : " הפתיע את ספקן " ראש ממשלה נתניהו בירך על הודעה ארה"ב על התחלה שיחה ישיר בהיר כי ישראל זקוק גם צד שני שותף אמיתי תהליך . " השגה שלום הוא דבר קשה , אך אפשרי " ( עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) הודעה ארה"ב לפי היא חודש משא מתן הישיר בין ישראל והפלסטינים ללא תנא מוקדם פגישה נערך בית לבן -2 בספטמבר . פתח ישיבה ממשלה שבועי אמר נתניהו כי " הוא בירך על יוזמה אמריקני התחייל שיחה ישיר ללא תנאי מוקדם בין ישראל פלסטיני . הוא קרא כך אז הקמה ממשלה לפני שנה חץ ". נתניהו המשיך אמר כי " השגה שלום הוא דבר קשה , אך אפשרי . הוא הגיע מתוך רצון אמיתי הגיע שלום , תוך מירה על אינטרס של מדינה ישראל ראש ביטחון . הוא מודע כך יש ספקנות רב לאחר 17 שנה אפשר הבין מדוע הוא קיים . הוא ביקש הפתיע את כול ספקן , אך לשם כך הוא זקוק גם צד שני ". נתניהו הוסיף כי " אם נגלה יש שותף אמיתי בצד פלשתינאי משא ומתן חייב את שני צד לא רק את ישראלי , יכול הגיע בהקדם הסכם שלום היסטורי הושתת על שלושה נדבך : סידור ביטחון , הכרה ישראל כמדינת לאום של עם יהודי נגזר כך זך השיב . הוא דיבר על כך מדינה פלסטיני היה פורז הוא אמור היווה סיום סכסוך לא מיסד המשך בצור אחר ". ישיבה שר של שרי ליכוד לפני ישיבה ממשלה , התייחס נתניהו גם סוגיה משא מתן מדיני , שאלה של המשנה לראש ממשל , סילבן לום , הוא אמר כי אין שינוי החלטה ממשלה לגבי הקפאה בנייה . דבר שלום , הוא תבע כינס את ממשלה או את קבינט כדי דן שיחה ישירות , ראש ממשל השיב ל הוא כי אחד גוף הללו אכן כונס , אם כי הוא לא יודע אם לפני או אחרי נסיעה ואשינגטון . טרם ישיבה ממשלה , התייחס גם השרים חידוש משא מתן , הוא התחלק שני חנות ברור . משנה ראש ממשלה , שר סילבן שלום ( ליכוד ) אמר כי " חידוש משא מתן חשוב , אך שאלה הוא על איזה עוגן הוא היה מבוסס . האם על הצהרה קוורטט או על הודעה ארץ ברית ". שלום הבהיר כי " מבחן ראשוני היה ב-26 ספטמבר , עם תום מועד הקפאה , אז יכול ידע מה קבע . אם משא מתן נלווה חידוש ההקפאה , סוף נכשל כישלון חרוץ . חשוב הקפאה לא נמשך . זהו דבר לא הוצג בפני אף ראש משל היא קודם ". גם שר דניאל הרשקוביץ ( הבית היהודי ) התייחס סיום הקפאה אמר כי " הוא בעד שיחה ללא תנאי מוקדם . המשך הקפאה כלל לא על סדר יום . עבר פלסטיני הוכיח יד לן הושט שליו , הוא נדחה רגל ר"מ על חידוש מו"מ : " הפתיע את ספקן " ראש ממשלה נתניהו בירך על הודעה ארה"ב על התחלה שיחה ישיר בהיר כי ישראל זקוק גם צד שני שותף אמיתי תהליך . " השגה שלום הוא דבר קשה , אך אפשרי " 