קלינטון : תחילה שיחה ישיר - 2 בספטמבר זכירה מדינה אמריקני הודיע על חידוש שיחה ישיר ללא תנא מוקדם בין ישראל לפלסטינים פגישה נערך בית לבן השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן ראש ממשלה נתניהו ב-2 בספטמבר ארה"ב הודיע לפני זמן קצר על חידוש שיחה ישיר בין ישראל פלסטיני . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הודיע מסיבה עיתונאי כי ארה"ב הזמין את יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן כן את ראש ממשלה הימין נתניהו פגישה בית לבן ואשינגטון ב-2 בספטמבר . קלינטון אמר כי " תחילה של ממשל זה עבד עם ישראלי פלסטיני בן ברית בינלאומי למען שלום במזרח תיכון , כלל פתרון שתיים מדינה אפשר ביטחון כבוד שתיים מדינה . אחרי שיחה קרבה התייעצות עם שני צד , הזמין את ראש ממשלה נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן נפגש -2 בספטמבר ואשינגטון התחיל שיחה ישירות עסק נושא ליבה ניתן היה סיים בתוך שנה ". קלינטון הוסיף כי שיחה חודש ללא תנא מוקדם הפציר צד נמנע "פעולות פרובוקטיבי אמירות שלהב ". כמו כן , אמרה קלינטון כי ב-1 ספטמבר , יום לפני התחלה שיחה ישיר , הוזמן שני צד כן נשיא מצרי חוסני מובראק מלך ירדן עבדאללה לארוחה משותף בית נשיא . קלינטון הבהיר כי ארה"ב היה מעורב משא מתן אמרה כי " היה קושי עבר , היה גם עתיד . הוא ביקש צד התמיד , המשיך נע קדימה גם זמן קשה המשיך פעל השגה שלום צדק התמשך אזור ". ראש ממשלה נתניהו בירך על הודעה ארה"ב . נתניהו אמר כי " השגה הסכם שלום הוא אתגר קשה אבל אפשרי . הוא בא שיחה מתוך רצון אמיתי הגיע הסכם שלום בין שני עם , תוך מירה על אינטרס לאומי של ישראל ובראשם ביטחון ". לשכה ראש ממשלה נמסר עוד כי " ראש ממשל קרא כבר שנה חץ להתחלת שיחה ישיר . הוא הביע סיפוק על הבהרה אמריקני שיחה התקיים ללא תנאי מוקדם , הוסיף ישראל רצה שיחה רציני מקיף ". קלינטון : תחילה שיחה ישיר - 2 בספטמבר זכירה מדינה אמריקני הודיע על חידוש שיחה ישיר ללא תנאי מוקדם בין ישראל לפלסטינים פגישה נערך בית לבן השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן ראש ממשלה נתניהו ב-2 בספטמבר 