נתניהו : " השגה סכם - אתגר קשה אך אפשרי " ראש ממשלה הגיב הודעה של הילרי קלינטון דבר תחילה שיחה ישיר בין ישראל לפלסטינים אמר כי " הוא בא שיחה מתוך רצון אמיתי הגיע הסכם שלום בין שני עם ". חמאס הודיע כי הוא התנגד חידוש מו"מ ישיר מסר כי " זו זרייה חול עין " ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך היום ( שישי ) על הודעה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון באשר התחלה שיחה ישיר בין ישראל לפלסטינים ללא תנא מוקדם . נתניהו אמר כי " השגה סכם שלום הוא אתגר קשה אבל אפשרי . הוא בא שיחה מתוך רצון אמיתי הגיע הסכם שלום בין שני עם , תוך שמירה על אינטרס לאומי של ישראל ראש ביטחון ". לשכה ראש ממשלה נמסר עוד כי " ראש ממשלה קרא כבר שנה חץ להתחלת שיחה ישיר . הוא הביע סיפוק על הבהרה אמריקני שיחה התקיים ללא תנאי מוקדם , הוסיף ישראל רצה שיחה רציני מקיף ". גם שר ביטחון אהד רק בירך על קריאה אמריקני התחיל שיחה עם פלסטיני אמר כי " ישראל רוצה שלום עם ביטחון כי שני צד נדרש החלטה אמיצות כדי הגיע הסדר ". מדינה קוורטט פרסם הודעה תמיכה דבר הכרזה ארץ ברה על חידוש משא מתן הישיר מסר כי " נציג קוורטט אישר את תמיכה חזק משא ומתן השיר בין ישראל פלסטיני . הקוורטט הביע את נחישות תמיכה צד מהלך משא מתן יכול הסתיים בתוך שנה אחת הוצאה פועל של הסכם . הקוורטט קרא שוב שן צד נהג רוגע ריסון , נמנע פעולה פרובוקטיבי התלהמות ". ההנהגה פלסטיני הגיב הודעה הקוורטט יו"ר צוות משא מתן הפלסטיני , סאיב עריקאת , אמר סוכנות הידיעות רויטרס כי ההודעה " הכיל את יסוד נדרש כינון הסכם לום ". חמאס הודיע כי הוא התנגד חידוש שיחה ישיר . ראש השלה חמאס אסמעיל הניה אמר כי אין תועלת חידוש המשא מיתן כי זו " זרייה חול עין ". דובר חמאס בעזה ד"ר סמי אבו-זוהרי הודיע כי פלסטיני לא היה מחויב תוצאה משא מתן . נתניהו : " השגה סכם - אתגר קשה אך אפשרי " ראש ממשלה הגיב הודעה של הילרי קלינטון דבר תחילה שיחה ישיר בין ישראל לפלסטינים אמר כי " הוא בא שיחה תוך רצון אמיתי הגיע הסכם שלום בין שני עם ". חמאס הודיע כי הוא התנגד חידוש מו"מ ישיר מסר כי " זו זרייה חול עין " 