ר"מ נתניהו על חידוש מו"מ : " אתגר קשה אך אפשרי " ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך אחר צהריים ( שישי ) על הודעה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון באשר התחלה שיחה ישיר בין ישראל פלסטיני ללא תנא מוקדם . נתניהו אמר כי " השגה סכם שלום הוא אתגר קשה אבל אפשרי . הוא בא שיחה מתוך רצון אמיתי הגיע הסכם שלום בין שני עם , תוך שמירה על אינטרס לאומי של ישראל ראש ביטחון ". לשכה ראש ממשלה נמסר עוד כי " ראש ממשלה קרא כבר שנה חץ להתחלת שיחה ישיר . הוא הביע סיפוק על הבהרה אמריקני שיחה התקיים ללא תנא מוקדם , הוסיף ישראל רצה שיחה רציני מקיף ". ר"מ נתניהו על חידוש מו"מ : " אתגר קשה אך אפשרי " nan 