ברק החליט : יואב גלנט היה רמטכ"ל בא שר ביטחון אהד רק הודיע בוקר ישיבה ממשלה , כי החליט מינה את אלוף פיקוד דרום תפקיד יורש של אשכנזי , סיים את תפקיד חודש פברואר . נתניהו : " זה מהלך נכון " שר ביטחון אהד רק הודיע הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה שר , כי החליט מנה את אלוף פיקוד דרום יואב גלנט תפקיד רמטכ"ל בא של צה"ל . גלנט החליף את רא"ל גב אשכנזי , אמור סיים את תפקיד חודש פברואר 2011 . מינוי יובא אישור ממשלה שבוע בא . לפני קבלה החלטה התייעץ ברק עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . דבר ברק , " גלנט הוא קצין ותיק , בעל ניסיון מבצעי מגוון עשיר , כישורים מנהיגות הוכח יכולת הוביל את צה"ל להתמודדות עם אתגר עמד פנים פני מדינה ישראל ". " תהליך חילוף קצין בכיר צה"ל הוא תהליך חיוני עוצמה חוסן של צבא , יכולת נתן מענה אתגר של מדינה ישראל ", הוסיף ברק . ראש ממשלה , הימין נתניהו , בירך על הודעה של ברק אמר כי " זה מהלך נכון מטרה החזיר תפקוד יציב טוב צמרת צבא . מצב נוצר חייב החלטה מהיר , כיוון אי ודאות גבה מחיר יקר ". למרות סכסוך תוקשר עם אשכנזי , אמר ברק כי " רמטכ"ל הוא מהמפקדים מובחר של צה"ל , הוביל הצלחה רב את תהליך בניין כוח הפקה לקח לאחר מלחמה לבנון שני , אחראי מרכזי הישג מבצעי חשוב של צה"ל ". שר הביטחון הבהיר , כי " אשכנזי נהנה גיבוי שיתוף פעולה מלא עד יום אחרון של כהונה ", כי הוא " שוכנע תהליך היערכות כניסה רמטכ"ל בא תפקיד , לא נפגע עבודה השוטפת של צה"ל ושל מטכ"ל ". ברק סיים ים אחרון סבב שיחה עם חמשה מועמד לרמטכ"ל- ב הם סגן רמטכ"ל בן גנץ , אלוף פיקוד ריכז אבה מזרחי , אלוף פיקוד צפן גדי אייזנקוט , נספח צה"ל בוושינגטון גד שמן . ברק הביע את הערכה כול אחד מועמד ביקש מכל אחד הוא נשאר צה"ל המשיך תרם ל הוא . הוא הוסיף כי " בחיר בין מועמד לא היה פשוט , משום כול מועמד ראוי ביותר ". עם זאת , לפי הערכה , אייזנקוט וגנץ צפוי פרש צה"ל לאחר לא קיבל את מינוי . שר ביטחון ביקש קבע את זהות רמטכ"ל חצי שן מראש , על מנה אפשר חפיפה העברה מטה מסודר . זכר , רמטכ"ל עצמו התנגד תוקף קביעה זהות חליף זימן כול כך ארוך לפני סיום כהונה צפוי פברואר 2011 . גורם קורב אשכנזי אמר כי הכרזה על זהות רמטכ"ל בא הפך את אשכנזי עצמו "ברווז צולע ". ברק הודיע יום חמישי כי החליט חידש את הליך בחירה רמטכ"ל בא , לאחר הודעה משטרה כי צמרת צה"ל כן לשכה של ברק נקי כול חשד נגע פרשה המכונה " מסמך גלנט ". ברק נפגש ברק החליט : יואב גלנט היה רמטכ"ל בא שר ביטחון אהד רק הודיע בוקר ישיבה ממשלה , כי החליט מינה את אלוף פיקוד דרום תפקיד יורש של אשכנזי , סיים את תפקיד חודש פברואר . נתניהו : " זה מהלך נכון " 