מתנחל לנתניהו : אל התחמק , דאג בנייה נמשך ראש רשות יו"ש דרש ר"מ " עמד התחייבות " הודיע על חידוש בנייה גדה עם תום הקפאה . בטרם צאת ואשינגטון מתנחל כתב לנתניהו : " הודיע לעולם כי בנייה ארץ ישראל נמשך " 32 יום לפני סיום הקפאה רגע לפני צאת של ראש ממשלה ואשינגטון , ראש מועצה רשות יהודה ושומרון הגביר את לחץ על נתניהו . מכתב הועבר לשכה נתניהו דרש ראש התנחלות רוחב גדה ראש ממשלה הודיע אופן פומבי כי סמכות אישר את כול מכרז הוכן מהלך תקופה הקפאה לקראת חידוש בנייה התנחלות . סמכות פורמאלית של מתן אישור מכרז בנייה נמצא כיום בידי שר ביטחון אהד רק . על פה דרישה מתנחל , אם ברק לא אישר את מכרז בנייה - על נתניהו הפקיע את סמכות יד לתת הוא את אישור בנייה סופי גד מערבי . טענה מתנחל , " התחמקות כלשהו אישור מכרז בנייה כבר -26 לספטמבר כמו היא המשך הקפאה - על כול השתמע כך - מישור מדיני , ציבורי פוליטי . זהו יום דין . הוא ידע התיישבות ארץ הוא זכות לגיטימי . על כן הוא ציפה מן אתה הבהיר לעולם צור ברור ביותר , כפי הבטחה לפני תשעה חודש , בנייה ארץ ישראל נמשך ". מכתב , עלה חתם כול ראש מועצה ראש מועצה יש"ע , דרש מתנחל מנתניהו הודיע פומבי על סיום הקפאה . מתנחל ביקש מכתב הזכיר לנתניהו את הבטחה , לפי הן הקפאה היה פעולה חד פעמי זמני . " עוד 32 יום עמד הבטחה זו מבחן , בפני ציבור ישראלי עולם כול . על את אישר את יציאה מכרז בנייה על מנה שנשוב חיים נורמלי , כפי התחייב ". במקביל המשיך ראש מועצה הכין את כול אישור בנייה לקראת מועד סיום הקפאה בספטמבר , מטרה זירז את חידוש בנייה יהודה ושומרון , אשר הופסק תשעה חודש בעקבות צו הקפאה . עם זאת , יציאה מכרז התבצע אך רק תחת אישור של שר ביטחון רק . עדכון ראשון : 06:55 מתנחל לנתניהו : אל התחמק , דאג בנייה נמשך ראש רשות יו"ש דרש ר"מ " עמד התחייבות " הודיע על חידוש בנייה גדה עם תום הקפאה . בטרם צאת ואשינגטון מתנחל כתב לנתניהו : " הודיע עולם כי בנייה ארץ ישראל נמשך " 