מו"מ ישיר - הסתפק ניהול סכסוך משא מתן מדיני ישיר מעלה מן אוב את פרשן על מכלול ספקולציה ידוע , כולל הפצרה ר"מ " עשה מעשה היסטורי " זכות ( לפחות צילם ) תהילה עולם . תקווה הוא נתניהו התגלה כבגין , דבר פרשן אחד : " הפנה עורף עמדה קדם ל אני ספג גינוי , ביקורת זעזוע קואליציה ". אבל השוואה שגוי בעליל . נתניהו נמצא נקודה זמן אחר : מאחור הוא הסכם אוסלו האומלל , אינתיפאדה אל ? הקצה , פיגוע דם , אי כרה " אפילו " של פתח בזכות כלשהו של עם יהודי על חלק כלשהו ארץ ישראל - כלומר : אי הכרה ישראל מדינה יהודי , פינוי מלא של רצועה עזה נוכח יהודית תמורה עלייה חמאס טרור קסאם עוד . נוסף על כך צבר עד כה אלף שעה מו"מ , ב הוא הפלסטינים דרש עוד נתן תמורה אומה , שכן הוא מומחה הצגה עצמו "קורבנות הסכסוך " ל אני נשא אחריות מצב . השוואה נוסף נשען על רכיב נוסף : קטסטרופה בלתי נמנע הביא את צד התגמשות . מקר ישראלי ? מצרי , טען אחז דעה זו , הביא מלחמה יום כיפור התפכחות שני צד סלל את דרך מו"מ המיוחל . שבוע עבר שמע אישיות תקשורתי , ליווה את הסכם אוסלו התחייל את הוא , סיבר דמה : ישראלי פלסטיני " זקוק " קטסטרופה דומה , אחרי היא לא נותר ל הם ברירה אלא הגיע הסכם שלום סופי . קשה האמין , אבל דעה זאת שותף רב בתוך אנחנו , הוא התעלם אופי לאומי פסיכו ? היסטורי של סכסוך בין אנחנו פלסטיני - אופי שונה אופן מהותי מזה שיש עם שאר מדינה ערב . אבל על מה הסתמך מחשבה סכם לום ייתכן , לבד הרהור לב רומנטי ? חייב חזר לא אל שני עשור , אלא אל מאה שנה אחרון , הגיע מסקנה הפשוטה כואב : פלסטיני אינו עונין הסכם לום הותיר לתמיד את מדינה יהודי אזור . משהבינו מלחמה כלל לא ניצח את אנחנו , הוא פעל דרך שנה כדי התיש את אנחנו כרסם יכולת הגנה לגיטימציה בינלאומי לן . אבל מסקנה זאת אינו די מתוחכם עבור חלק ליברלי ישראל ובעולם . הוא שב הביא אל מו"מ מזרח התיכון מסורת חשיבה רציונלית בת כ ? 2,500 שנה , לפי היא כול בעיה יש פתרון , כול סכסוך אישי לאומי אפשר סיים מו"מ . היסטוריה ב היא הוכיח את היא דובר הטחה ראש קיר . מזרח תיכון ( כמו גם אזורים אחר ) יש מסורת חשיבה נוסף , אחרת , דתי , מיתולוגיה , עם אורך נשימה שונה מקובל עולם מערבי . שני צד נפגש מו"מ מדבר לכאורה שפה בינלאומי , בעוד מיל הופרח חלל אוויר ייצג כול צד קץ קרחון אחר לגמרי , שנה מו"מ ישיר - הסתפק ניהול סכסוך nan 