כאן ביית : שגרירות ארה"ב החרים ביקור ר"מ ועד עובד של משרד חוץ החליט החריף את עיצומים הורה עובד שגרירות ואשינגטון לא סייע לנתניהו מהלך ביקור עיר שבוע בא . בנוסף , נאסר על נציג ישראל עולם קיים פגישה בתוך שגרירות קונסוליה גרירה ישראל ארץ ברית החרים את ביקור ראש ממשלה הימין נתניהו שבוע בא ואשינגטון . כך החליט היום ( שליש ) ועד עובד של משרד חוץ . החרמה ביקור של נתניהו , לקראת השקה שיחה ישיר בין ישראל לפלסטינים , התבצע חלק החרפה עיצומים של ועד עובד . מברק ועד שלח עובד משרד ארץ חו"ל נכתב כי , " שלב זה אין שום התקדמות דיון מול משרד אוצר . לפיכך , התאם מתווה מדורג על הוא הוחלט , הוא החריף החל מקבל מברק זה את עיצומים של עובד שירות חוץ ". מלבד הוראה ועד לפי היא ביקור ראש ממשלה ואשינגטון לא טופל על יד איש משרד חוץ , בכלל הם שגריר , יום ראשון נאסר גם על נציגות ישראל עולם קיים פגישה בתוך נציגות עם גורם חיצוני , שילח ארץ או איש קשר מקומי . כמו כן , ועד הורה עובד משרד לא הזמין אורח בניין משרד חוץ ירושלים החל יום ראשון קרוב . רק לשכה שר סגן שר הורשה המשיך הזמין אורח בניין . בנוסף , הופסק טיפול דיפלומט זר הגיע ישראל , כלל מקרה ב הם החל טיפול , הופסק סיוע חברה ישראלי ייצא מוצר חו"ל נותק הקשר עם משרד אוצר , כלל קשר עובדה שוטף . עם זאת , ועד נח את היא את עובד משרד חוץ המשיך טיפל כרגיל משט שינס הגיע עז . משרד חוץ החרים גם את ביקור ראש ממשלה יוון בשבוע עיבר . תוצאה כך , לשכה ראש ממשלה ביקש מוסד סייע ביקור , דיבר שהכעיס את ועד עובד של משרד חוץ . " עד העובדים של משרד חוץ הוציא אז הנחיה כול נציג משרד חוץ עול נתק כול מגע עם נציג מוסד , כלל טיפול שליח חו"ל עניין רגיש ", אמר בזמנו חבר עד עבד , יעקב ליבנה . כאן ביית : שגרירות ארה"ב החרים ביקור ר"מ ועד עובד של משרד חוץ החליט החריף את עיצומים הורה עובד שגרירות ואשינגטון לא סייע לנתניהו מהלך ביקור עיר שבוע בא . בנוסף , נאסר על נציג ישראל עולם קיים פגישה בתוך שגרירות קונסוליה 