נתניהו משיב עריקאת : " לא הציב תנא מו"מ " לשכה ראש ממשלה גיבה דבר של ראש צוות משא מתן פלשתינאי , סאיב עריקאת , לפי הם נתניהו " כתיב " את מסגרת משא מתן . " נתניהו הדגיש צדק את חשיבות של הסדר ביטחון פירוז מוצק " " ישראל אינו הציב תנאי מוקדם כלשהו פתיחה שיחה ישיר . ראש ממשלה הימין נתניהו הדגיש צדק הוא חשיבות של הסדר ביטחון פירוז מוצק חלק כול סדר שלום , כדי מנע עתיד הישנות של ירי טיל טרור שיטח בידי פלסטיני יהודה ", כך הגיב היום ( שני ) ראש מערך ההסברה משרד ראש ממשלה , ניר חפץ , דבר של ראש צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , האשים את נתניהו הכתבה תנא משא ומתן בין ישראל רשות פלסטיני . מוקדם יותר המר עריקאת כי " אם ישראל המשיך בנייה התנחלות , הוא קיבל כך החלטה הפסיק את משא מתן ". מסיבה עיתונאי קיים רמאללה הוסיף עריקאת אמר כי " הגיע זמן קיבל החלטה אי אפשר חזר אחורה נקודה אפס ". הוא הביע תקווה כי ממשלה ישראל בחר אופציה שלום לא אופציית ההתנחלות . " הוא פלסטיני רצה שלום ", ציין עריקאת . " זה אינטרס פלסטיני , ישראלי ערבי . ראש השלה ישראל הימין נתניהו קרא פתח משא מתן ישיר ללא שום תנאי מוקדם אולם מה הוא ראה היום זה הכתבה . מפתח יד של נתניהו - אם החליט הפסיק את בנייה התנחלות ולדבוק בעקרונות המשא מיתן ". נתניהו משיב עריקאת : " לא הציב תנא מו"מ " לשכה ראש ממשלה גיבה דבר של ראש צוות משא מתן פלשתינאי , סאיב עריקאת , לפי הם נתניהו " כתיב " את מסגרת משא מתן . " נתניהו הדגיש צדק את חשיבות של הסדר ביטחון פירוז מוצק " 