בלייר : " זו לא הצגה , נתניהו תמך שלום " שליח קוורטט מזרח תיכון הציע האמין כנות של ראש ממשלה נתניהו . מהלך כינס בהרצליה אמר טון בלייר כי " הוא ידע חלק מהאנשים ציני חשב כול זה הצגה " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) " חידוש משא מתן הישיר הוא חשב בפני עצמו , כיוון זה העיד על כך ראש ממשלה נתניהו , בשם ממשלה חדש בישראל , תמך שלום ", כך העיד היום ( שליש ) שליח קוורטט מזרח תיכון , טון בלייר , דבר נישא כ נס נושא דה-לגיטימציה ישראל נערך מרכז בינתחומי הרצליה יוזמה קדימה . כ נס , נערך תחת כותרת " איום דה לגיטימציה על ישראל ", אמר בלייר כי " הוא ידע חלק איש ציני חשב כול זה הצגה . הוא סבר אם ישראל יכול קיבל ערובה אמיתי אפקטיבי לגבי ביטחון , אז הוא היה מוכן ערך משא מתן מדינה פלסטיני עצמאי רת-קיימא . זהו החלטה אמיץ נכון של ראש ממשלה . משא מתן לא הצליח אלא אם כול סוגיה קבע היה על שולחן ". יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה , דיבר אף הוא כ נס , אמר כי " שיחה ישיר חשוב במיוחד הוא קיווה את היא ראש ממשלה יילך לשם עם הבנה לא דובר טובה פלסטיני או לארה"ב אלא אינטרס של אנחנו . הצלחה ראש ממשלה הוא צלחת כול אם הצליח - לא תקף את הוא על כך זז כיוון נכון ". גם רמטכ"ל לשעבר , דן חלוץ , נכח כ נס . בלייר : " זו לא הצגה , נתניהו תמך שלום " שליח קוורטט מזרח תיכון הציע האמין כנות של ראש ממשלה נתניהו . מהלך כינס בהרצליה אמר טון בלייר כי " הוא ידע חלק איש ציני חשב כול זה הצגה " 