יצחק מלך את הוא יהיה נושא נתון עם פלסטיני טעם ר"מ ראש ממשלה הימין נתניהו קיים הלילה ( שישי ) דיון כן של צוות יועץ של לקראת תחילה שיחה ישיר עם פלסטיני שבוע בא ואשינגטון . דיון השתתף שליח מיוחד משא מתן , עורך דין יצחק מלך את הוא , יעץ ביטחון לאומי עוזי ארד , ראש לשכה נתניהו ניתן אשל , יעץ תכנון מדיניות רון דרמר ראש ערך הסברה ניר חפץ . נתניהו הודיע כי כוונת ניהל אופן אישי את משא מתן , סיוע של צוות דיסקרטי . עת צורך תוגבר צוות מצומצם איש מקצוע תחום שונה על פה נושא דיון . נושא נתן ראשי טעם היה מלך את הוא . יצחק מלך את הוא יהיה נושא נתון עם פלסטיני טעם ר"מ nan 