נתניהו הציג את נוסחה ניהול מ"ומ ישיר ראש ממשלה הימין נתניהו הציג בפני ממשל ואשינגטון את נוסחה ניהול מו"מ ישיר עם פלסטיני . לפי נוסחה , נתניהו נפגש עם אבה אוזן מד שבוע ניסה גיבש עם הוא הבנה עקרוני . לאחר הכה את הוא נידון צוות מו"מ פרט ראש ממשלה בנימין נתניהו גיבש הלילה ( שישי ) את נוסחה לפי היא הוא הציע ניהל את שיחה ישיר עם פלסטיני : מדי שבוע נפגש שניים מנהיג , נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . מהלך פגישה , שני ניסה הגיע הבנה שקט נושא עקרוני , לאחר כן צוות משא מתן של ישראל של פלסטיני דן פרט . נתניהו הציג את הצעה פני הממשל האמריקאי . מוקדם יותר הלילה נערך דיון כן של צוות יועץ של נתניהו לקראת תחילה שיחה ישירות עם פלסטיני שבוע בא ואשינגטון . בדיון השתתף שליח מיוחד משא ומתן , עור דין ציחק מלך את הוא , יועץ ביטחון לאומי עוזי ארד , ראש לשכה נתניהו ניתן אשל , יעץ תכנון מדיניות רון דרמר ראש מערך ההסברה ניר חפץ . נתניהו הודיע כי כוונה ניהל אופן אישי את משא מתן , סיוע של צוות דיסקרטי . עת הצורך תוגבר צוות מצומצם איש מקצוע תחום שונה על פה נושא דיון . נושא נתן ראשי מטעם הוא היה מלך את הוא . שיחה סגור אמש אמר נתניהו כי , " משא מתן רציני מזרח התיכון זה רק משא מתן ישיר , שקט רצוף בין מנהיג על נושא עקרוני . לכן הציע קיים את שיחה מתכונת זאת ". אמש התייחס לשכה ראש ממשלה דיון הקדים , מסר כי " דיון נועד בנה צוות מו"מ מצומצם הדוק , פיקוח צמוד של ר"מ , כדי אפשר מו"מ מהיר , יסודי רציני ". עוד נמסר לשכה ר"מ , כי " הוא ראה חשיבה רב עובדה מו"מ ישיר נפתח ללא תנא מוקדם ". על רקע פגישה ראשון של חבר צוות מצומצם , גרם מדיני ישראל ארה"ב ערך אמש שיחה הכנה לקראת השקה מו"מ ואשינגטון . את שיחה הקביל הוביל ככל נראה דן שפירו , האחראי מדור מזרח תיכון צפון אפריקה במועצה ביטחון לאומי האמריקאי . שיחה הכין התקיים פנים אל פני ישראל , מטרה עיקרי הוא תיאם ציפית בין צד כדי הביא השקה מוצלח ככל ניתן של מו"מ . נתניהו הציג את נוסחה ניהול מ"ומ ישיר ראש ממשלה הימין נתניהו הציג בפני ממשל ואשינגטון את נוסחה ניהול מו"מ ישיר עם פלסטיני . לפי נוסחה , נתניהו נפגש עם אבה אוזן מדים שבוע ניסה גיבש עם הוא הבנה עקרוני . לאחר הכה את הוא נידון צוות מו"מ פרט 