ר"מ נפגש עם צוות בטרם ביקור ארה"ב ראש ממשלה הימין נתניהו פתח הערב ( חמישי ) סדרה פגישה שיקיים עם צוות קרוב לקראת פתיחה מו"מ ישיר שבוע בא ואשינגטון . לשכה ר"מ נמסר כי " דיון נועד בנה צוות מו"מ מצומצם דוק , פיקוח צמוד של ר"מ אפשר מו"מ מהיר , יסודי רציני . הוא ראה חשיבות רב עובדה מו"מ ישיר נפתח ללא תנאי מוקדם ". ר"מ פנה גם משרד ביטחון בקשה משלחת רכש ואשינגטון סייע ציוות המקדים של משרד ראש ממשל תיאם את ביקור מול אמריקני . בנוסף , שילח רכש לקח חלק הקמה המערך משרדי מקצועי לקראת הגעה ר"מ פמלייתו ארץ ברית . זאת לאחר ועד עובד של משרד חוץ הודיע שלשום כי שגרירות ישראל ארה"ב החרים את ביקור נתניהו ואשינגטון , אשר נפתח יום שליש קרוב . ר"מ נפגש עם צוות בטרם ביקור ארה"ב nan 