עובד משרד חוץ : נפעל נגד משלחת רכש ואשינגטון עד עובד של משרד חוץ איים הערב ( חמישי ) כי נקט פעולה נגד משלחת רכש של משרד ביטחון . זאת מאחר משלחת רכש צפה סייע צוות הקדים של משרד ראש ממשלה תיאם את ביקור ואשינגטון , במקום עובד שגרירות ישראל שבת . נציג ועד עובד יעקב ליבנה אמר וואלה ! חדש כי " עיצומים משרד חוץ הוא חוקי אישור הסתדרות . אין סיבה אף גוף בטחוני שבר את הם . הוא קיווה משלחת רכש לימד ניסיון עם מוסד לא נעשה דבר אין ל הם מקום מדינה דמוקרטי , כאשר גוף ביטחון שובר שביתה חוקי ". עובד משרד חוץ : נפעל נגד משלחת רכש ואשינגטון nan 