נתניהו הציע יוון גז ישראלי ר"מ העלה מול עמית יווני את אפשרות ייצא גז לווייתן יוון . ככל נראה , משרד תשתית נמסר כי הצעה לא תואם עם משרד , בחן את צורך שמר את גז צורך אסטרטגי ראש ממשלה הימין נתניהו הציע עמית יווני יורגוס פפנדראו את אפשרות יוון רכש גז טבעי ישראלי - ככל נראה , מאגר לוויה . -themarker נודע כי נתניהו העלה את הצעה עת ביקור ייוון לפני כ שבוע . מדובר אפשרות שלף הונח צינור תת-ימי הוליך את גז ייוון - וממנה מדינה דרום אירופה ומזרחה . לפי שעה , לא ידוע מה היה תגובה של פפנדראו להצעה הועלה . ככל נראה לא נועץ נתניהו לפני ביקור איש משרד תשתית לאומי . זאת , אף ים אלה בחן משרד הוא היקף גז הטבעי דרש מדינה סיפק את אני גז שמר מאגר אסטרטגי צורך עתידי של ישראל . אין זו הפעם ראשון שב נתניהו פועל למען חברות חיפוש גז לאחר הוא גם התנגד הקמה ועדה בחינה שיעור תמלוגים או המיס תחום ( ראה מסגרת ) . מאגר לווייתן , אף לא נקדח עדיין , הכיל לפי ערכה כמות גז טבעי כפל זו נמצא מאגר תמר צפוני ל הוא . זכות קידוח מאגר הוחזק בידי חברות קבוצה דלק של יצחק תשובה ( 45% ) , חברה נובל אנרג'י אמריקני ( 40% ) שותפות רץ את הוא ( 15% ) . משרד ראש ממשלה נמסר תגובה : " במסגרת שיחה ארוך העמיק קיים ראש ממשל נתניהו עם ראש ממשלה יוון עלה גם נושא כלכלי רב , נשא את אני אנרגיה מרכזי העסיק את מדינה ישראל מדינה רב נוסף . אינו התייחס לתוך הן פרטני של שיחה ". מן משרד לא נמסר מענה שאלה , בקשה מים הועלה הנושא פגישה השניים . לשכה שר תשתית נמסר כי לא ידע ל הם על דיון נערך עניין ביוון . דלק אנרגיה חרה לא הגיב . אפשרות ייצא גז טבעי ישראלי יוון קיבל ביטוי פומבי ראשון לפני כ שלושה חודש , בעקבות תוצאה סקר ססמי התלת-מימדי ( 3d ) ערך נובל אנרג'י סוף 2009 שטח של 4,500 קמ"ר מול חוף ישראל . הסקר נערך חמישה רישיון רציו-ים לשעבר - עמית , רחל , דוד , חנה ערן , ב הם החזיק דלק ( 45% ) ; נובל ( 40% ) ; רץ ( 15% ) - וכן רישיון אלון a אלון b , ב הם החזיק דלק ( 53% ) נובל ( 47% ) . סקר כלל גם את שטח בלוק 12 , הוא זיכיון חיפוש שטח נשל כ-770 קמ"ר שבה החזיק נובל אנרג'י עם אופציה הכנסה קבוצה דלק שותף ( 30% ) . את עיקר תשומה לב משך מבנה לוויה התת-ימי , המשתרע שטח שני חימש רישיון רץ ים לשעבר - רחל ועמית . שטח של מבנה כפול מזה של מבנה המר לשעבר , עומק ( מים+קרקע ) הוערך ב-5,000 מטר . נובל העריך כי ממוצע פוטנציאל כלכלי של עתודה גז הטבעי בנות-ההפקה מאגר זה הסתכם נתניהו הציע ייוון גז ישראלי ר"מ העלה מול עמית יווני את אפשרות ייצא גז לווייתן יוון . ככל נראה , משרד תשתית נמסר כי הצעה לא תואם עם משרד , בחן את צורך שמר את גז צורך אסטרטגי 