חזרה של סדר ביניים מחלוקת על המשך הקפאה בנייה התנחלות עלול ייתר את הכנה משא מתן הישיר בין ישראל לבין פלסטיני . הוא נדון יום אלה הרחבה , כול הבין כדור בידי אבה אוזן . אם לא חשש עורר את חמת של ברק אובמה חודש לפני בחירה סנאט ולבית הנבחרים - כאשר סקר ניבא ירידה דמוקרט - כי אז גרם משא ומתן המתחדש נראה ועידה אנאפוליס . טקס לא כלום . אך בעיה הקפאה - עוד נדון הרחבה עד תחילה שיחה ב-2 ספטמבר - אינו בלעדית באשר לתוך הן משא מתן . הילרי קלינטון עשת ככל יכולת רמז כי ארה"ב ( והקוורטט ) עיר קושי של אבה מאזן בלי קיבל את תנא מוקדם אינו אפשרי מימוש הבחין את הוא של הימין נתניהו . האם נפתח מהלך דיון מקביל על עניין שטח ביטחון כפי הציע האמריקנים , או בבירור נכונות פלסטיני הכיר בזכות הגדרה עצמי של עם יהודי ? אף אין צדק זיכה זאת - המשווה את ישראל לשאר אומה עלה את הם אף אין נוח מן היא נתניהו לנוכח השפעה של בן בגין , מש ( בוגי ) יעלון , אל אני יש ואביגדור ליברמן בשביעייה - ספק אם היה כוח של ראש ממשלה עמד על דרישה הצליח נחישות . הוא הצליח כפת על פלסטיני הסכים משא ומתן שר . נושא הגדרה של ישראל כמדינת יהודי מציאה אחר . דיפלומט אמריקני רב חש כי יהדות ארץ פוליטיקאי ארה"ב לא ייחס חשיבות תביעה ישראלי זו חרף קרבה דיון יום בחירות . אם גלש שיחה נושא ביטחון גבול - תוך אימץ סיים את משא מתן שן אחת - מצא ישראל את ארה"ב צידד נסיגה גבול '67 תיקון הדדי . זה נשא נפיץ , לפיכך הערכה הוא אובמה אינו עונין דן ב הוא לפני סגירה קלפי ארץ . נובמבר הוא עיתוי עימות אם בכלל . נתניהו והשביעייה עם הוא אינו גילה מן הם קלפי מיקוח עם מה בא נציג ישראלי אל שולחן משא מתן . ברור כי רצוי הגיע עם קלסר גדש הצעה , שכן חלופה התדיינות של ממש הוא הזנה של סכסוך "ניהול שיבר " לא תוחלת . אם גם זה לא ייקר , היה מזרח תיכון עד החרפה עימות אלים יהודה ובשומרון בניגוד אינטרס הנוכחי של שני צד . לפיכך כרע במיעוטו צריך הבטיח מלאי גדול של הצעה . אחת מן הן עשוי היה שיבה מתווה של ג'ורג וו . בוש אינה נוח פלסטיני מידה מסוים גם ממשלה הנוכחית בישראל . בז אחר זה חזר אייש ציבור רעיון הסדר ביניים מהות נועד הקים מדינה פלסטיינית גבול זמני . ד"ר יוסי ביילין עד שאול מופז נשמע תמיכה רעיון זה . יש ל הוא גם תומך ממשלה לא רק בין שר עבודה . פלסטיני אטם אוזן שמע . בחינה זו חסך לפי שעה חזרה של הסדר ביניים nan 