ראש ממשלה גיבש את צוות מו"מ עם פלסטיני ר"מ גיבש את צוות מצומצם ניהל את מגע ישיר מול פלסטיני נפתח שבוע בא . צוות כלל בין שאר את ראש מל"ל עוז ארד , עו"ד ציחק מלך את הוא הזכיר הממשלה . " הוא רצה השיג מו"מ מהיר , יסודי רציני " ראש ממשלה הימין נתניהו פיתח אמש ( חמישי ) סדרה פגישה הקדים עם צוות יועץ מצומצם , בטרם צאת יום שליש לוושינגטון לקראת פתיחה משא מתן הישיר עם פלסטיני . צוות מצומצם גיבש נתניהו , ניהל את שיחה ישיר , כלל את ראש מועצה ביטחון לאומי עוזי ארד , יועץ מיוחד של ראש ממשלה ערך דין צחק מלך את הוא , הזכיר הממשלה צב אזר , הזכיר הצבאי אלוף יוחנן לוקר יועץ מדיני רון דרמר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " דיון נועד בנה צוות מו"מ מצומצם הדוק , פיקוח צמוד של ר"מ , כדי אפשר מו"מ מהיר , יסודי רציני ". עם זאת , הרכב צוות עדיין אינו סופי . עוד נמסר לשכה ר"מ , כי " הוא ראה חשיבה רב עובדה מו"מ ישיר נפתח ללא תנאי מוקדם ". על רקע פגישה ראשון של חבר צוות מצומצם , גרם מדיני ישראל ומארה"ב נערך הערב שיחה הכנה לקראת השקה מו"מ ואשינגטון . את שיחה הקביל הוביל ככל נראה דן שפירו , האחראי מדור מזרח תיכון צפון אפריקה במועצה ביטחון לאומי האמריקאי . שיחה הכין התקיים פנים אל פן ישראל , מטרה עיקרי הוא תיאם ציפייה בין צד כדי הביא השקה מוצלח ככל ניתן של מו"מ . בתוך כך , ראש ממשלה פנה משרד ביטחון בקשה שילח הרכש ואשינגטון סייע ציוות המקדים של משרד ראש ממשל תיאם את ביקור מול אמריקני . בנוסף , שילח רכש לקח חלק הקמה המערך משרדי מקצועי לקראת הגעה ר"מ פמלייתו ארץ ברית - זאת לאחר ועד עובד של משרד חוץ הודיע שלשום כי שגרירות ישראל ארה"ב החרים את ביקור נתניהו ואשינגטון . לפיכך , עד העובדים של משרד חוץ איים כי נקט פעולה נגד משלחת רכש של משרד ביטחון . נציג עד העובדים יעקב ליבנה אמר וואלה ! חדשות כי " עיצומים משרד חוץ הוא חוקי אישור ההסתדרות . אין סיבה אף גוף בטחוני שבר את הם . הוא קיווה שילח הרכש לימד ניסיון עם מוסד לא נעשה דבר אין ל הם מקום מדינה דמוקרטי , כאשר גוף ביטחון שובר שביתה חוקי ". עדכון ראשון : 20:50 ראש ממשלה גיבש את צוות מו"מ עם פלסטיני ר"מ גיבש את צוות מצומצם ניהל את מגע ישיר מול פלסטיני נפתח שבוע בא . צוות כלל בין שאר את ראש מל"ל עוז ארד , עו"ד ציחק מלך את הוא הזכיר ממשלה . " הוא רצה השיג מו"מ מהיר , יסודי רציני " 