נתניהו : " דבר רב לא שיקף את עמדה ממשלה " לשכה ראש ממשלה התייחס דרשה מנהיג ש"ס רב עובד הוסף , ב היא אמר כי הוא קיווה את היא אבה אוזן והפלסטינים נאבד מן עולם : " דבר אינו שיקף את עמדה ראש ממשלה . ישראל בא מו"מ מתוך רצון יחסים שכנות טוב בין שני עם " ראש ממשל בנימין נתניהו הגיב היום ( ראשון ) דבר מנהיג unspecified , הרב עובד הוסף , על פלסטיני דרשה נישא אמש . הרב אמר " שייתמו אויב שונא , אבה מאזן כול רשע אלה , נאבד מן עולם , הכה ב הם קדוש רוך הוא מכה דבר , ב הם פלסטיני אלה רשע צרר את אני ישראל ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי " דבר אלה אינו שיקף את גישה של ראש ממשלה הימין נתניהו , לא את עמדה ממשלה ישראל . ישראל בא משא ומתן מתוך רצון התקדם עם פלסטיני הסכם ששים קץ סכסוך ויבטיח שלום , ביטחון יחס שכנות טוב בין שני עם ". מוקדם יותר היום גינה רשות הפלסטינית את דבר של רב עבד את היא הוסף . ראש צוות המו"מ הפלסטיני סאיב עריקאת אמר כי דבר של רב , כינה את פלסטיני " רשע צרר את אני ישראל ", שקול "קריאה רצח עם נגד עם פלסטיני ". לדברי עריקאת , דרשה של מנהיג unspecified , נישא ים ספור בטרם חידוש שיחה ישירות ואשינגטון , היווה " עלבון מוחלט ניסיון קידם את תהליך שלום ". גם דובר רשות פלסטיני רמאללה , רסאן אל-ח'טיב , הגיב חומרה דבר , אמר כי דרשה אינו אלא " הסתה קיצוני ". הבכיר הפלסטיני קרא ראש ממשלה ישראל , הימין נתניהו , יו"ר unspecified , שר הפנים אל אני יש , " גינה אופן ברור ישיר " את מסר של דרשה . אל-ח'טיב הדגיש , כי " כדי השיג שלום , יש לש סוף להסתה תרבות השנאה קיים ישראל נגד עם פלסטיני . הוא דרש ממשלה ישראל נקט צעד משמעותי כדי הביא את תופעה הללו אל קיץ ". דובר הפלסטיני התריע מפני פגיעה מו"מ הישיר בעקבות הימצאות של מפלגה ש"ס קואליציה . הוא הסביר כי " על ישראל הבהיר הוא אכן פרטנר אמיתי לשלום ". יו"ר בל"ד חבר כינס ג'מל זחאלקה פנה בעקבות דבר רב ליועץ המשפטי לממשלה יהודה וינשטיין , בדרישה חקר את מנהיג unspecified העמיד דין . דבר זחלקה , " דבר רב יוסף אינו הבעה דעה אלא אקט פלילי יש העניש על הוא . רב עבד את היא הוסף אינו אישי שולי , אלא איש דת מאה אלף נשמע דבר פסיקה , הוא בבחינת מתן יתר הריגה פלסטנים באשר הוא . אם חס חלילה איש דת מוסלמי היה התבטא נגד יהודי אותו מיל , הוא היה נעצר מייד . דבר של רב יוסף חמור יוחד כי הוא חזר פעם אחר פעם ". נתניהו : " דבר רב לא שיקף את עמדה ממשלה " לשכה ראש ממשלה התייחס דרשה מנהיג ש"ס רב עובד נוסף , ב היא אמר כי הוא קיווה את היא אבה אוזן והפלסטינים נאבד מן עולם : " דבר אינו שיקף את עמדה ראש ממשלה . ישראל בא מו"מ מתוך רצון יחסים שכנות טוב בין שני עם " 