נתניהו : איש לא למד את אני מה אהבה ארץ ראש ממשלה השתתף טקס רמה כוסית עם חבר ליכוד , לפני צאת ואשינגטון צורך השקה מו"מ ישיר עם פלסטיני . דבר , " הוא רצה לום אמת דור , רק ממשלה ליכוד יכול הביא דבר זה " " אף אחד לא יכול לימד את אני מה אהבה ארץ ישראל . הוא רצה שלום אמת דור , רק ממשלה ליכוד יכול הביא דבר זה ". כך הצהיר הערב ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו מהלך טקס הרים כוסית של מפלגה ליכוד לרגל ראש שנה . בטקב נערך גן תערוכה תל אביב אמר נתניהו : " מחר יצא ארה"ב השקה שיחה שלום . לפני כן נפגש עם נשיא ארה"ב ברק אובמה , נשיא מצר חוסן מובארק מלך ירדן עבדאללה ". ראש ממשלה הוסיף : " אז נבחר קרא חידוש שיחה ללא תנאי מוקדם . עמד על כך לא היה הכתבה . ממשלה ישראל רצה התקדם תהליך השלום . הוכח שן אחרון עד כמה הוא רציני . הוא ידע יש חבר מודאג , אך לא צריך היה מודאג . הוא שילב פיקחות , זהירות תבונה זירה הבינלאומית . אינו חשב יש ממשלה תיעש יותר ממשלה ליכוד ". נתניהו הדגיש כי " עמד על סידור ביטחון אפקטיבי ישראל , לא אפשר ירה טיל שטח על ישראל כפי קירה אחרי יציאה העז . זה לא שלום . הוא רצה הסדר על קרקע ". ראש ממשל סיכם את דבר אמר כי " שאיפה הוא הגיע הסכם שלום יציב . אינו נאיבי , הוא ראה את היא את מכשול את כשל , אך יש שיחה שני צד . הוא עשה את כול מאמץ הוא קיווה את היא מצא פרטנר אמיתי כמו סאדאת בצד שני ". נתניהו המריא מחר בוקר ואשינגטון , שם צפה התחייל מחדש שיחה ישירות בין ישראל פלסטיני . אתמול התייחס גם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן שיחה . אבה מאזן ציין כי הוא " קיווה את היא ישראל התגלה שותף רציני משא ומתן , כי היה ניתן קיבל יחד את היא החלטה חשוב הביא סיום כיבוש אשר הבטיח ביטחון אמיתי שני עם ". עוד ציין יו"ר רשות , כי החלטה התחייל משא מתן עם ישראל הגיע לאחר התייעצות עם קהילה בינלאומי , כי בסיס משא ומתן הנו הצהרה רביעייה בינלאומי . נתניהו : איש לא למד את אני מה אהבה ארץ ראש ממשלה השתתף טקס רמה כוסית עם חבר ליכוד , לפני צאת ואשינגטון צורך השקה מו"מ ישיר עם פלסטיני . דבר , " הוא רצה לום אמת דור , רק ממשלה ליכוד יכול הביא דבר זה " 