" יש פרטנר "? בינתיים זו רק סיסמה מימון אמריקני מהלך של פעיל יוזמה ז'נבה פיתח ים אלה מסע תעמולה תקשורת אינטרנט תחת סיסמה " יש פרטנר ". בכיר רשות פלסטיני נראה על מסך הבטיח ישראלי מצא כי הוא כייר " בקיומכם ". הוא אינו כייר כמובן היות של ישראל מדינה יהודי . סיסמה רגיל . אין בעיה . לבד הכה את את אין " קמפיין " נגדי . אין על צג אינטרנט טלוויזיה רמאללה מי אמר פלסטיני כי הימין נתניהו הכיר בזכות הם מדינה משל הם , מדוע הנהיג את הם אינו עשה כן אשר עם יהודי ? לא כלום יושב שכם ג'נין על צאצא פליט מ ? 1948 לא על גבול בנה הגנה . ישראל עשה מאמץ . נסיעה תכוף של נתניהו ואתמול גם של אהוד ברק לירדן , פעם עוד פיעם צמידות , הוא עדה לכך . גם אל חוסני מובארק במצרים . אך מה היה משא מתן ? אפשר כי הפגיש מכריע אינו טקס עם ברק אובאמה ב ? 2 ספטמבר אלא דווקא ארוחה ערב יום קודם . אז אירח נשיא את שני המנהיגים , אם כול התנהל כשורה אפשר הזדרז כינס ביחד כדי התחיל בדיון ראשוני . אתמול הודיע נתניהו כי הממשלה נשאר נאמן התחייבות סיים את הקפאה כמתוכנן . הוא לא קיבל את הצעה של דן מרידור הסתפק בנייה גוש התיישבות . זה טבעי , הוא יכול אימץ הצעה זאת ( אם ריצה ) רק כאשר הגיע אורח מוסמך ואשינגטון הסכמה של רמאללה . לפיכך הקפאה נעלם ב ? 26 ספטמבר . אמנם אין ביטחון כי בנייה התחדש יום שלמחרת , אבל יד התנחל אישור ישן רב אייש לא יכול או ריצה בלם , פלסטיני היה עילה מחלוקת חריפה , אך האם כדאי ל הם ? משא מתן הישיר חייב התנהל יעילות , אבל ל אני קיצור דרך ל אני " חתך פינה ". הוא אינו יכול נפתח צומת של פשרה . איכות הסכם תלוי נכונות צד ויתור . מדינה פלסטיני גבול זמני עם התחייבות ישראלי המשיך פתרון קבע הוא אפשרות , אינה נקי סיכון אבל טובה חידוש העימות האלים . פלסטיני נמלט מן הצעה ותרן מאוד קיבל אהוד אולמרט עצם עין אוזן ראה שמע כי ישראל הציע ל הם אפשרות של ממש נכונות חזר מתווה של הנשיא האמריקני קדם . " יש פרטנר " הוא סיסמה קמפיין תעמולה . הוא אינו תוכנייה מדיני . אם יש , הוא צימח צף לאט היא . בלי " זבנג גימר ". " יש פרטנר "? בינתיים זו רק סיסמה nan 