לגיטימציה של אובמה עמד מבחן יהודי ארץ ברית ישראלי רב סולד פיחד נשיא ארה"ב . פרופ' מתיו סילבר חשב דובר פראנויה , אבל על אובמה הוכיח הוא לא רק פרו מוסלמי אז נבחר , לא חיבל נשיא ברק אובמה יחס מיוחד , שורר בין ירושלים ואשינגטון . גם הצהרה לפני כ שנה , לפי היא " אמריקה אינו מקבל המשך התנחלות דבר לגיטימי ", עורר סערה איש מחנה של ג'ורג' בוש אף כינה את דבר "האמירה האנטי-ישראלית ביותר נאמר אי-פעם על יד נשיא כהן ", לא היה חריגה . נשיא רב , כלל ג'ורג' בוש אב , ביקר את פעילות ישראלי התנחלות אובמה לא חידש , לא חידש , כלום , בחינה זו . פחד של ישראלי אובמה הוא פחד היסטרי מביך כיוון הובן ל אנחנו מאל הוא " כול עולם נגד אנחנו ," הוא הרשה עצמו ירק פרצוף פוליטי של מי ייצג את תקופה רב-תרבותית . כך , הוא הרשה עצמו העסיק טיפוס לאומני כמו אביגדור ליברמן שר חוץ , השתעשע יזמות חקיקה הגבלה חופש ביטוי או פסילה יהדות פלורליסטית , יוזמה עריכה מבחן נאמנות , גירוש ילד זר איסור שימוש מיל ( "נאכבה ," " חרם " מי ידע מה עוד ) . מהלך אלה , אחר , אינו אלא אנטיתזה רוח נאור פוליטיקה רב-תרבותית , נשבה עת היבחרות של אובמה לפני כ שנה . יש הפסיק עם פוליטיקה ישראלי מודל 2010 , גרס משום "אובמה לא סדר ," מותר ל אנחנו לבש גלימה לבן תרגם לעברית את תעלול קו קלוקס קלאן . עולם מאה ה- 21 עוקב עיון התמדה אחר אופן ב הוא יהודי התמודד עם דפוס כמו אפליה תיקן , שאר חידוש תקופה רב-תרבותית . דוגמה לעיל , קירה כמו פרשה משט , ב היא ישראלי הצטייר עול חייל זעם התנפל על פעיל שלום ספינה איחר כן פוליטיקאי שפל מינה ועדה חקירה עניין טיוח הורכב גבר לבן הוא מה עולם ראה . אבל דפיקה עצמי הגיע שיא בלינץ' וירטואלי חולל יהודי עולם נשיא ארץ ברית אובמה . לפי סקר נערך לאחרונה , נתן חסר תקדים של שליש יהודי ארץ ברית , נמשך מפלגה רפובליקן . אז שנה שלושים של מאה קודם , ישן הזדהות מוחלט של יהודי עם מפלגה דמוקרטי זהו אחד יסוד יציב ביותר פוליטיקה אמריקני . כך , למשל , שינה 2008 התייצב רפובליקני אחד כול קבוצה של ארבעה יהודי ; לאחר שנה , מצא רפובליקני כול קבוצה של שלושה יהודי . פשר דבר הוא , פחד מאובמה עורר תמורה היסטורי פוליטיקה היהודית ארה"ב , לפי היא נכרסמה ליברל של קהילה . ישראל היה אחת מדינה בודד עולם , הסתייג מאובמה עוד לפני נבחר , לא הפסיק הסתייג גם לאחר ניצחון . שנה חלף אז , הרתיע בלתי רציונאלי של ישראלי לגיטימציה של אובמה עמד מבחן יהודי ארץ ברית ישראלי רב סולד פיחד נשיא ארה"ב . פרופ' מתיו סילבר חשב דובר פראנויה , אבל על אובמה הוכיח הוא לא רק פרו מוסלמי 