ר"מ : על מערכה חינוך התמקד לימוד מקצוע ליבה ראש ממשלה בנימין נתניהו הדגיש היום ( ראשון ) את ציפית מערכת חינוך לקראת פתיחה שנה לימוד . מסגרת סקירה נערך ממשלה לקראת פתיחה שנה , אמר נתניהו כי " דבר ראשון שהייה הדגיש הוא את נושא הישגיות . מערכת חינוך צריך הקנה הישגיות , לתת לכל ילד ילד את מיומנות התעלה מקסימום היכולות טמן כול אחד אחד מן הם . אין הישגי בלי מדידה , זהו דבר ראשון הוא ציפה ל הוא . דבר שני הוא התמקדות מקצוע לב . צריך התמקד מספר מקצועה ליבה לא התפזר ל-20-30 תחום בחירה . נושא שלישי הוא ערך אישי , חברתי לימודי ". ר"מ : על מערכה חינוך התמקד לימוד מקצוע ליבה nan 