זועבי דרש או"ם : העמיד דין את נתניהו חברה הכנסה מבל"ד העיד מחר ירדן בפני ועדה של מועצה זכות אדם של או"ם בדיקה אירוע משט לעז . הוא צפה המליץ פני חבר פעל העמדה דין של ר"מ , שר ביטחון רמטכ"ל " בגין אחריות אישי השתלטות נפשע פיראטית " על ספינה " מרמרה " ח"כ חנין זועבי ( בל"ד ) המליץ מחר ( שליש ) בפני ועדה או"ם חקר אירוע משט לעז פעל העמדה דין של ראש ממשלה בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , בית דין בינלאומי . ח"כ זועבי מסר את המלצה בעמאן , בירה ירדן , בפני ועדה הוקם על יד מועצה זכות אדם של או"ם . כמו כן , זועבי צפה דרש מחבר ועדה חקר את נתניהו , ברק אשכנזי נושא אחריות השתלטות על אונייה " מרמרה " ב-31 במאי . חברה הכנסה מבל"ד דרש חקר את שלושה על " אחריות אישי על השתלטות נפשע פיראטית על משט חירות ". בנוסף , הוא עתיד ביקש ועדה הרחיב את סמכות חקר את " עבירות ישראל על חוק בינלאומי הטלה מצור על עזה , כלל את פשע מלחמה פשע , בוצע רצועה זה ארבע שנה ". לשכה של זועבי נמסר , כי חבר כינס מקווה " בשם שפחה הקורבנות השתתף את אני משט כול כוח צדק עול , כי ועדה חקר יושר ובהגינות , לא נכנע לחץ כבד ישראל הפעיל דרך כלל ". בתוך כך , ח"כ זועבי דרש שר ביטחון , אהוד רק , אפשר ועדה חקר את חייל השתתף השתלטות על משט . כמו כן הוא לח מכתב שר לביטחון הפנים ציחק אהרונוביץ' , בדרישה אפשר לשייח' ראאד סלאח העיד בפני ועדה גם מבין כ תלי בית-הכלא , אפשר את שחרור יום אישי של סלאח שב הוא ייעד אופה שוטף את התרחשות על סיפון של "מרמרה ". השתתפות של זועבי במשט לעז הצהרה נגד צמרת מדינית-ביטחונית ישראל הביא תגובה נזעם הן מערכה פוליטי הן ציבור ישראלי . חודש יולי החליט מליאה כינס יולי שלל את זכות היתר של זועבי , לפני מספר שבוע צה"ל חשף סרטון מן משט , הציג את ח"כ הוא נמצא סמוך פעיל ארגון IHH על ספינה " מרמרה ", אשר היה חמוש אלה מוט . נגד , ח"כ זועבי הכחיש בתוקף את האשמה הופנה נגד היא . דבר , " גורם ישראל ניסה הציג את אני טרוריסט , הסית שיקר ", שלילה זכות היווה אקט אנטי-דמוקרטי . זועבי דרש או"ם : העמיד דין את נתניהו חברה הכנסה מבל"ד העיד מחר ירדן בפני ועדה של מועצה זכות אדם של או"ם בדיקה אירוע משט לעז . הוא צפה המליץ פני חבר פעל העמדה דין של ר"מ , שר ביטחון רמטכ"ל " בגין אחריות אישי השתלטות נפשע פיראטית " על ספינה " מרמרה " 