לחץ טירקל ? איש צורף צוות מו"מ ישיר לאחר ביקורת ספג מדינה על כך לא שולב אף איש ועדה טירקל חקר אירוע משט עז , החליט ר"מ על שילוב איש צוות ניהל שיחה עם פלסטיני ראש ממשלה , הימין נתניהו , שילב צוות משא מתן מדיני ישראלי משא מתן ישיר עם פלסטיני אייש - כך הודיע צהריים ( שני ) ראש מערך הסברה , ניר חפץ . דבר , " הרכבה צוות משא מתן ישראלי שיחה שלום טרם הושלם ". יום חמישי אחרון ראש ממשלה ערך דיון כן עם צוות יועץ לקראת פתיחה שיחה ישיר . דיון השתתף שליח מיוחד משא מתן , עורך דין יצחק מלך את הוא , יועץ ביטחון לאומי עוזי ארד , ראש לשכה נתניהו ניתן אשל , יעץ תכנון מדיניות רון דרמר ראש ערך הסברה ניר חפץ . נתניהו הודיע כי כוונה ניהל אופן אישי את משא מתן , סיוע של צוות דיסקרטי . עת צורך תוגבר צוות מצומצם איש מקצוע תחום שונה על פה נושא דיון , כאשר נושא נתן ראשי היה עו"ד מלך את הוא . כזכור , באחרונה מתח בית משפט עליון ביקורת על מדינה , פסק דין עתירה הגיש ארגון איש נגד אי הכללה של איש ועדה טירקל . " מרות הבטחה חוזר נישנות - לא נעשה די תיקון מעוות ", נכתב פסק דין . שופט בג"ץ דן עתירה קיבע כבר לפני שבוע חץ שעל ועד פעל מינוי אייש , גם אם דבר הוביל החלפה חבר הרכב . פסק דין מלא פורסם היום נכתב כי חוב נתן ביטוי הולם ייצוג של איש ועדה ציבורית , דגם ועדה טירקל . השופטים העביר ביקורת על כך לא גובש רשימה מועמדות אלטרנטיבי זו נפסל על יד יו"ר טירקל לא נערך פנייה גוף חיצוני היה יכול סייע איתור של מועמד בעל כישור נדרש , במיוחד שלב רחב ועדה . שופט הוסיף כי אם עד תאריך יעד הוצע התפקיד חימש איש עד כה לא הוצע ל הן כיהן ועדה אל סירב , הרי ממשלה יצא יד חובה קיים את חוק שוויון זכות הנשים . ג"ץ הבהיר כי אין הוא מורה על עיכוב דיון ועדה . לחץ טירקל ? איש צורף צוות מו"מ ישיר לאחר ביקורת ספג מדינה על כך לא שולב אף איש ועדה טירקל חקר אירוע משט עז , החליט ר"מ על שילוב איש צוות ניהל שיחה עם פלסטיני 