לנתניהו אסור החמיץ הזדמנות היסטורי סוגיה ברור , תוצאה ידע מראש . אורים סביר חשב מבחן מנהיגות הוא הכריע אם היה כאן שלום , או לא משא מתן ישיר בין ישראל רשות פלסטיני , התחייל יום חמישי ואשינגטון , הוא מפתח הכרעה אסטרטגי של ממשלה לן של מנהיגות פלסטיני הסדר שלום . באשר פלסטיני , יש ל הם עניין הסכם כי עבור הם זו היה דרך יחיד מימש את מאווה לאומי של הם הקים מדינה פלסטיני תמיכה ארץ ברית . באשר ל אנחנו , זהו הזדמנות היסטורי קבע גבול קבע מדינה , הבטיח את אינטרס בטחוני חיוני לן הדק את תיאום עם ממשל אובמה כול ההקשרים מזרח תיכוני הקשר אירני . אינטרס ידע , תוצאה משא מתן , גם אם היה ממושך , פחות או יותר ידע דומה מתווה קלינטון . קרי , גבול קיבע על בסיס קו 67' עם תיקון גבול חילוף שטח , כדי אפשר השאיר את גוש התיישבות ריבונות ישראלי . לאחר חילוף שטח , מדינה פלסטיני היה דומה היקף היקף שטח של גדה מערבי עז . ב הוא זמנית , על ישראל הבטיח מדינה פלסטיני נשאר פורז לא התאפשר הברחה אמצעי חמה , זאת על-ידי סידורי ביטחון משותף על-ידי איבק קולקטיבי טרור . הקשר זה יש בחן אפשרות של נוכחות בין-לאומית כגון כוח נאט"ו שיוצבו מעבר הירדן נוכחות ישראלי זמני בקע . ירושלים היה בירה שתיים מדינה חולק דמוגרפי דתי , כך יכול שימר את זיקה יהודי עיר ולשמר את הריבונות על בירה , ירושלים הוכר עיר בינלאומי . זכות שיבה של פליט היה מדינה הפלסטינית חדש לא ישראל ריבוני . מלבד אולי מספר סמל של פליט , בכפוף חוק ישראלי . בנוסף , קם מנגנון פיצוי בינלאומי עבור פליט לא שב מדינה הפלסטינית . תחום יחס בילטראליים התקיים יחסים דיפלומטי מלא , מסחרי , תרבותי , קונסולריים התקיים שיתוף פעולה חברתי כלכלי כולל , נושא תשתית מים חברה אזרח . יישום כול ההסכם לקח מספר שנה . היות אינטרס שותף בין ישראל פלסטיני ברור מתווה ריאלי פתרון קיים , פחות או יותר , מבחן טמון יכולת של כול צד התגבר על אופוזיציה פנימי . הקשר הפלסטיני , הבעיה הוא חמאס כאן הודיע מנהיגות פלסטיני כי הנהיג הסכם משאל עם . הקשר הישראלי , הבעיה של נתניהו טמן יציבות הקואליציה , יש לנתניהו שת דרך התגבר על כך , אחת הוא צירוף קדימה לממשלה שנייה הוא הבטחה משאל עם גם אצל אנחנו לאחר הסכם . מכאן , סוף של דבר בחן משא מתן הוא מבחן נהיגה . עבור ישראל זהו שעה כושר ייחודי לכה בדרך הערכית שם סוף כיבוש , רכש לגיטימציה בינלאומי תוך בנייה יחס הדוק עם אובמה ממשל כך החליש את ציר פונדמנטליסטי קיצוני של טהראן , דמשק , בירות ועזה . אם נתניהו עזר עוז יש לנתניהו אסור החמיץ הזדמנות היסטורי סוגיה ברור , תוצאה ידע מראש . אורים סביר חשב מבחן מנהיגות הוא הכריע אם היה כאן שלום , או לא 