ר"מ לקראת מו"מ : " אפשר התקדם הסכם יציב " לקראת השקה מו"מ ישיר ואשינגטון , הבהיר ר"מ כי הוא ער קושי צפה דיון , אך דבר יש מקום אופטימיות . " אם הנהגה פלסטיני ניגש שיחה באותה רמה רצינות , יכול התקדם הסכם יציב " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתיחה שיחה ישיר עם פלסטיני ואשינגטון . דבר , " יום שליש יצא ואשינגטון פתיחה שיחה שלום . עימד על כך הוא התקיים ללא תנאי מוקדם כך אכן היה . מטרה קידם הסכם שלום על עיקרון בא : כרה ישראל מדינה לאום של עם יהודי , קץ סכסוך קץ תביעה ישראל כן כינון סדר ביטחון אמיתי שטח הבטיח לא יישן ביהודה שומרון מה התרחש לבנון עז . יש נושא רב נוסף אך אלו נדבך יסוד ". נתניהו הוסיף כי " אם הנהגה פלסטיני ניגש שיחה באותה רמה רצינות יכול התקדם הסכם יציב . אני ער קושי , היה רב מורה אך שאלה הוא אם יש נכונות קדם שלום פתר את סכסוך דור . לא רק הפסקה טקטי אלא שלום הושת על הכרה ביטחון יציבות תמיכה כלכלי . זו מטרה של אני , הוא קיווה את היא זו גם מטרה פלסטיני ". המשנה ראש ממשלה , שר סילבן שלום , אמר כי ישיבה שר נתניהו אמר מען שאלה , כי החלטה ממשלה בנוגע הקפאה בנייה לא השתנה . דבר שלום , " בשבוע עיבר ראש ממשל אמר ישיבה פתיחה שיחה ישירות היה טקסי , זאת בעקבות דבר דובר בית לבן על פה נדון גם הקפאה . אלה היום את ראש ממשלה האם היה גם דיון מהותי פתיחה שיחה . ר"מ השיב שאול היה דיון אך לא הוחלף נייר ". שלום המשיך אמר כי " הוא ציפה את היא היה ישיבה ממשלה או ישיבה קבינט כדי קבע את הקוויים על פה ישראל הלך משא ומתן . הוא קיווה את היא היה החלטה ברור לא הסכים קיבל תביעה הקפאה . מידה ישיבה לא התקיים לפני נסיעה ארה"ב , הוא צריך התקיים לאחר חזרה ". כמו כן , לום הביע התנגדות מתווה של שר דן מרידור של המשך בנייה רק גוש התנחלות . " הוא לא יכול הסכים שום דרישה מוקדם זה קבע תוצאה עוד לפני משא מתן החיל ". שר הרווחה ציחק הרצוג איחל לנתניהו הצלחה אמר כי " ברגע הזה הוא צריך נתן גיבוי ר"מ איחל ל הוא בירך הדר קיווה הוא יו"ר רשות פלסטיני ייסתכלו בעיניים אחד שני אמר : 'אנו מסוגל הלך מהלך היסטורי' . זה קשה נשא , אך זה אפשרי ". שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , התייחס אף הוא נושא פתיחה שיחה . דבר , " הוא בירך את ר"מ על יציאה ואשינגטון . עם זאת , ביקש שר רק כינס את מפלגה עבודה . צריך התקדם ר"מ לקראת מו"מ : " אפשר התקדם הסכם יציב " לקראת השקה מו"מ ישיר ואשינגטון , הבהיר ר"מ כי הוא ער קושי צפה דיון , אך דבר יש מקום אופטימיות . " אם הנהגה פלסטיני ניגש שיחה באותה רמה רצינות , יכול התקדם הסכם יציב " 