אובמה : " פיגוע ירי - טבח חסר היגיון " נשיא ארץ ברית התייחס תום פגישה עם ר"מ נתניהו בית לבן , פיגוע ירי ב הוא נהרג ארבעה ישראלי . " טרגדיה נהרג איש על יד טרוריסט עונין חבל תהליך שלום " נשיא ארץ ברית ברק אובמה ראש ממשלה בנימין נתניהו , קיים ערב ( רביעי ) מסיבה עיתונאי משותף תום פגישה בית לבן . אובמה התייחס דבר פיגוע ירי ב הוא נהרג אמש ארבעה ישראלי אמר כי " רצה הקדיש אופן מיוחד ספר דקות על מנה דיבר אל עם ישראל ולאנשים אזור על טבח חיסר היגיון אירע ליד חברון אתמול ". " היה קיצוני העדיף חתר הרס במקום חתר שלום ", אמר אובמה . " טרגדיה ראה אתמול איש נורה רחוב על יד טרוריסט , מטרה שיבש את שיחה הוא ניהל כאן , הוא דוגמה מה הוא עמד מול הוא . צריך היה ברור ארץ ברית היה בלתי התפשר תמיכה ביטחון של ישראל . הוא עשה הכיל על מנה מנע הישנות פעולה טרור סוג זה ". אובמה הבהיר כי " מסר זה צריך עבר לחמאס מי לקח אחריות על פעולה סוג זה , עלה הבין זה לא נפגע תהליך השלום . הוא רצה הביע את תנחומים עם אמריקני משפחה הרוג פיגוע , הודה מר נתניהו שבתקופה קשה מורכב עדיין מחויב שיחה כאן ". השיא ארץ ברייה ייחס פגישה קיים עם נתניהו אמר כי " ראש ממשל נתניהו הוא ניהל כעת דיון פורה מאוד נגע מאמץ שותף קדם הוא המטרה של שלום בין ישראלי פלסטיני מזרח התיכון כול . היה ל אני יותר מה אמר על פגישה של יום לא רק עם ראש ממשלה נתניהו , אלא עם משתתף אחר שיחה , מאוחר יותר היום . אחר צהריים ( שעון ארה"ב ) נפגש עם נשיא עבאס . הוא גינה את פשע נתעב זה גם כן . גם הוא חויב תהליך , שיחה ולשלום . יש ל אנחנו הרבה עבודה עשה , היה אלה עשה ככל יכולת על מנה מנע את שיחה , אולם עלה נשאר חזק . הוא הודה את היא נתניהו , לעבאס , למובארק עבדאללה על הגעה לפה ". ראש ממשל נתניהו הודה אובמה על דבר אמר כי " בעת את מה חושבן כול אדם הגון כול מקום אל מול פיגוע זה . ארבעה בן אדם נורה מוות , יש שבעה יתום בגלל איש אין ל הם כבוד בן אדם שיחה שלום . הצהרה נשיא הוא ביטוי עובדה הוא רצה חויב דיבר ניהל שיחה פתוח רציני . שיחה נכלל עובדה הוא זקוק סידור ביטחון מנע הישנות של מקר כמו זה שקר אתמול . הוא העריך את מאמץ ל אתה קידם את שלום אזור ובעולם כול ". לפני פגישה עם נשיא ארה"ב , קרא ראש ממשל בנימין נתניהו לאיפוק בעקבות פיגוע ירי . נתניהו אמר כי " בשעה אובמה : " פיגוע ירי - טבח חסר היגיון " נשיא ארץ ברית התייחס תום פגישה עם ר"מ נתניהו בית לבן , פיגוע ירי ב הוא נהרג ארבעה ישראלי . " טרגדיה נהרג איש על יד טרוריסט עונין חבל תהליך שלום " 