נתניהו מתנחל : " שימר על איפוק " ראש ממשלה נתניהו קרא "כל גרם " נהג איפוק . לפני פגישה עם אובמה אמר נתניהו כי " צריך נהג אחריות כיבד את שלטון חוק " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) ראש ממשלה בנימין נתניהו קרא הערב ( רביעי ) איפוק בעקבות פיגוע ירי ב הוא נהרג אמש ארבעה ישראלי . נתניהו אמר כי " שעה זו , ב היא עם ישראל כול אוחד אבל כבד על רצח ארבעה אזרח חף פשע , הוא קרא כול גורם נהג איפוק , אחריות כיבד את שלטון חוק ". מועצה יש"ע הכריז הלילה על סיום הקפאה בנייה שטח יהודה שומרון תגובה פיגוע אירע אמש דרום הר חברון ב הוא נהרג ארבעה בן אדם . הודעה טעם מנכ"ל מועצה , נפתלי בנט , נמסר כי " בחינה הסתיים הקפאה בנייה . תשובה לן פיגוע תהייה מיידי כול יישוב מועצה יש"ע ". בתוך כך , לשכה נתניהו נמסר הערב כי מהלך פגישה אמש עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון , הבהיר ראש ממשלה כי אין שום שינוי החלטה קבינט נגע סיום הקפאה בנייה התנחלות , תוקף הוא עד סוף חודש ספטמבר 2010 . נתניהו אמר קלינטון כי " אי אפשר לקח את נושא התיישבות יהודה ושומרון , שייך פתרון קבע , טיפל ב הוא נפרד מיתר נושא כבר תחילה שיחה ישיר . ישראל אינו התנה את כניסה שיחה שלום כך רשות פלסטיני השתלט על רצועה עז לא כך פלסטיני שיקם את מחנה פליט ביהודה ושומרון כדי היה פתרון בעיה פליט חוץ גבול ישראל ". " הוא לא ייצר שום תניה תירוץ עלול עצר את משא מתן ", הוסיף נתניהו . " היפך הוא נכון . בא לכאן כדי מצא פתרון אמיתי בלי שום תנא מוקדם . לכן אין מקום קם נטש את שיחה על נושא , אפשר העלה מסגרת משא מתן , מצא ל הוא פתרון מסגרת הסכם קבע ". בהמשך היום , צפה נתניהו נפגש עם נשיא מצרי מובארק עם מלך ירדן עבדאללה . ערב סב ראש מדינה כן יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ארוחה שבירה צום הרמדאן בית לבן עם נשיא אובמה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . מחר צפה נתניהו , אבה מאזן קלינטון השיק את שיחה ישירות פגישה נערך מחלק המדינה בוושינגטון . נתניהו התייחס הלילה פיגוע ליד חברון ב הוא נהרג ארבעה בן אדם . פתח פגישה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר נתניהו כי " טלי יצחק השאיר שישה יתום . כוכב השאיר ילד בת 10 . שבעה יתום נוסף מעגל השכול ". נתניהו הוסיף כי " טרור לא נקבע את גורל התיישבות גבול . נושא אלה אחר נקבע משא מתן ". ראש ממשל הוסיף כי " הוא ביקש הבהיר : דם התיישב אינו הפקר . הגיע רוצח העניש את שולח ". עוד אמר נתניהו כי כוונת הביע את נחישות לגבי סוגיה נתניהו מתנחל : " שימר על איפוק " ראש ממשלה נתניהו קרא "כל גרם " נהג איפוק . לפני פגישה עם אובמה אמר נתניהו כי " צריך נהג אחריות כיבד את שלטון חוק " 