פותח אופציה בנימין נתניהו רקח ארוחה ערב התקיים פינה בוקר ואשינגטון את נאום ערב ביותר אוזן אמריקני , גם אפרכסת של פלסטיני מתון . נאום בוסס על זכות אב יהודי על ארץ , יש ב הוא גם הכרה נוכחות של אחר על אדמה . נאום , כפי הופץ לפני אח"מים נגס את מנה ראשון , הוא מלאכה חישב של פתיחה אופציה . שת מדינה שני עם ? יש . נוכחות פלסטיני מוכר הוזכר ? יש . אך כמה ? עד כדי כינון מדינה עצמאי ? זה צליל עלה את היא מן תוכן פייסן פשרני , אבל תו לא נכתב במפורש . נאום זה עשה שירת שתיים מגמה . הוא את זו ביקש עודד את נתניהו חתר הסכם כולל , כול אחד בין - גם אם דבר לא נאמר במפורש ארוחה ערב - כי כלל הקמה מדינה פלסטיני עולם רואה את קו 67' בסיס גבול עתידי ; הן את מגמה חתר סיבר את אוזן צבר נקודה דעה קהל אמריקני לקראת יום סגריר ב הוא נקלע שיחה מבוי סתום התנפץ . חשיבות של צליל פייסן , תוכן טרם הועמד מבחן משא מתן , אינו רק דיבידנד ההסברתי שמר נתניהו לטובתו אלא גם הנחה המקובלת על חלק השרה ליכוד עבודה , ראש ממשל בשל בחינה אינטלקטואלי קפץ אל מים . מדוע אין הימין ליכוד קואליציה קם על רגל למרות שיחה נפתח פחות יממה אחרי רצח ארבעה כניסה קריה ארבע ? ייתכנו שני סבר : שדולה התנחלות העריך כי נתניהו אינו התכוון רצינות או אינו יכול הגשים את חזון , אם כן , מה רע כך רעה הצלחה שדה זר ? אולי הוא סבר כי פלסטיני לא הסכים שום טיוטה הגיע נתניהו לאחר דחה את תוכנית של אולמרט ב ? 2009 . חזון של נתניהו הוא צעד סיבר מעולה , בלי מהפכה תפישה הפלשתינית ישראלי מעשיות הוטל ספק רב . אבה מאזן נמלט תוכנייה של אהוד אולמרט לא יכול הסכים שום מפה הציג לפני הוא נתניהו , לפיכך כול התרגשות מיותר . התכוון או סבר הוא אוזן , מעוניין פישר כ איבה או רק מעידה נגד שלום מצד שותף פלסטיני משא ומתן ? למרות חזון הרנין גם נתניהו פסימי באשר סיכוי הגיע יעד הנכסף . הוא רק מבקש יצא דרך , קיפאון הקיים , גם זה משהו . פותח אופציה nan 