אולי כעת הבין מדוע ישראל נזהר ויתור רצח ארבעה נוסע מכונית כניסה קריה ? ארבע , חברון , לא בא הפתעה . מה הפתיע הוא יש הופתע . כול ידע כי ניסיון פיגוע דומה ליווה את יום התכנסות של הימין נתניהו ואבו איזן ואשינגטון . צריך קיווה כי כוננות גבוה של גורם ביטחון תסכל את טרור עתידי הצלחה . אין גם מרכיב מפתיע ויכוח שהתלקח אמש בין גורם פלסטיני עלום שם מי אחראי לרצח . שעה ראשונות כול ארגון הצדיק את ירי אך התרחק מקבל אחרית . אחר כך השתנה את היא עמדה . הבחנה בין הם אינו מכריע . גורם ביטחון ידע אורך כול התקופה אחרון , השקטה כ אורה , כי לא כול חבר אש"ף ? פתח מרוצה שיתוף פעולה מניעה טרור בין צה"ל לבין רשות פלסטיני רמאללה . זה אסון נורא , חייב לא רק רדף ישראלי אחר רוצח אלא גם אפשר לנתניהו מינף את טענה כי אין עדיין השלמה פלסטיני מלאה עם קיום של ישראל , אפילו לא הסכמה פתרון של שת מדינה שני עם . עולם הבין , אולי , טוב יותר את הזהירות איטיות של ירושלים בפיזור ויתור אבה מאזן . המענה רצח אינו אימוץ עימד ח"כ אורים אריאל מהימין הובהק , יש הפסיק את משא מתן עם רשות פלסטיני . לא רק מפאת כבודה של המארחת - ארה"ב - אלא מפני מסע סברה נבון יכול ישראל הדגיש את איום על שלום קינן צד פלסטיני . נתניהו הבטיח כי הוא התכוון רצינות ויפתיע , אלמלא ביקש חיזק רושם זה לא היה שיגר את אהד ברק מפגש סודי קדים עם אבה אוזן על אדמת ירדן , אירוע דלף דווקא צד ערבי , יש כך עניין יוחד . מפגש מוקדם מן סוג זה אינו התקיים אלא אם עלה מהלך הבטחה על ? תנא , לפחות . אירוע אמש אינה רק נורא עצמו אלא יש ב הוא מרכיב דליק או נפיץ , עלול הסעיר את שטח משך תקופה ארוך . חלק מתנחל לא עבר על רצח סידר היום . רצח מעשה רצח נגד עלול נהפך מנה חלק שגרתי של יהודי פלסטיני אזור הר חברון התפשט גם שומרון , דינמיקה הוביל מאל היא גם תקרית ממערב לקה ירוק . זו הסכנה ממשי , הוא התבהר רק לאחר מנהיג שב אמריקה הרחוקה הביתה . הנהגה אינו החליט יזם אינתיפאדה . הוא התרחש אל הן , לעולם אי אפשר ידע איזה ממעשי טרור הצית את הן . אולי כעת הבין מדוע ישראל נזהר ויתור nan 