נתניהו אמר אבה אוזן : " בוא נשנה את עתיד " ראש ממשלה צפה נפגש מהלך הלילה ואשינגטון עם יו"ר רשות פלסטיני ביקש מן הוא סייע הגעה הסדר שלום . נתניהו נאמר אבה מאזן : " ב היא כיוון את אומץ לב לן עבר החלטה היסטורי עמד לפני אנחנו " " הוא לא יכול מחק את עבר , אבל זה כוח שנה את עתיד ", כך נאמר הלילה ( רביעי ) ראש ממשל בנימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן פתח סעודה שבירה צום הרמדאן בית לבן . ארוחה השתתף גם נשיא ארץ ברית ברק אובמה , נשיא מצרי חוסן מובראק , עבדאללה מל את את ירדן טוני בלייר . מקור בפמלייתו של נתניהו סיפר כי ראש ממשלה צפה אמר אבה מאזן הוא אינו רצה תהליך שיחה על הסדר קבע הואט בגלל הבדל בין צד , פינה אל הוא ולומר " ב היא כוון את אומץ לב לן עבר החלטה היסטורי עמד לפני אנחנו ". מקורה סיפר עוד מהלך פגישה הערב עם נשיא אובמה חיזר נתניהו על מחויבות רצינות לגבי תהליך , אמר כי אם דבר היה תלה רק ישראל , אז ניתן היה הגיע הסכם . דבר מקור , נשיא אובמה מבין לנתניהו יש רצון אמיתי הגיע הסדר עם פלסטיני , כלל מרכיב של ביטחון הדרגתיות . סוגיה ביטחון של ישראל , תוך התייחסות לפיגוע הירי אתמול , היווה את אחד נושא עיקרי שני הנהיג דן על הם ארבע עיני . דבר מקורב לנתניהו , ראש ממשלה הדגיש כי מעל כול , לום עם פלסטיני חייב היה הושת על הסדר ביטחון אינו תיאורטיים , אלא נעצר גם פועל רקטה וטילים איים על ביטחון של אזרח ישראל קיום . הקשר זה , צפה נתניהו אמר פתח ארוחה ערב משותף בית לבן , כי " כשעזבנו את לבנון , קיבל טרור . עזב את עז , קיבל טרור . הוא רצה הבטיח שטח ויתר על הם לא היפך מובלעת שלישית תחת חסה איראן המכוונת אל לב ישראל ". איש סביבה של נתניהו אמר כי הוא יצא פגישה עם נשיא אובמה בתחושה כי השניים הצר דיאלוג ייחודי מדים בין שני הנשים למד הכיר אחד את שני . נתניהו אמר אבה אוזן : " בוא נשנה את עתיד " ראש ממשלה צפה נפגש מהלך הלילה ואשינגטון עם יו"ר רשות פלסטיני ביקש מן הוא סייע הגעה הסדר שלום . נתניהו נאמר אבה מאזן : " ב היא כוון את אומץ לב לן עבר החלטה היסטורי עמד לפני אנחנו " 