היום : נתניהו נפגש עם אובמה , מובראק עבדאללה ראש ממשלה הימין נתניהו נפתח היום ( רביעי ) את סבב פגישה ואשינגטון . נתניהו צפוי נפגש צהריים עם נשיא ארה"ב ברק אובמה . מאוחר יותר , נפגש נתניהו עם נשיא מצרי חוסני מובראק עם מלך ירדן עבדאללה . ערב סב שלושה ראש מדינה , כן יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן , ארוחה שבירה צום רמדאן בית לבן עם נשיא אובמה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . מחר צפה נתניהו , אבה אוזן קלינטון השיק את שיחה ישיר פגישה נערך מחלקה מדינה ואשינגטון . היום : נתניהו נפגש עם אובמה , מובראק עבדאללה nan 