נתניהו בארה"ב : לב יצא אל משפחה נרצח פיגוע ראש ממשלה הימין נתניהו הורה ערב ( שלישי ) זרוע ביטחון פעל ללא הגבלה מדיני הגיב תקיפות נגד שולח מחבל ביצע את פיגוע ירי ב הוא נהרג ארבעה ישראלי . " ב אני יצא אל נרצח משפחה ", מסר נתניהו . " הוא שלח מסר של אחווה חיזוק כול אח אח יהודה שומרון ". הערב נפגש ראש ממשלה עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון . הוא צפה הגיד ל היא רצח הוכיח את צורך עמד נחישות דרישה ביטחון מחמיר של ישראל לא היה הוא שום פשרה . בנוסף אמר , טרור לא נקבע את גבול ישראל לא את עתיד התיישבות . נתניהו בארה"ב : לב יצא אל משפחה נרצח פיגוע nan 