לא ועידה דמים ! פיגוע אמש הוא סימן מים נתניהו עמד עשה טעות היסטורי אין עלייה כיפר . דניאלה וייס קרא ראש ממשלה עזב את פסגה ואשינגטון השאיר את ארץ ישראל שלם נתניהו נסע ועידה ואשינגטון מבלי יידע את עם את הוא הוא אמור ייצג , מה הוא תוכנית מדיני את היא הוא עמד הציג ואשינגטון . ים לב : ישיבה קבינט של שבעה שר היה אמור דן תוכנייה שנתניהו יציג ואשינגטון התבטל . נתניהו יצא ארה"ב שליט יחיד נשא עם הוא את גורל מדינה ישראל כול . כול זאת מבלי שיתף , מבלי התייעץ מבלי הציג בפני ציבור את תוכנית נגע גורל אומה כול . התנהגות זו הזכיר שלטון של מנהיג עריץ . שליט הוביל אומה אל אסון נוראי . נתניהו אפף ערפל סמיך מסתורין . הוא הכריז בר-אילן על תוכנית שתיים מדינה שני עם . הכרזה זו עצמו עמד סתירה חמור נאמנות של מנהיג מולדת . מסירה חבל מולדת שליטה של גורם זר הוא פשע אשר כלפי מבצע קובע חוק עונש חמור ביותר . קשה הבין כיצד עם-ישראל שתק לנוכח הפקרה לב ארץ . במיוחד לנוכח עובדה הוכח פעם אחר פעם כי ויתור טריטוריאלי הביא הרמה ראש של טרור רצח של רב . מעבר הצהרה שתיים מדינה שני עם הוא חמור עצמו , מענה נתניהו הוא משפט מהמם אייש אינה יכול חשד ב הוא הוא אינו ציוני או נאמן ארץ . ובכן , בהחלט אפשר חשד ב הוא . ראש משל היא הצהיר כי הוא תמך הקמה מדינה עם אחר בארצו של עם-ישראל אינו נאמן אינו יכול ייצג יותר את עם ישראל . היום הובא מנוחה נרצח בית-חגי : יצחק טליה אימס , כוכבה אבן-חיים אבישי שינדלר הי"ד . דם של קדוש אלה זעק : לא ועידה דם ! ממשלה ישראל , ראש ממשלה ישראל , ראה פעם אחר פעם כיצד ויתור העלה את חיזבאללה , את החמאס עז . הוא ראה כיצד עצם דיבור על ויתור יהודה ושומרון גרם שפיכה דמים . חידלו ! חידלו ! חידלו ! צחק טבנקין , דוד בן-גוריון , הרב צחק הכהן קוק - מנהיג הנהיג סגנון , דיבר צורה חריף יותר נגד כול ויתור בארץ-ישראל . הוא הסביר כי ארץ-ישראל שייך עם ישראל דור אינה נכס יכול נלקח עם ישראל על יד מנהיג בדור מסוים גם לא על יד חלט רוב . על מנה קיבל החלטה על ויתור בארץ-ישראל צריך כינס את כול עם-ישראל דור שאל את כול מנה את אני בית ישראל לדורותיהם . הרי דבר בלתי אפשרי . אכן גם בלתי אפשרי ויתר את חלק כלשהו מארץ-ישראל . נתניהו , קיבל איתות זיעזע משמיים עד כמה חמור מעש שאת עשה את היא . עזב את ועידה דם ואשינגטון , חזר הביתה מייד ! חזר הביתה ישראל חזר הביתה שורש אמיתי , לארץ-ישראל השלמה . לא ועידה דמים ! פיגוע אמש הוא סימן שמי נתניהו עמד עשה טעות היסטורי אין עלייה כפר . דניאלה וייס קרא ראש ממשלה עזב את פסגה ואשינגטון השאיר את ארץ ישראל שלם 