נתניהו ואובמה נפגש : הקפאה לא נידון יממה לאחר פיגוע קטלני דרום הר חברון , נפגש הערב ראש ממשלה ואשינגטון עם נשיא ארה"ב אובמה , עם נשיא מצר מובארק עם מלך ירדן עבדאללה . נושא הקפאה בנייה לא צפה עלה מהלך פגישה יום אחרי פגישה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון קיים היום ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו סבב פגישה עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה מנהיג מזרח תיכון . סיום השתתף נתניהו ארוחה ערב שבירה צום רמדאן בית לבן . נתניהו נחוש הגיע הסדר מקיף כולל , הושג מסגרת משא מתן ללא תנא מוקדם . פתח פגישה לילה עם מזכירה הגנה התייחס נתניהו לפיגוע אמש דרום הר חברון אמר כי טרור לא נקבע את גורל התיישבות גבול . דבר , " הנושאים אלה אחר נקבע משא מתן ". ראש ממשל לא צפוי העלה פגישה עם אובמה את סוגיה קפא בנייה התנחלות , צפה הסתיים בקרוב , אולם פלסטיני בוודאי ריצה התייחס כך זמן שהות ואשינגטון . גם ראש מועצה יש"ע דני דיין נחת בוושינגטון ניסיון דאג שנושא בנייה התנחלות לא ירד פארק . " העמדה של אנחנו לגבי התנחלות ידע נותר בעין היא ", אמר אתמול שליח ארץ למזרח תיכון ג'ורג' מיטשל לגבי בנייה , " אז מעולם הבהיר שעל צד קידם אווירה תרם משא מתן ". מיטשל סבר , נפתח חילון הזדמנות של כשנה עבור ישראל פלסטיני בכדי הגיע הסכם שלום . בית לבן אינו עונין נתן צד תחושה משא מתן יכול נמשך לעולמים . " זה מאוד חשוב יצר תחושה יש נקודה סיום ברור ", אמר מיטשל , " הוא האמין ניתן עשה את זה ". השגה הסכם שלום מזרח התיכון הוא אחד נושא עיקרי עלה שם משל אובמה את יהב . אתמול חתם נשיא אובמה באופן פומבי את פרק לחימה מבצעי של צבא ארץ ברית עיראק בתום שבע שנה מלחמה . אובמה ממש הוביל את חזית מאבק נגד תוכנית גרעין של איראן , חזית הבית הוא התמודד עם מגוון נשא - ראש ראשון מצב כלכל . דבר מיטשל , הנשיא האמריקאי ניטל על עצמו תפקיד מאוד פעיל , הוא באופן פרטי הן אופן פומבי , תהליך השלום מזרח תיכון . " נשיא מחויבות רב ", אמר מיטשל , " אבל הוא שם את שלום כלל מזרח התיכון בעדיפות גבוה ". אובמה קיים היום פגישה נפרד עם נתניהו יו"ר רשות פלשתינאי אבה אוזן . בתוך כך נפגש נתניהו נפרד עם השיא מצרי חוסן מובארק ועבדאללה מל את את ירדן . ערב יישב יחד כול מנהיג , כלל ראש ממשלה נתניהו טוני בלייר , שליח קוורטט מזרח תיכון , ארוחה ערב בית לבן שבירה צום הרמדאן . נתניהו ואובמה נפגש : הקפאה לא הידיין יממה לאחר פיגוע קטלני דרום הר חברון , נפגש הערב ראש ממשלה ואשינגטון עם נשיא ארה"ב אובמה , עם נשיא מצר מובארק עם מלך ירדן עבדאללה . נושא הקפאה בנייה לא צפה עלה מהלך פגישה 