ר"מ : " דרש הכרעה מנהיג , לא ים צוות " ראש ממשלה אמר צאת פגישה עם יו"ר רשות כי דרש הכרעה כואב . גורם סביבה נתניהו אמר כי הוא שמר על אינטרס בטחוני השלכה פוליטי העסיק את הוא פחות משנהוג חשב ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין , קריינות : טליה שחר ) פגישה סגור של ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הסתיים אמש ( חמישי ) ואשינגטון . לאחר פגישה , סימן את תחילה משא מתן ישר , אמר סביבה נתניהו כי ראש ממשלה מעוניין קיים מגע אינטנסיבי עם פלסטיני , מכיוון אין ל הוא תחליף השגה סכם . שיחה סגור אמר נתניהו : " מה דרש פה זה לא ים של צוות אלא הכרעה של מנהיג ". סביבה ר"מ סבור כי חל שינוי יחס של איש עימם הוא נפגש , כי הוא הבין כי הוא מאוד רציני כוונה . בנוסף , רצה סביבה שמר על דיסקרטיות ערפול , חשב לטעמם הצלחה תהליך . מוקדם יותר הצהיר שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , כי שני מנהיג הסכים סבב שיחה בא נערך שאר א-שייח' ב-14 ה-15 בספטמבר . סבב פגישה בא צפה לקח חלק זכירה מדינה הילרי קלינטון כן השליח מיטשל . לאחר כן , דבר מיטשל , הנהיג נפגש אחת שבוע בכדי התקדם משא מתן . שליח מיוחד הוסיף אמר כי הפגיש בין אבה אוזן לנתניהו היה " פרודוקטיביות שיקף נכונות של שני צד התקדם ". הוא הוסיף ארץ ברית שם את " מלוא כובד שקל " תמיכה משא מתן . קודם כן הושק משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . ראש ממשלה הימין נתניהו אמר נאום , כי פתרון הושג רק תוך " ויתור כאב דד שני צד ". ראש ממשלה פנה אבה אוזן חיזר על דבר אתמול לפי הם הוא ראה את היא ב הוא שותף דרך השלום , " יחדיו הוא יכול הנהיג את עם לעבר עתיד היסטורי יכול שם סוף אלימות ", אמר . " עם ישראל , הוא ראש משל היא הוכן הלך דרך הארוכה הזה כדי השיג שלום אמיתי הביא עם ביטחון שגשוג שכנות טוב ". גרם סביבה של ראש ממשלה הסביר כי השלכה פוליטי של השגה הסכם אינו בראש עיין את הוא , הוא האמין אם הושג הסדר ראוי , הוא היה מוכן עמד מאחור הוא מול ציבור ישראל מול העולם . את נאום טקס השקה נתניהו היה אמור נאם עברית , אולם רגע האחרון הוא החליט נאם שפה האנגלית . גורם בפמליית ראש ממשל אמר כי לאחר נאום זכירה מדינה רכנה לעבר הוא אמר כי זה היה נאום מרגש . אחרי שנה חץ מבלי ניהל מגע ישיר בין ישראל לפלסטינים , נפגש ראש ממשל יו"ר רשות לפגישת עבודה ראשון . מוקדם יותר , דיוקן של בנג'מין פרנקלין , אחד מייסד אומה אמריקני , השקיף מעל הם , ניסה ר"מ : " דרש הכרעה מנהיג , לא ים צוות " ראש ממשלה אמר צאת פגישה עם יו"ר רשות כי דרש הכרעה כואב . גורם סביבה נתניהו אמר כי הוא שמר על אינטרס בטחוני השלכה פוליטי העסיק את הוא פחות משנהוג חשב 