מו"מ : " נתניהו אבה מאזן נפגש אחת שבוע " תום פגישה ראשון מסגרת מו"מ ישיר , החליט יו"ר רשות ר"מ נפגש תדירות גבוה בכדי קדם שיחה . מיטשל דיווח כי הפגיש בין שני היה " פרודוקטיבית שיקף נכונות התקדם " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין , קריינות : טליה שחר ) ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני נועד ערב ( חמישי ) ארבע עין , לראשונה מסגרת משא מתן ישיר הושק היום . שני מנהיג הסכים כי סבב שיחה בא נערך בקהיר -14 ה-15 בספטמבר נוכחות זכירה מדינה הילרי קלינטון שליח אמריקני מיוחד ג'ורג' מיטשל . לאחר כן , דבר מיטשל , הנהיג נפגש אחת שבוע בכדי התקדם משא מתן . שליח מיוחד הוסיף אמר כי הפגיש היה " פרודוקטיביות שיקף נכונות של שני צד התקדם ". הוא הוסיף ארץ ברית שם את " מלוא כובד שקל " תמיכה משא מתן . לאחר טקס השקה , נועד שני הנהיג עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , כן התקיים פגישה ראשון בין משלחת פלסטיני ישראלי . מוקדם יותר הושק משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר נאום כי פתרון הושג רק תוך " ויתור כאב דד משנה צד ". ראש ממשלה פנה אבה אוזן חיזר על דבר אתמול לפי הם הוא ראה את היא ב הוא שותף דרך השלום , " יחדיו הוא יכול הנהיג את עם לעבר עתיד היסטורי יכול שם סוף אלימות ", אמר . " עם ישראל , הוא ראש משל היא הוכן הלך דרך הארוכה הזה כדי השיג שלום אמיתי הביא עם ביטחון שגשוג שכנות טוב ". " הוא חשב כרה הדדית בין אנחנו חשוב הבנה עימות יכול הסתיים ", אמר ראש ממשלה , " שלום אמיתי צריך לקח חשבון גם את צורך ביטחון של ישראל ". נתניהו פנה שוב יו"ר רשות פלסטיני אמר : " הוא מודע כיבד את רצון עם עצמאות , הוא שוכנע כי ניתן הגיע כך תוך מירה על צורך ביטחון של אנחנו ". " הוא ", אמר ראש ממשל אבה מאזן , " גינה את פיגוע זה חשוב מאוד , אבל חשוב גם מצא את אשם ". לדברי נתניהו , " ההיסטוריה נתן ל אנחנו הזדמנות נדיר סיים את עימות נמשך כמעט 100 שנה , זו הזדמנות חסר תקדים ". יו"ר רשות פלסטיני נאם מייד לאחר נתניהו הדגיש כי יש דון מסגרת משא מתן כול סוגיה הסדר קבע . דבר , בכדי הביא קץ סכסוך יש סיים את כיבוש ישראלי , דן עתיד ההתנחלויות , בגבולות שחרור אסיר . " הוא חזר הדגיש את מחויבות כול מה אש"ף התחייב אל הוא עבר , הוא קרא ישראל נשאר חויב כול הנוגע התנחלות , הסרה מצור על עזה , נשא את אני ביטחון ". מו"מ : " נתניהו אבה מאזן נפגש אחת שבוע " תום פגישה ראשון מסגרת מו"מ ישיר , החליט יו"ר רשות ר"מ נפגש תדירות גבוה בכדי קדם שיחה . מיטשל דיווח כי הפגיש בין שני היה " פרודוקטיבית שיקף נכונות התקדם " 