נתניהו לאבו איזן : " הצעיד עם סוף אלימות " טקס השקה משא מתן נאם ראש ממשלה שב על התחייבות ויתור כאב . " הוא מוכן הלך דרך ארוך הביא שכנות טוב שגשוג בין עם ", אמר נתניהו . אבה אוזן : " חויב הסכם קודם " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין , קריינות : טליה שחר ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון השיק אחר צהריים ( חמישי ) את משא מתן הישיר בין ישראלי פלסטיני . ראש ממשלה הימין נתניהו הודה צוות אמריקני אמר פתרון לא היה קל הוא הושג רק תוך " ויתור כאב דד שני צד ". ראש ממשלה פנה אבה אוזן חזר על דבר אתמול פה הוא רואה ב הוא שותף דרך שלום , " יחדיו הוא יכול הנהיג את עם לעבר עתיד היסטורי יכול שם סוף אלימות ", אמר . " עם ישראל , הוא ראש ממשלה מוכן הלך דרך ארוכה זו כדי השיג שלום אמיתי הביא עם ביטחון שגשוג שכנות טוב ". " הוא חשב הכרה הדדי בין אנחנו חשוב הבנה עימות יכול הסתיים ", אמר ראש ממשלה , " שלום אמיתי צריך לקח חשבון גם את צורך ביטחון של ישראל ". נתניהו פנה שוב יו"ר רשות פלסטיני אמר : " אני מודע כיבד את רצון עם עצמאות , הוא שוכנע כי ניתן הגיע כך תוך שמירה על צורך ביטחון לן ". " הוא ", אמר ראש ממשלה אבה אוזן , " גינה את פיגוע זה חשוב מאוד , אבל חשוב גם מצא את אשם ". דבר נתניהו , " היסטוריה נתן ל אנחנו הזדמנות נדיר סיים את עימות נמשך כמעט 100 שנה , זו הזדמנות חסר תקדים ". ראש ממשל סיים את הצהרה סיפור התנ"כי על קבורה אברהם אבה על יד בן ציחק ישמעאל . " ספר ראשית יש סיפור על שני אח צחק ישמעאל שחברו יחדיו קבר את אב אברהם , אב שני עם . " הוא רק יכול התפלל מיליון רוחב עולם , מיליון ישראלי פלסטיני התפלל כאב חווה את אנחנו הוא הוא ב-100השנים אחרון אפשר ל אנחנו שלום בר קיימא דור . שלום סלאם פיס ". יו"ר רשות פלסטיני נאם מייד לאחר נתניהו הדגיש כי יש דון מסגרת משא מתן כול סוגיה הסדר קבע . דבר , בכדי הביא קץ סכסוך יש סיים את כיבוש ישראלי , דן עתיד ההתנחלויות , בגבולות שחרור אסיר . " הוא חזר הדגיש את מחויבות כול מה אש"ף התחייב אל הוא עבר , הוא קרא ישראל נשאר חויב כול הנוגע התנחלות , הסרה מצור על עזה , נשא את אני ביטחון ". תשובה דבר של ראש ממשלה נתניהו על פיגוע סמך חברון , השיב אבה מאזן כי ההכרה ניתן ישראל כבר ספטמבר 1993 עם חתימה על הסכם אוסלו שב הדגיש כי רשות התעקש על ערבות נתניהו לאבו איזן : " הצעיד עם סוף אלימות " טקס השקה משא מתן נאם ראש ממשלה שב על התחייבות ויתור כאב . " הוא מוכן הלך דרך ארוך הביא שכנות טוב שגשוג בין עם ", אמר נתניהו . אבה אוזן : " חויב הסכם קודם " 