יו"ר מועצה יש"ע : צער שנתניהו ראה אבה אוזן שותף יו"ר מועצה יש"ע דני דיין הגיב הערב ( חמישי ) נאם ראש ממשלה הימין נתניהו ואשינגטון . דבר , " ציער שמע את נתניהו הגדיר את אבו איזן שותף , עוד ישראלי נורה כביש על יד מחבל פלסטיני . קשה לא נזכר דבר נתניהו על יאסר ערפאת לאחר אירוע מנהרה כותל : 'מצאתי ידיד' . ציער היה גם שמע את נתניהו אימץ את טרמינולוגיה ערבי מיכן את לב ארץ שם 'הגדה המערבית' . צירף את דבר על 'פשרה היסטורית' דבר ברק על חלוקה ירושלים , התקבל תמונה מדאיג על תוכנית ראש ממשלה צריך עורר פעולה מיידי של שר ממשלה מפלגה קואליציה ". יו"ר מועצה יש"ע : צער שנתניהו ראה את היא אבה אוזן שותף nan 