ר"מ : אפשר השיג שלום לא רק עם פלסטיני נתניהו עדכן את שר ממשלה על פתיחה מו"מ ישיר עם רשות פלסטיני . דבר , " רושם של אני נכונות של מובארק ועבדאללה הגיע לארה"ב חרף התקפה כלפי הם הוא זה שיקף תחושה של בשלות , זה זמן השגה שלום בין אנחנו לפלסטינים הרחיב מעגל רחב יותר " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתיחה מו"מ ישיר בין ישראל פלסטיני . פתח ישיבה ממשלה שבועי ירושלים אמר נתניהו : " הוא מוכן הלך כברת דרך שלום , אך הצטרך למד לקח של 17 שנה אחרון . הצטרך חשב חוץ קופסה צורה מקורי על פתרון חדש . הוא האמין דבר אפשרי מוכן השיג פשרה היסטורי , בלבד הוא שמר על אינטרס של ישראל ראש ביטחון ". " חיזר יום שישי ואשינגטון ", אמר נתניהו שר , " הוא ביקש הודה נשיא ארה"ב ברק אובמה , מזכירה מדינה הילרי קלינטון ולסנטור ג'ורג' מיטשל - גם על אירוח לבבי בעיקר על תפקיד חשוב של כינון שיחה ישיר ". נתניהו הוסיף : " הוא ביקש גם הודה נשיא הצר חוסני מובארק ולמלך ירדן עבדאללה על השתתפות אירוע על נכונות עקבי קידם את שלום בין אנחנו לפלסטינים בין אנחנו לבין עולם ערבי כול ". דבר ראש ממשלה , " גם אם יש מדינה חשוב טרם התייצב לצד מהלך שלום , רושם של אני נכונות של מובארק ועבדאללה הגיע חרף התקפה כלפי הם הוא זה שיקף תחושה של בשלות , זה זמן השגה שלום בין אנחנו לפלסטינים הרחיב מעגל רחב יותר ". הוא הוסיף , כי " תחושה זו נבע הבין את משמעות של אלטרנטיבה אחר שליו הצטברות של הכרה יש הגיע הסכם עם ישראל . לאחר שנה חץ שדיברתי על חשיבות שיחה ישיר ללא תנא מוקדם , היה ל אני הזדמנות ניהל שיחה ארוך עם נשיא רשות פלסטיני חמוד עבאס הוא קיווה את היא השיח הזה ועוד שיחה אפשר שניים פיתח קשר ישיר , רציף אמין חיוני גיבוש הסכם ". נתניהו ציין כי הציע אב מאזן נפגש אחת שבוע שיחה ארבע עין . דבר נתניהו " מה דרש קידום זה לא ריבוי צוות אלא הנהיג . הנעה שיחה היה צעד חשוב דרך לכינון סכם מסגר , הוא מודע קושי , הוא עוד לפני אנחנו טווח הקצר טווח הביניים אך נמש מאמץ הגיע הסכם עוגן נמצא נאום בר אילן ". ר"מ : אפשר השיג שלום לא רק עם פלסטיני נתניהו עדכן את שר ממשלה על פתיחה מו"מ ישיר עם רשות פלסטיני . דבר , " רושם של אני נכונות של מובארק ועבדאללה הגיע לארה"ב חרף התקפה כלפי הם הוא זה שיקף תחושה של בשלות , זה זמן השגה שלום בין אנחנו לפלסטינים הרחיב מעגל רחב יותר " 