ארה"ב : אחרי שאר , שיחה עבר לירושלים הודעה פרסם מחלקה מדינה אמריקני חשף כי אבה מאזן נתניהו צפה נפגש -14 חודש בשארם א-שייח' מצר , יום לאחר כן בירושלים . קלינטון ומיטשל הגיע ארץ על מנה פיקח שיחה שלום בין ישראל רשות פלסטיני , צפה נפתח שבוע בא , הגיע גם ירושלים , כך חשף הערב ( ראשון ) מחלקה מדינה אמריקני הודעה פרסם . על פה הודעה , מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , הגיע אזר על מנה השתתף שיחה התקיים בין ראש ממשלה הימין נתניהו ויו"ר רשות אבה אוזן . הודעה נכתב כי שיחה ייחל שאר א-שייח' , כפי פורסם כבר התאם לאמה נקבע עם השקה שיחה ואשינגטון , כי אחר כך " המשיך צד ירושלים לדיונים נוסף יום לאחר כן ". בהתאם למסגרת סוכם עם השקה שיחה ואשינגטון , נפגש נתניהו ואבו איזן -14 חודש בשארם א-שייח' מצר . כעת התברר , כי שני נפגש יום מאוחר יותר ירושלים . הודעה פרסם מחלק מדינה נכתב עוד כי " קלינטון הצטרף משא ומתן יחד עם שליח מיוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל ". לאחר השקה משא מתן , סיפר יטשל כי בעקבות פגישה שאר א-שייח' , נפגש נפגש אחת שבוע בכדי התקדם משא מתן . שליח מיוחד הוסיף אמר כי הפגיש בין אבה מאזן נתניהו בוושינגטון היה " פרודוקטיביות שיקף נכונות של שני צד התקדם ". הוא הוסיף שארצות ברייה שם את " מלוא כובד שקל " תמיכה משא מתן . חבר ועד מרכזי של פתח , נביל שעת' , חשף סוף שבוע כי צוות משא מתן צד ישראלי פלסטיני נפגש הריח כבר מחר צורך פגישה כן פתיחה משא מתן הישיר . על פה שעת' , פגישה נכח שני ראשי צוות משא מתן , סאיב עריקאת מהצד פלסטיני יצחק מלך את הוא צד ישראלי , הוא נערך תחת פיקוח אמריקני . ארה"ב : אחרי שאר , שיחה עבר לירושלים הודעה פרסם מחלק מדינה אמריקני חשף כי אבה מאזן נתניהו צפה נפגש -14 חודש בשארם א-שייח' מצרי , יום לאחר כן בירושלים . קלינטון ומיטשל הגיע ארץ על מנה פיקח 