מועצה יש"ע : " דבר ר"מ מביך מדאיג " יו"ר מועצה יש"ע דני דיין התייחס נאם ר"מ ואשינגטון אמר כי " הדאיג נתניהו הגדיר את אבו מאזן שותף ". סמוך הריח הפגין כמה עשר פעיל ימין ניסה חדר עיר יו"ר מועצה יש"ע דני דיין הגיב הערב ( חמישי ) נאם ראש ממשלה בנימין נתניהו טקס השקה מו"מ ישיר ואשינגטון . דבר , " מצער מביך שמע את נתניהו הגדיר את אבו מאזן שותף , שעה ישראלי נור כביש על יד מחבל פלסטיני . קשה לא נזכר דבר נתניהו על יאסר ערפאת לאחר אירוע מנהרה כותל : 'מצאתי ידיד' ". דיין הוסיף כי " הדאיג היה גם שמע את ראש ממשלה אימץ את טרמינולוגיה ערבי חסר שחר מיכן את לב של ארץ שם 'הגדה המערבית' . צירף את דבר נתניהו על 'פשרה היסטורית' דבר שר ביטחון על חלוקה ירושלים , התקבל תמונה מדאיג על תוכנייה ראש ממשלה צריך עורר פעולה מיידי של שר ממשלה מפלגה קואליציה ". עדי המתיישבים של בנימין ושומרון התייחס גם הוא השקה שיחה , מסר כי " ראש ממשלה התעלם ניסיון של עשרים שנה אחרון , הוא כול הסכם מו"מ עם פלסטיני הפיח ב הם תקווה , הזין את טרור ריסק את ביטחון . שלום מזרח תיכון לא יכול היה מושג אם בסיס הונח עקירה זכות של עם יהודי מולדת , עקירה יהודי מולדת ". בתוך כך , כ-40 פעיל ימין הפגין שרף דגל אש"ף כניסה הריח . פעיל ניסה לתוך עיר , כוח מג"ב צנע זאת מה עצר שתיים מפגין . פעיל של " גרעין עיר עברי " ארגן את הפיג קרא השבת השליט ישראלי הריח , חברון ושכם . " חלום של הקמה מדינה פלסטיני היה כסופם של דגל הללו ", אמר אחד פעיל . " הוא דרש שב הריח , עיר יסוד של עם יהודי הקמה מדינה פלסטיני מנע מאית של אנחנו שב עיר ". מועצה יש"ע : " דבר ר"מ מביך מדאיג " יו"ר מועצה יש"ע דני דיין התייחס נאום ר"מ ואשינגטון אמר כי " הדאיג נתניהו הגדיר את אבו מאזן שותף ". סמוך הריח הפגין כמה עשר פעיל ימין ניסה חדר עיר 