עריקאת : " נתניהו ניסה בזבז זמן " ראש צוות מו"מ פלסטיני סאיב עריקאת אמר כי ר"מ נתניהו ניסה גרם סחבת הציע הקים ועדה משותף נדון נושא מרכזי . לשכה נתניהו הכחיש כי הציע הקים צוות אלה : " דבר לא היה לא נברא " ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ הכחיש אמש ( שבת ) את טענה פלסטיני לפי הן ראש ממשלה בנימין נתניהו הציע הקים 12 צוות משא מתן . דבר חפץ , " דבר לא היה לא נברא . היפך גמור הוא נכון . ראש ממשלה הימין נתניהו הציע לפלסטינים קיים משא מתן מואץ בין מנהיג אחת שבוע בין פגישה מנהיג התדיין צוות מועט , מצומצם דיסקרטי כדי התקדם רצינות אחריות הסדר שלום . ראש ממשלה נתניהו אמר במפורש כי 'מה שנחוץ קידום שלום כעת הוא לא ים של צוות אלא הכרעה של מנהיגים' ", אמר חפץ . מוקדם יותר אתמול אמר ראש צוות משא מתן רשות פלשתינאי , סאיב עריקאת כי פלסטיני דחה את מה הגדיר הצעה של ראש ממשלה הימין נתניהו - הקים 12 ועדה משותף עסק נושא מרכזי מו"מ . דבר עריקאת פלסטיני דחה את הצעה של נתניהו מכיוון רצון התמהמה לא ניהל משא מתן . " הוא צריך קיבל את החלטה נדרש ", אמר . עריקאת הוסיף כי נושא על סדר יום נקבע כבר ואשינגטון כי הוא נכלל את : ירושלים , ההתנחלויות , הגבולות , הפליטים , המים , הביטחון , שחרור עצור כי לוח זמן נקבע ל-12 חודש . עריקאת הבהיר כי זהו לא זימן משא מתן אלא זימן קבלה החלטה " באשר כול סוגיה סדר קבע ". סוכנות ידיעה פלסטיני " מען " דיווח כי עריקאת קרא לישראל פינה את התנחלות בגד מערבי כחלק סכם שלום . " כאשר ישראל חתם על הסכם שלום עם מצרי הוא פינה את סיני , כאשר החליט על נסיגה חד צדדי העז פינה את התנחלות שם . הוא קיווה את היא ישראל מבין היא צריך פינה גם את התנחלות בגד מערבי מסגרת הסכם שלום . שלום התנחלות הוא קו מקביל לעולם לא נפגש ". בניגוד עריקאת מזכ"ל ליגה ערבי , עמר מוסא , כן הגלה את היא אופטימי באשר עתיד משא מתן . אתמול אמר מוסא כי " סבב שיחה זה היה אחרון ". מוסא אמר סוכנות הידיעות צרפתי כי " הוא ראה את משא מתן החיל , בוא ניתן ל הוא הזדמנות ". לדבריו , העולם הערבי מוכן שלום מלא עם ישראל תמורה נסיגה שטח כבוש , ב הם מזרח ירושלים . מסיבה עיתונאי נערך איטליה , אמר מוסא , כי " אין אלטרנטיבה אחר מלבד הלך קדימה המשיך השיג שלום אמיתי ". ( עדכון ראשון : 21:42 ) עריקאת : " נתניהו ניסה בזבז זמן " ראש צוות מו"מ פלסטיני סאיב עריקאת אמר כי ר"מ נתניהו ניסה גרם סחבת הציע הקים ועדה משותף נדון נושא מרכזי . לשכה נתניהו הכחיש כי הציע הקים צוות אלה : " דבר לא היה לא נברא " 