גם הפלסטינים אופטימי : " אווירה התהפך " גורם פלסטיני מסר עיתון " אל חיאת " כי אווירה שיחה בין ישראל רשות חיובי הוא " התהפך ב-180 מעלה ". דבר גורם ארה"ב בחן דרך פעולה לקראת מועד פקיעה הקפאה בנייה התנחלות לאחר תגובה חיובי ישראל פתיחה משא מתן הישיר עם רשות פלסטיני , הגיע גם תגובה חיובי צד פלסטיני . גורם פלסטיני מוגדר " ידע דבר " אמר עיתון " אל חיאת " ראה את היא אור לונדון כי אווירה משלחת פלסטיני חיובי הוא " התהפך -180 מעלה ". גורם מסר עיתון כי ממשל אמריקני בחן כמה אפשרות לקראת מועד פקיעה הקפאה בנייה , ה-26 בספטמבר , על מנה הבטיח את המשך שיחה . אחת חלופה אותו בוחן ממשל הוא התחייבות לא ציבורי של ראש ממשלה הימין נתניהו המשך הקפאה , לפחות חוץ התנחלות גדול , הימנעות נקיטה צעד חד צדדי . אמש הצהיר מזכ"ל ליגה ערבי עמר מוסא כי הוא אופטימי באשר משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . דבר , " סבב שיחה זה היה אחרון הוא ". מוסא אמר סוכנות ידיעה צרפתי כי " הוא ראה את משא מתן התחייל , בוא ניתן ל הוא הזדמנות ". דבר , עלה את הם ערבי מוכן שלום מלא עם ישראל תמורה נסיגה שטח כבוש , הוא מזרח ירושלים . מסיבה עיתונאי נערך איטליה , אמר מוסא , כי " אין אלטרנטיבה אחר מלבד הלך קדימה המשיך השיג שלום אמיתי ". לפני כן חשף חבר ועד מרכזי של פתח כי פגישה נוסף נערך יום לפני כן בין נתניהו אבה מאזן מטה מחלק מדינה אמריקני נמשך לש שעה . " הפגיש נערך השתתפות של אבה מאזן נתניהו בלבד , מהלך הציג אבו מאזן לנתניהו את כול התפתחות חל תהליך השלום תקופה אולמרט עם לבני , בקמפ דיווד טאבה , עם פרט על כול אחת סוגיה ". גם הפלסטינים אופטימי : " אווירה התהפך " גורם פלסטיני מסר עיתון " אל חיאת " כי אווירה שיחה בין ישראל רשות חיובי הוא " התהפך -180 מעלה ". דבר גורם ארה"ב בחן דרך פעולה לקראת מועד פקיעה הקפאה בנייה התנחלות 