הורה שכול : " המשיך מו"מ מדיני " משפחה שכול ישראלי פלסטיני קרא ר"מ נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן פתח מו"מ לא נתן קיצוני קבע את סדר יום שיחה . " הוא ידע כי פיוס בין עם הוא חזון אפשרי " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) " פורום משפחה שכול ישראלי-פלסטיני " קרא היום ( חמישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו וליושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן , פתח משא מתן לא נתן קיצוני שני צד קבע את סדר יום . מכתב , שלח פורום שני מנהיג שהה ואשינגטון לקראת פתיחה שיחה הלילה , נכתב : " אל התנה קיצוני שני צד הסיט את אתם דרך מלך , דרך משא מתן . אל תינה קיצוני הכתיב ל אתם לא את סדר יום , לא את קצב לא את עצם קיום שיחה ". הוא הוסיף כי " הוא , אב , אמה , אח , אח , בן בת , רעיה ובעלים - בן משפחה ישראלי פלסטיני ביכה את קרוב היה קרבן של סכסוך נורא זה . הוא , הוצר עגום של הזדמנות שהוחמצו , אמר ל אתם , מנהיג , כי כול ייחל מתפלל , דתי חילוני , ידע התעלה מעל לחץ הופעל על אתם , תפעל מדינאי לא פוליטיקאי , הבין , שניים , כי יד גורל של מאה אלף משפחה היה שוב הפסיד גדולות אם לא הגיע הסכם שלום ". " הוא ידע כי פיוס בין עם הוא חזון אפשרי ", נכתב עוד . " הוא ידע זאת כי חן את עצמו מול צד אחר מצא נכון פתיחות רצון עז הסתכל אל עתיד תקווה . לא מתוך שכחה עבר , אלא מתוך דאגה עמוק יקיר חי , ידיד שיכן . כי אינו רצה חווה הוא עתיד הוא אשר הוא חווה את אנחנו . הוא ידע גם כי פיוס זה יכול הפך נחלה כלל אם רק הגיע הסכם שיבטיח שני עם מידה שווה את זכות של היות עם חופשי ארץ את זכות חיים ביטחון . אל התנה ל הם לנצח . הביא ל אנחנו את שלום ". המכתב נשלח בעקבות שני פיגוע ירי אירע יום אחרון ניסה סכל את תהליך שלום . פיגוע אירע אתמול ערב באזור בנימין נפצע גבר בן 30 אורח בינוני עד קשה איש בת 30 נפצע אורח קל . יום קודם לכן אירע פיגוע ירה קטלן ליד חברון ב הוא נהרג ארבעה ישראלי הושב התנחלות בית חג דרום הר חברון . הורה שכול : " המשיך מו"מ מדיני " משפחה שכול ישראלי פלסטיני קרא ר"מ נתניהו יו"ר רשות אבה אוזן פתח מו"מ לא נתן קיצוני קבע את סדר יום שיחה . " הוא ידע כי פיוס בין עם הוא חזון אפשרי " 