אולמרט : " בירך את נתניהו על פתיחה משא מתן " ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט , דיבר יום ( שני ) בית משפט מחוזי בירושלים טרם חידוש דיון תיק נגד . אולמרט אמר כי " הוא נמצא על סיף של שנה חדש , שנה חדש עם ישראל מדינה ישראל . זאת שנה הצביע על שינוי צריך עורר תקווה גדול לב כול . דבר חשוב ביותר הוא שמתחיל משא מתן שלום פעם נוסף בין אנחנו לבין פלסטיני . הוא האמין משא מתן , הוא האמין שלום הוא האמין סיכוי הגיע הישג משמעותי הוביל את אנחנו הסכם שלום . הוא רצה בירך את ממשלה ראשות של בנימין נתניהו החליט על מהלך , הוא ייחל כמו כול מדינה ישראל מהלך שנה זו זיכה שמע שורה טוב חשוב הוביל את אנחנו הגשמה שאיפה זו , הוא שאיפה של כול אחד כאן מדינה ישראל , הביא שורה גדול גם ל אנחנו , גם שכן פלסטיני לן , אזר כול , אולי גם לעולם כול . הוא איחל לכולנו , ל אתם כול בית ישראל שנה טוב ". אולמרט : " בירך את נתניהו על פתיחה משא מתן " nan 