ר"מ ברכה חג : רצה החזיר את גלעד ר"מ נשא דבר הרמה כוסית חבר קואליציה כבוד שנה חדש . הוא הצהיר על רצון החזיר את חייל חטוף ביקש הציב את כורח לאומי מעל כורח אישי מפלגתי ראש ממשלה בנימין נתניהו רעייה שר ערך הערב ( שני ) , " גיבושון " הרמה כוסית חבר קואליציה לרגל שנה חדש מעון ראש ממשלה בירושלים . מהלך ערב , התייחס ראש ממשלה ביקור של אביב נעם שליט , הורה של חייל חטוף גלעד שליט , מעון . נתניהו הצהיר , כי " הוא רצה החזיר את גלעד שליט , חייל חטוף , זה אומר כול ". נתניהו הבהיר עוד כי מה ייחד את ישראל הוא מוכנות נלחם למען כול אחד אזרח , זאת בניגוד "אלו לא נכפת ל הם אף אחד ". נתניהו התייחס גם הרכב ממשלה נוכחי אמר , כי " זו ממשלה אחדות יש ב היא רוח טוב אחדות לב . זה לא הומר לא התווכח , אבל יש אווירה טוב פתוח . איש יכול הגיד את דעה , שמע אחד את שני , בסוף החליט ". הוא הוסיף כי " סוף הוא הציב את כורח לאומי מעל כורח אישי מפלגתי ", אף הביע תקווה כי נכח חדר יכול הוכיח זאת במשך שנה רב הביא " ביטחון , שגשוג , לום אחדות ". לשכה ראש ממשלה נמסר , כי אורח יישב סביב שולחן עגול לא סומן , זאת מטרה עירבב בין סיעה דעה . מהלך ערב ניגן מספר נגן צעיר יצא אתיופיה חיבר העמים מהאקדמיה מוזיקה , מוסד ב הוא פועל רעייה ראש ממשלה , גייס תרומה למען ילד פריפריה עלי כישרון מוזיקלי יד אינו משגת למד מוסד . ר"מ בריכה חג : רצה החזיר את גלעד ר"מ נשא דבר הרמה כוסית חבר קואליציה כבוד שנה חדש . הוא הצהיר על רצון החזיר את חייל חטוף ביקש הציב את כורח לאומי מעל כורח אישי מפלגתי 