שליט סירב ר"מ : לא נעשה את חג צפון ראש ממשלה רעייה אירח מעון את הורה של חייל חטוף גלעד שליט . פגישה ביקש נתניהו בן זוג חזר בית גליל חגג שם את ראש שנה . נעם שליט : " לא יכול הרשה עצמו " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה הימין נתניהו איש שר נפגש בוקר ( שני ) מעון שבירושלים עם נעם אביב שליט , הורה של חייל חטוף גלעד . פגישה מסר נתניהו עדכון לגבי מו"מ שחרור גלעד . מקורב נתניהו נכח פגישה מסר לוואלה ! חדש כי " זוג נתניהו הפציר משפחה שליט חזר גליל חג התקרב ". הוא פנה זוג שליט אמר כי " ב אנחנו גם ראש שנה אינו רצה עזב את מאהל . כדי הקל עלה הוא ביקש תיעש בית את חג מטרה אגר כוח , לאחר כן שב כאן . הוא קיווה פגישה בא היה גליל יחד עם גלעד ". לאחר פגישה אמר שליט כי " הוא לא יכול הרשה זאת עצמו ". זוג נתניהו הוסיף כי נעשה מאמץ חידש את משא מתן שחרור של שליט . תום פגישה אמר נעם שליט מאהל מחאה הוקם מול מעון ראש ממשלה כי " אני ורעייתי עודכן מאמץ השבה של גלעד , אולם שמונה חודש אחרון היה רק גישוש דיבור , שום דבר של ממש מלבד הסרה סגר על עזה ". שליט אמר עוד כי " לא התנהל מו"מ עם חמאס , אין פעילות עם מתווך גרמני , רוב קלף מיקוח שוחרר לא התקבל אות חיים גלעד אז פרסום קלטת ". פגישה השתתף גם מונה על משא מתן , חג הדס . שבוע עבר , הזמין השיא מדינה , מעון פרס , לשכה את נעם אביב שליט , שוחח עם שני על המשך מאבק מדיני מאבק ציבורי השבה של בן שבי . פרס אמר עוד כי " אני גאה על דרך אצילי ב היא הוא נאבק החזיר את בן גלעד אני גאה ציבור ישראלי על התגייסות מלאה צד אבל יש ל אני בקשה אחת : אל התיש את עצמו , איבק על חזרת נכה עוד לא הסתיים הוא חייב אגר כוח כדי המשיך יחד נאבק כול כוח עד שובו של בן הוא גם בן של כול הביתה ". לפני כ שבוע , ציין אלף בן אדם את יום הולדה -24 חמישי שבי חמאס של שליט טקס במאהל המחאה מול משכן ראש ממשלה בירושלים . אם של שליט , אביבה , ביקש טקס סליחה מבנה על כך לא הצליח החזיר את הוא הביתה . " גם השנה לא קנה מתנה , לא אפה עוגה , לא יכול כיבה את נר הביע משאלה ", אמר אביב כאב ופנתה לבנה : " גלעד אם הוא שמע , האם הוא ידע מדינה שלם גויס בשביל אתה ? ". הוא גם פנה איש ראש ממשלה שר נתניהו בקריאה זו שליט סירב ר"מ : לא נעשה את חג צפון ראש ממשלה רעייה אירח מעון את הורה של חייל חטוף גלעד שליט . פגישה ביקש נתניהו בן זוג חזר בית גליל חגג שם את ראש שנה . נעם שליט : " לא יכול הרשה עצמו " 