תהליך שלום : הסכם מסגרת או ביניים ? אם אכן מטרה של ממשל אובאמה הוא הגיע הסכם מסגרת שיתממש מהלך שנה אחדים , אין שום היגיון הקצבה שנה מהלך זה . הסכם מסגרת מחייב אותו אומץ מדיני חייב סכם פורט , כיוון על פה הגדרה היה עלה געת כול נושא סכסוך , אך אין הוא חייב את זמן צד הזדקק ל הוא כדי הגיע הסכם פורט . הסכם מסגרת חייב את צד חשף את עמדה אמיתי שלב מוקדם , בחן את עצמו את זולה באשר נכונות ויתר על חלק ניכר מסיסמאותיהם הפומביות , כדי הגיע פשרה ההיסטורית על היא דיבר ראש ממשלה הימין נתניהו ואשינגטון . שלושה חדש של עבודה אינטנסיבי הוא זמן ארוך משא מתן זה . דבר נכון עשה הוא , כן , הכריז מראש דובר על מהלך זה , הוא הסתיים ראשית דצמבר , כי מהלך היה הקפאה מלא של בנייה גדה מערבי . חשוב הבטיח נושא נתן התמקם מקום מרוחק מעין תקשורת ציבור , הקדיש את כול זמן ניסיון קשה זה . לא תחביב שעה אחר צהריים לא עיסוק נוסף עיסוק רב אחר . הסכם ביניים יכול דחה את טיפול שאלה כמו ירושלים פליט . הסכם מסגרת היה חייב טיפל שניים , כי אלה נשא ליבה אמיתי . לא היה הסכם ללא חלוקה עיר מזרחי . חלוקה הציע הנשיא קלינטון ( שכונה יהודי היה חלק מן ריבונות ישראלי ; שכונה ערבי היה חלק מן ריבונות פלסטיני ) הוא הגיוני ביותר . את עיר עתיק אפשר היה שימר אזור פתוח עם ריבונות חולק נגישות מלאה ( הר ביית ריבונות פלסטיני , כותל רובע יהודי ריבונות ישראלי ) . אפשרות אחר ( שהפלשתינים דחה עד כה ) הוא ריבונות כפולה , ישראלי פלשתינאי , עיר עתיקה . בעיה פליט חייב נפתר ללא אזכור " זכות שיבה ". המדינה הפלשתינית אמור קלט את פליט הרצה חי ב היא , ניתן פיצוי פליט על יד מדינה תרם , ישראל בין הן , מדינה ריצה כך הציע קלט מכסה של פלסטיני כאשר ישראל - לפי החלטה ריבוני - היה בין הן . כול פתרון הוסכם הוגדר מימוש מלא של חלט האו"ם 194 . גבול נקבע תוך שינוי של אחוז מעט מן קו ירוק , כלל כמה גוש יישוב , תמורה פיצוי מלא מתוך ריבונות ישראלי נוכחי . מדינה פלסטיני היה לא חמוש , ישראל קיים כמה סידור ביטחון חיוני כמו תחנה רעה , אף נכח צבאי זמני . מתנחל מצא עצמו מזרח גבול חידש פונה , אלא אם כן הוסכם כי ניתן היה הותיר שם , כפיפות למדינה הפלשתינית שתוקם . נראה ל אני זהו אחד נשא הפתוחים בעין אני שני צד . כול נושא אחר ( מים , סביבה , מרחב אלקטרומגנט ) נפתר על יד ועדה משותף פתר בעיה אד ? הוק תהליך שלום : הסכם מסגרת או ביניים ? nan 