חילוק דעה על נושא הידיין פתח מו"מ חילוק דעה ראשון בין ישראל פלסטיני סביב נושא ראשון עלה דן מסגרת מו"מ רקע פגישה נתניהו אבה מאזן שבוע בא שאר א-שייח' שבוע בא התקיים שאר א-שייח' פגישה מדיני ראשון , אז פסגה ואשינגטון , בין ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כבר התגלע חילוק דעה בין צד . גרם מדיני אמר הערב ( שבת ) וואלה ! חדשות כי בעוד פלסטיני דרש פתח את שיחה נושא גבול , ישראל דרש נושא ראשון עלה דיבר מסגרת מו"מ היה סידור ביטחון , הכרה מדינה ישראל כמדינת לאום של עם יהודי קץ סכסוך . עם זאת , הערכה הוא כי למרות חילוק דעה , צד הגיע הסכמה נושא עד לפגישה , נערך יום שליש בשארם א-שייח' . בתוך כך , גרם מדיני הגיב הערב דבר נשיא ארץ ברה רק אובמה מסיבה העיתונים הוא כינס לפני יום בית לבן . גורם מדיני הביע שביעות רצון שלושה אלמנט נאום : " זהו דבר חשוב השיא ארץ ברייה אובמה הודיע הוא לא עזב את שיחה גם אם נכשל , הוא המשיך ניסה הגיע שלום אזור ושהוא הודיע ארץ ברה לא כפה הסכם לא התפשר על ביטחון ישראל ". חילוק דעה על נושא הידיין פתח מו"מ חילוק דעה ראשון בין ישראל פלסטיני סביב נושא ראשון עלה נידון מסגרת מו"מ רקע פגישה נתניהו אבה מאזן שבוע בא שאר א-שייח' 