למה שאל את פלסטיני מי יהודי ? עם השקה שיחה ישיר , אל פינברג שאל : איך פלסטיני אמור הכיר בישראל מדינה יהודי , אם הוא לא הצליח החליט מי יהודי ? שיחה ישיר בין ישראל לבין פלסטיני עמד פתח , אחרי טקס השקה נערך ואשינגטון לפני כ שבוע . שוב מנהיג החמיא אחד שני למרות הערכה פסימי של רוב פרשן , הוא רצה האמין דבר אמיתי אכן קרה . הקשיב כול מילה אמר מנהיג , הבין גם הפעם אין שום סיכוי הגיע הסדר . נתניהו מעונב , עם אנגלי אמריקני של הוא , חיזר על דרישה פלסטיני הכיר ישראל מדינה יהודי . עוד השמיע את דרישה זאת פעם הראשונה חשב מדובר בלא יותר הלצה טקטי , אבל הנה הוא חזר על זה שוב מול כול עולם . האם נתניהו באמת מצפה הכרה פלסטיני סוגיה לגבי היא אין בכלל קונצנזוס בתוך ישראל ? הוא סופק . אז למה דרישה זאת עלה בכלל ? פלסטיני ליגה ערבי מוכן נורמליזציה מלאה עם ישראל , כלומר אופן חסר הקדים הוא מוכן סוף סוף הכיר קיום של ישראל , אבל ממשלה ימני לן לא הסתפק זה אלא רוצה גם אשרור הגדרה הבעיתית של ישראל כ"מדינת לאום יהודי ". לכל בר דעת ברור הכרה זאת לא הגיע לעולם , לכן התגנב ליבה חשש שמא אין כוונה של נתניהו אמיתי . היום , יותר אי פיעם , ישראל אינו מדינה הומוגנית בחינה אתני . כ-20 אחוז אוכלוסייה הוא ערב , התגורר מרחב גיאוגרפי הזה לפני אנחנו , מעולם לא הסכים הגדרה מולדת "מדינה יהודי ". גם קבוצה יהודי אינו הצטיין אחידות , אחרי גל עלייה של עשור אחרון , הוא הכיל כ-300,000 אזרח מדינה ישראל עצמו סירב רשם יהודי . נתון אלה הוא הוכחה כך , ה"יהודיות " של ישראל הוא אינו דבר ברור גם עבור אזרח . עם כן , איך נושא פנימי מורכב הזה השתרבב משא ומתן המדיני ? זכות של ישראל קיים בתוך גבול ריבוני כול צורה שלטון עלה הוסכם אופן דמוקרטי . צורך עניין גם התיאוקרטיה יהודי , אשר ללא כול הפרעה התקיים ב היא היום , יכול המשיך שגשג כלל אינו זקוק אישור כול גורם חוץ אחר . " כן או לא מדינה יהודי " הוא סוגיה עקרוני טעון , מעולם לא הוכרע הוא עוד נדרש ל היא . יחד עם זאת , בעיקר עקב היות נשא פנים ישראלי , הוא בוודאי אינו שייך צרור נשא את הם על אנחנו פתר עם כן . דרישה לא הגיוני של ראש ממשלה הכרה פלסטיני ישראל כ"מדינה יהודי ", חיבל סיכוי ההצלחה של משא מתן לכן מוטב הוסר בהקדם מסדר היום של שיחה . למה שאל את פלסטיני מי יהודי ? עם השקה שיחה ישיר , אל פינברג שאל : איך פלסטיני אמור הכיר בישראל מדינה יהודי , אם הוא לא הצליח החליט מי יהודי ? 