דיווח : ר"מ הציע אסאד גיבש הסכם בתוך שנה עיתון כוויתי דיווח פה מקור ישראלי מוגדר " מהימן " כי ר"מ עביר מסר נשיא סוריה , לפי הוא ניתן הגיע בתוך שנה הסכם מסגרת בין שתיים מדינה . הסדר , כך נטען , צפוי כלל הסכמה נסיגה רמה גלה את הן בתוך 10 עד 15 שנה יום אחרון עביר ראש ממשלה הימין נתניהו מסר נשיא סוריה שאר אסאד דרך מתווך אמריקני , ב הוא אמר ל הוא כי ישראל סוריה יכול הגיע הסכם מסגרת תוך שן . כך מסר הבוקר ( שליש ) גורם מדיני ישראל מוגדר " מהימן " עיתון כוויתי " אל-ג'רידה ". דבר , מסר אסאד ציין נתניהו כי צד חתם על הסכם שלום מסגרת השיב ישראל את רמה גלה את הן תקופה התפרש על 10 עד 15 שנה . דבר מקור , הצעה של נתניהו דומה דרך ב היא הוא התכוון נשא נתן עם פלסטיני , דהיינו : נחתם הסכם שלום עם פלסטיני , הוא בוצע שלב . " הקמה מדינה פלסטיני לקח לפחות 15 שנה ", הוסיף . הוא גילה עוד כי תקופה אחרון חל התפתחות חיובי מסלול ישראלי-סורי הוסיף כי חודש קרוב " נהיה עד התפתחות חשוב נוסף ". אתמול דיווח ערוץ 10 כי יום אחרון הגיע ראש הממשלה שני שליח אמריקני רשמי יד מסר סורי . אחד שליח , פרד הוף , אף נפגש אישית עם נשיא סוריה שאר אסאד הביא לנתניהו מסר מן אנחנו . עוד דווח כי אסאד הודיע לנתניהו דרך שליח כי הוא הוכן משא ומתן ללא תנאי מוקדם . תמורה , על פה דיווח , דרש ארה"ב חידש את פיקדון גלה את הן . אתמול נועד אסאד עם שליח צרפתי נושא משא מתן בין ישראל לסוריה , ז'אן קלוד קוסראן , דן עם הוא קידום תהליך שלום . סוכנות ידיעה סורי רשמי סאנ"א דיווח כי שליח קוסראן העביר אסאד איגרת נשיא צרף ניקולא סרקוזי , ב היא הדגיש אחרון את רצון הדק הוא יחסים בין מדינה המשיך התייעצות ההדדיות . על פה דיווח , אסאד הבהיר כי ארץ מעוניין השגה שלום צדק כלל המבוסס על החלטה או"ם . דיווח : ר"מ הציע אסאד גיבש הסכם בתוך שנה עיתון כוויתי דיווח פה מקור ישראלי מוגדר " מהימן " כי ר"מ עביר מסר נשיא סוריה , לפי הוא ניתן הגיע בתוך שנה הסכם מסגרת בין שתיים מדינה . הסדר , כך נטען , צפוי כלל הסכמה נסיגה רמה גלה את הן בתוך 10 עד 15 שנה 