קלינטון שאר : יש המשיך את הקפאה על רקע מתיחות נושא תום הקפאה בנייה התנחלות , יייפתח סבב שיחה שני בין ישראל פלסטיני שאר א-שייח' השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן , ר"מ נתניהו , מזכירה מדינה אמריקני קלינטון נשיא מצרי מובארק . קלינטון : " הקפאה צריך נמשך " מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר אמש ( שני ) כי על ישראל פלסטיני פתר את סוגיה משך הקפאה בנייה , איים על קיום שיחה . מהלך עצירה אירלנד דרך מפגש פסגה בשארם א-שייח' , הצהיר קלינטון כי על ישראל המשיך את הקפאה , אך על פלסטיני סייע לנתניהו קיים את מהלך . " ארה"ב האמין הקפאה צריך נמשך ", אמר קלינטון . קלינטון התייחס הקפאה אמר כי " ראש ממשלה נתניהו יו"ר רשות חייב ראה כך אימץ התגבר על מכשול נוצר עקב תום הקפאה מטרה המשיך משא מתן ". " עבור אני , זו בחיר פשוט : ללא משא מתן ישיר , לא היה מדינה לא היה ביטחון , אין צף הצלחה היעדר שיחה ישיר ", אמר זכירה מדינה ניחת מצר שעה הבוקר המוקדמות . סבב שיחה שני נפתח היום שאר א-שייח' השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן , ראש ממשלה הימין נתניהו , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , נשיא מצר חוסן מובארק והשליח אמריקני יוחד , סנטור ג'ורג' מיטשל . גורם מדיני אמר יום בת אחרון וואלה ! חדשה כי יש חילוק דעה בין צד באשר נושא נידון סבב שיחה נוכחי . דבר גורם , בעוד פלסטיני דרש פתח את שיחה נושא גבול , ישראל דרש נושא ראשון עלה דיבר מסגרת מו"מ היה סידור ביטחון , הכרה מדינה ישראל כמדינת לאום של עם יהודי קץ סכסוך . קלינטון שאר : יש המשיך את הקפאה על רקע מתיחות נושא תום הקפאה בנייה התנחלות , יייפתח סבב שיחה שני בין ישראל פלסטיני שאר א-שייח' השתתפות יו"ר רשות אבה אוזן , ר"מ נתניהו , מזכירה מדינה אמריקני קלינטון נשיא מצרי מובארק . קלינטון : " הקפאה צריך נמשך " 