נתניהו לביהמ"ש : לא הטיל קלון על נגבה ראש ממשלה הצטרף שורה ארוך של איש רוח , פוליטיקאי הווה עבר איש מערכת ביטחון , דרישה לא הטיל קלון על נגב , הורשע עבירה של מתן עדות שקר מסגרת פרשה מינוי פוליטי אל שורה צידד ח"כ צח נגבה ( קדימה ) , הורשע מתן עדות שקר , הצטרף גם ראש ממשלה בנימין נתניהו , ראש מוסד האיר דגן עורך דין הורם טרובוביץ' , כיהן עבר כראש לשכה של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט . מכתב שלח נתניהו לבית משפט שלום ירושלים , ב הוא הוא מבקש מנוע מהטלת קלון על ח"כ נגבה , ציין ראש ממשל כי " קרא מת גזר דין מבלי חלילה התערב שיקול בית משפט , ביקש הביא פני כבוד את דעה כי מדינה תהא נשכר אם ח"כ נגבה התאפשר הוסיף מילא תפקיד ציבורי ". נתניהו הוסיף מכתב כי הנגבי כיהן כשר בריאות שר שפטים ממשלה ראשון כן ישב עם הוא יחד ממשלה של אריאל שרון אף ציין כי לאחר נבחר פעם נוסף ראשות ממשלה , השאיר את נגבה יו"ר עדה חוץ ביטחון , למרות הוא חבר באופוזיציה . כזכור , לפני כ חודש הורשע הנגבי במה עדה שקר , עם זאת הוא זכה את היא העביר של מרמה , הפרה אמון שוחד בחירה , מסגרת פרשה מינוי משרד איכות הסביבה . ראש מוסד , האיר דגן , לח שלשום מכתב הנגבי עצמו , ב הוא כתב : " איחל ל אתה ביית המשפט לקח חשבון את פועל נידון את אתה כף הזכות , שכן טעם יש חשיבה שאנשים כמו אתה נשאר שירת מערכת הציבורית ". עו"ד הורם טרובוביץ' שילח מכתב בית משפט , ב הוא הוא מציין "הנגבי הוא מקרה מיוחד , מעין קטגוריה עצמו . יש איש מהלך דרך איבד את דרך אצל נגבה קרה אופן חד , יחיד מיוחד תהליך הפוך . ככל נקף הימים מלא אמתחת תפקיד ביצועיים פרלמנטרי , הוא הלך גידל , כדי מידה אתגר ניצב פנים ". טרובוביץ' שיבח את נגבה את פועל כתב כי " נגבה אומנם הורשע עדות קר כביכול יש כך רבב של קלון , אולם נסיבה מקרה אינו טיפוסי לא היה הוגש כתב אישום נגד נגבה רק סעיף זה . זה קירה את היא מובהק שיש ב הוא לבית משפט שיקול דעת רחב . תוצאה עקיף של ענישה המיט קלון היה כבד חמור אייש חיבר , אם רק ניתן נמנע מן היא היה דבר בירך ". לפני יום פורסם שם של אישים ציבור נוסף הביע תמיכה הנגבי . בין כותב שבח ניתן היה מצא ח"כ לשעבר , שפט את אני בית משפט עליון , ספר אישי ציבור נוסף . בין היתר , כתב בית משפט נשיא לשעבר ציחק נבון , יו"ר הכניס רובה ריבלין , ח"כ נתניהו ביהמ"ש : לא הטיל קלון על נגבה ראש ממשלה הצטרף שורה ארוך של איש רוח , פוליטיקאי הווה עבר איש מערכת ביטחון , דרישה לא הטיל קלון על נגב , הורשע עבירה של מתן עדות שקר מסגרת פרשה מינוי פוליטי 