שלום שאר - אין סיכוי מימוש הסדר עם רשות מחר נפתח שיחה שאר א ? שייח' שוב חיווה תחושה דז'ה וו . נאום הלהיב מלאה חזון של פיוס רצון טוב בין ישראלי פלסטיני . מרבית ישראלי , למרבה מזל , כבר אינו השלה את עצמו . הוא הבין כי סיכוי הסדר עם רשות הוא אפסי , כי על ראש ממשלה ריצה את ממשל אובמה על יד השתתפות תיאטרון אבסורד . זכות של נתניהו נאמר הוא הצליח תפקיד מוטל עלה . הפתעה של מיץ , הוא אף איחד את עם תמיכה ניתן ל הוא . לנוכח לחץ כבד הופעל על ממשלה היה זו השים לא קלה שמר על יחסים עם נשיא אמריקני , נטה עוינות כלפי ישראל , לא נכנע עניין מהותי חיוני ישראל . מהלך משא מתן ראשוני נתניהו הדגיש את מסר כי כדי הגיע הסדר אמיתי ישראל היה מוכן פשרה כול נושא , פירט אל המשפיעים על ביטחון מדינה . אולם , בניגוד לנתניהו , חמוד עבאס הצהיר קשיחות כי רשות סירב שקל פשרה כלשהו . הוא כבר הספיק סיפר עיתון " אל ? קודס " כי " אינו דיבר על מדינה יהודי לא כייר ישראל מדינה יהודי .. . אינו יכול ציפה מאית של אנחנו קיבל זאת ". ראיון ל"אל ? איאם " אמר עבאס כי " אם הוא נדרש ויתור סוגיה פליט או גבול 67' - פרש משא מתן . אינו יכול הרשה עצמו ביצע אף לא תר אחד ". דבר עיתונות המצרית אמר עבאס כי בעוד הוא הוכן שקל פריסה של כוח נאט"ו במדינה פלסטיני קם עתיד , הוא אינו הוכן יהודי שירת כוח נאט"ו . כמו כן אמר כי " לא הרשה לו ישראלי אחד חי בין אנחנו על אדמה פלסטיני ". האם אדם החזיק השקפה שכאלו - שלף יש בדק אם חייל נאט"ו יש שורש יהודי - יכול נחשב מיתון פרטנר אמיתי שלום ? מה גם אופה קונקרטי ברור אי אפשר קיים משא מתן כאשר אחד צד הצהיר כי לא התפשר על דבר . אם כך , כבר עתה ברור שיחה נכשל מפני ישראל סירב האריך את הקפאה כלל בהתנחלויות , או נמצא תואנה אחר . אל ל אנחנו השלה עצמו . עוד לפני החל המשא מיתן כבר הספיק נשיא אובמה קרא בפומבי ישראל ביצע ויתור חד ? צד הוסף מהות ארכה קפא בנייה התנחלות . אין ספק כי לאחר בחיר קונגרס ב ? 2 נובמבר שוב הופעל על ישראל לחץ מוגבר מצד ארה"ב . אם לא אופה ישיר , היה זה באמצעות אירופה או באמצעות או"ם . כאן בא אתגר גדול ביותר של נתניהו . ספק אם ראש ממשלה עומד ביצע ויתור משמעותי ללא הדדיות , כפי עשה קודם . אולם עובדה הוא המשיך כינה את מחמוד עבאס " הפרטנר אמיתי של אני שלום " אינה אפשר איש העריך נכונה את עובדה עמדה של עבאס משא מתן זה אינו שנה משל קודם צבוע רצחני שלום שאר - אין סיכוי מימוש הסדר עם רשות nan 