שלום : יצא קופסה למה התכוון בנימין נתניהו אמר ישיבה ממשלה , שב מן פסגה ואשינגטון , כי " כדי הגיע פתרון מעשי הצטרך חשב על פתרון חדש בעיה ישן "? למה התכוון קרא למד לקח של 17 שנה מו"מ כשל התחייל חשב על סכסוך " מחוץ קופסה ", בצור מקורי יצירתית "בדרכים חדש "? חשב על פתרון סכסוך ישראלי-פלסטיני " חוץ קופסה ", זה חשב חוץ גבול ארץ ישראל מערבי . שת מדינה שני עם - כן , אבל לא בין נהר ירדן לבין ים תיכון . חילק את שטח - כן , אבל לא את פיסה שטח קטנטן ב היא עסק 17 שנה מו"מ כשל . פתרון חייב התייחס שטח רב יותר נרחב , הסדר חייב היות אזורי , כול מחשבה אחר הוא מחשבה נשאר בתוך את היא קופסה סגור משומש , נתניהו ביקש נפטר מן היא . שבוע עיבר העלה נתניהו את מפלס מתח יישוב יו"ש , אמר חבר ליכוד את משפט : " אף אחד לא למד את אני מה אהבה ארץ ישראל ". משפט ראש ליכוד נהג , אופה מסורתי , השמיע אוזן איש מפלגה רגע לפני הוא מסר חלק ארץ ישראל לידי אויב . מנחם בגין אמר " אף אחד לא למד את אני מה אהבה ארץ ישראל " החריב את חבל ימייה . אריאל שרון אמר את הן מיל , אותו אינטונציה פטריוטי , ערב חורבן גוש קטיף יישוב צפון שומרון . השמעה פה נתניהו העיד , לכאורה , הוא עדיין חושבן בתוך את היא קופסה סגור משומש הוא כול כך שאף , לכאורה , נחלץ מנה . מתוך קופסה משומש הוא הוא שלף , אחד סבב של המו"מ כשל , את הסכמה הקמה מדינה פלסטיני " כדוגמת אנדורה ". כלומר לא מדינה אלא מדינה ? דם , ללא ריבונות אמיתי ללא עצמאות כמובן ללא צבא , כנראה פינה את אני דעה מסוכן מדי להק מדינה פלסטיני אמיתי - עם ריבונות עצמאות מטוס טנק - מרחק יריקה תיאטרון " בימה ". חזר על את היא הצעה סבב שיחה נכח את אני היה מאכזב , לא רק מפני כול בר דעת מבין כי חמאס יכול הפך כול אנדורה לאפגניסטן - אלא בעיקר מפני הוא היה חזרה אל קופסה מאוס הוא . יוצא מתוך קופסה ראה , פתאום , מזרח התיכון כבר קיים מדינה פלסטיני . נכון הוא נתן , עדיין , תחת טון מלוכני מיושן . אבל האם אין כוח של ארה"ב דרש מהוד חוכמה פתיחות מערב , מלך עבדאללה , כי קיבל על עצמו את אחריות התבקש לא הסתפק השתתפות מחויך פסגה למיניהן ? האם אי אפשר דרש את הוא דבר גם מן נשיא מובארק , מצב של רצועה עזה של תושב אמור הטריד את הוא לא פחות אשר את אנחנו ? הליכה " בדרכים חדש " לא עמעם כרגע את איום אירני , חשש פינה את הוא הוא , כנראה , סיבה עיקרי שלום : יצא קופסה nan 