משחק מזרח-תיכוני קלאסי כול ועידה מדיני התנהל על פה דפוס אחיד , עלייה ירידה , או ירידה עלייה . שאר א ? שייח' זה התחיל למטה מעלה . כולם בא חמוץ פנים סיים "שישו בן מעי ". אמריקני רצה פני חייך , קיבל . לפחות ציד ישראלי של מתרס . אין דעת מה חש פלסטיני . הוא מיהר הסתלק , מצלמה קלט בעיקר את עורף . אין צורך התרגש מפגש בלתי מתוכנן הוסיף עצמו בנימין נתניהו אבה אוזן . ממש כפי עתיד - כאשר יארע " פיצוץ " אחד דיון בין הם - אין זאת אמר "השמיים נפלה על ארץ ", והכל אבד . זה חלק טקס , טקסט משחק של ניהול משא מתן בזאר מזרח ? תיכון קלאסי . כול פתיחה הוא דרך כלל נשלט . צד הגדיר מה יעד טקטי . שאר א ? שייח' , אולי כול אורך של חודש אוקטובר , יעד עיקרי הוא לא הכביד על ברק אובאמה החושש בחירות בית קונגרס . הבחין זו גבר נתניהו על אבה מאזן . ישראלי צבט את לחי , פלסטיני לא . סיקור עיתונאי סייע העצמה הרושם הנקודתי . כול חיוך הוא התקדמות , כול קלסתר חיוור מדאיג . אין תקשורת ריר אלא דיווח אורח נקודה . זה קבע את אווירה רגע נתון . לא הותר כך . יסוד של דבר , שנה קצב עצמו משא ומתן , חייב נתניהו ואבו איזן בא פגישה לאחר הכין שיעור בית . לא רק פעלול אלא גם הצגה תוכנית מעשי נושא נדון . אפילו מי רצה רק הרוויח זמן הטיל את אחריות כישלון על צד יריב אינו יכול בלי הימור הצגה תוכני נראה סביר , מתון , פשרן ואפילו פייסן . יש רק רגע מעט אלה סדרה של דיון . דרך כלל גרס חצץ . רק אין אפשרות פסח על משא מתן מרובע , משעמם נדוש . לכן לא הספיק מנהיג נפגש , אלא יש צורך הפעלה קבוצה עבודה דיון כול הנושאים שנוי מחלוקת . ככל רבה התכנסות אלה התמיד הקשר בין צד ייצור הוא אווירה שינוי אמיתי , הוא תמיד בעל סממן מוכר : ויתור כלשהו עמדה אחד צד מה נקרא נושא ליבה . לנתניהו זה קרה הסכים נפרד מן " ריאה ירוק " של יהודה ושומרון . אהד ברק , הביע נכונות דן לפני עשר שנה חלוקה ירושלים . אהד אולמרט , הסכים קלט תחום קו ירוק כ ? 50 אלף צאצא פליט פלסטיני . נתניהו ואבו איזן טרם הגיע צומת הוויתור משמעותי ראשון , אבל ייתכן אתמול הוא יצא דרך . משחק מזרח-תיכוני קלאסי nan 