פלסטיני : מפגש שאר התעכב בשל מחלוקת לאחר עיכוב של יותר השעה , גרר גל שמועה על פיצוץ משא מתן , החל שאר א-שייח' פגישה של ר"מ עם יו"ר רשות פלסטיני מזכירה מדינה אמריקני . מובארק דרש מנתניהו הפסיק את בנייה התנחלות ( צילום : רויטרס , עורך וידאו : דורון שטיין , קריינות : אביב אברמוביץ' ) ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש היום ( שלישי ) מצר עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן , מסגרת סבב שני של מו"מ ישיר בין ישראל פלסטיני . יום עמוס של פגישה עובר על נתניהו אתר תיירות שאר א-שייח' דרום סיני . שעה 9:00 ( שעון ישראל ) נפגש נתניהו עם נשיא מצרי חוסני מובארק , לאחר כן הוא נועד עם מזכירה מדינה אמריקני קלינטון . מובארק נפגש גם עם נשיא פלסטיני , אבו-מאזן . על פה דיווח תקשורת ערבי , מובארק דרש נתניהו הפסיק את בנייה התנחלות הציג פנים את תפיסה של מצר כול הנוגע מהלך הוביל הצלחה משא מתן יישום פתרון שתיים מדינה . שעה 11:00 היה צפוי נערך פגישה משולש בין קלינטון , נתניהו ויו"ר הרשות פלסטיני אבה מאזן , אולם פגישה התעכב ביותר השעה , טענה גורם ישראל בשל התארכות שיחה אישי . עיכוב פגישה משולש הוביל חרושת שמועה על פיצוץ משא מתן . חבר צוות משא מתן פלסטיני , ד"ר מוחמד אשתיה , טען כי עיכוב נגרם תוצאה חילוק דעה בין ישראל פלסטיני , בעיקר סביב נושא הקפאה בנייה התנחלות . " הבהיר גם עבר כי המשך בנייה התנחלות משמע סיום משא מתן ", אמר . ריאיון לסוכנות ידיעה " מען " אמר עוד כי כוונת הפלסטינים העלה את סוגיה ביטחון גבול שיחה עם משלחת ישראלי . רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " דיווח אף הוא כי בין משלחת פרץ חילוק דעה סביב סוגיה גבול של מדינה פלסטיני עתידי . בנוסף דווח כי נושא ארך הקפאה של התנחלות גר את הם אף הוא עיכוב בשיחות . המשך יום צפה שליח אמריקני יוחד מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , קיים מסיבה עיתונאי . שעה 14:00 נערך ארוחה צהריים משותף של ראש משלחת . לא ניתן הצהרה משותף תום סבב שיחה נוכחי.בין פגישה , נערך ככל נראה פגישה ארבע עין בין נתניהו לאבו איזן . עם מראה מטוס של נתניהו מנמל תעופה ב הן גוריון , התייחס גורם בכיר לשכה איום פה בכיר פלסטיני , לפי הם פיסק הקפאה בנייה התנחלות הביא פיצוץ משא מתן . " הוא נסע כדי חיפש גישה אחר , לא של כול או לא כלום ", אמר בכיר . " גישה זו הביא כך במשך תשעה חודש חץ של קפא בנייה - הפלסטינים לא ישב משא ומתן ". הבכיר גם תהה קול רם : " אם על נקודה זו לא הצליח הגיע הבנה , איך הגיע נבנה נושא יותר מהותי המשך דרך פלסטיני : מפגש שאר התעכב בשל מחלוקת לאחר עיכוב של יותר השעה , גרר גל שמועה על פיצוץ משא מתן , החל שאר א-שייח' פגישה של ר"מ עם יו"ר רשות פלסטיני מזכירה מדינה אמריקני . מובארק דרש מנתניהו הפסיק את בנייה התנחלות 