נתניהו דן עם אבו איזן בנוגע הקפאה בנייה מפגש אחרון קיים ראש ממשלה יו"ר רשות פלסטיני שאר , הועלה גם נושא הקפאה בנייה התנחלות . התאם החלטה שמר על דיסקרטיות שיחה , לא נמסר פרט על סיכום ( צילום : רויטרס , עורך וידאו : דורון שטיין , קריינות : אביב אברמוביץ' ) ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן דן היום ( שלישי ) מהלך פגישה אחרון שאר נושא הקפאה בנייה התנחלות נושא נוסף , אולם נכון עכשיו לא נמסר פרט על דבר סוכם בין צד . פגישה ב היא נכח זכירה מדינה קלינטון , נערך השתתפות יו"ר צוות משא מתן של פלסטיני סאיב עריקאת יו"ר צוות משא מתן ישראלי ציחק מלך את הוא . עיקר היה שרטוט הנחיה לגבי הכנה סבב מפגש בא בעוד שבוע . מחר נפגש נתניהו עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון מעון בירושלים לאחר כן נערך פגישה משולש גם עם אבו מאזן . כמו כן צפה נערך מחר גם פגישה ארבע עין בין נתניהו אבה אוזן . בין היתר צד סיכם בין הם שוב שמר על דיסקרטיות של שיחה . צהריים נפגש עם נתניהו אבה איזן גם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל . " היה דיון העמיק פרטני חלק נושא ליבה , אולם לא פירט איל נשא דן ", אמר מיטשל מסיבה עיתונאי ערך שאר א-שייח' . מיטשל הבהיר פעם נוסף כי ארץ ברה סבור "הגיוני המשיך את הקפאה בנייה התנחלות , מכיוון שיחה התקדם צורה קונסטרוקטיבי ". לדברי שליח אמריקני , " נתניהו אבה מאזן הביע את רצון ניהל משא מתן רצון טוב ברצינות . שניים צד חזר על התחייבות מנע אלימות שמר על ביטחון ". הוא הבהיר כי " שיחה צריך התנהל אופן דיסקרטי " התייחס גם עמדה ארץ ברית . " הוא חויב פתרון שישמור על ביטחון ישראל על פלשתין עצמאי ", אמר מיטשל . " שני צד צריך נקט צעד כדי שמר על אווירה חיובי . הוא מתקדם כיוון נכון . ארה"ב המשיך גלה מעורבות פעיל עמד לצד מנהיג הצטרך קיבל החלטה קשה ". נתניהו דן עם אבו איזן בנוגע הקפאה בנייה מפגש אחרון קיים ראש ממשלה יו"ר רשות פלסטיני שאר , הועלה גם נושא הקפאה בנייה התנחלות . התאם החלטה שמר על דיסקרטיות שיחה , לא נמסר פרט על סיכום 