נגבה : מבקש מביהמ"ש המשיך עשייה ציבורי חבר הכנסה שהורשע מתן עדות שקר אמר שופט שלב טיעון עונש : " עשה טעות , אבל הוא האמין יש ל אני יכולת היות שליח של ציבור ". תביעה ביקש מביהמ"ש גזר על הוא מאסר על תנאי הטיל על הוא קלון ( צילום : גדעון צנטנר , רויטרס . עריכה וידאו : גדי וינסטוק . קריינות : אביב אברמוביץ' ) ח"כ צח נגב , הורשע מתן עדות שקר מסגרת " פרשה מינוי פוליטי ", אמר היום ( חמישי ) בית משפט שלום ירושלים כי התמשכות פרשה היה קשה עבור הוא . " הוא חייב אמר שבע שנה אחרון היה קשה ", הוא אמר . " הסתבר ניסיון של תקופה קשה אינו אפשר התרגל דבר . ככל חלף זמן לא ראה את סוף נהיה יותר קשה ". דבר , " מה הכי קשה זה גם אם הוא הרגיש חזק הרגיש חפות יצא - את מחיר שילם איש הכי הקרים ל אתה על הם השפעה הוא מאוד קשה על זה כאב ל אתה . כול שבע שנה אלה לא היה רגע אחד של שמחה משפחתי , אושר משפחתי , לא היה מהל אותו מועקה אפיין ערכה משפטי ". " אורך שנה עשה טעות ", אמר עוד הנגבי . " על חלק טעות מחיר היה כבד . הוא ניסה את היא כול הישג מכל טעות שיפר את עצמו . הגיע מצב צבר ידע , ניסיון הוא רצה את אנרגיה אלה המשיך השקיע . הוא האמין עתיד של העם לן הוא האמין יש ל אני את יכולת היות שליח של ציבור . הוא הרכין את ראש בפני ביהמ"ש מבקש אפשר ל אני השקיע את כול מרץ וכישוריי עשייה ציבורי ", סיכם ח"כ נגב . פרקליטות מחוז ירושלים ביקש הבוקר בית משפט הטיל קלון על נגב . כמו כן ביקש פרקליטות הטיל על נגבה עונש של מאסר על תנאי וקנס כספי . דבר נציג תביעה , על שופט התעלם מכתב תמיכה הגיש עורך דין בוא דן שאלה קלון . עוד הודיע פרקליטות כי כוונה ערער על זיכוי של נגבה עבירות של מרמה , הפרה אמון מתן שוחד חירות . נגד , פרקליט של נגבה טען כי הוא כבר שילם מחיר כבד , כך יש הסתפק עונש של עבודה תועלת הציבור נמנע הטלה קלון עלה . תובע משפט , עו"ד ארז פדן פרקליט מחוז ירושלים אמר דיון כי " אין קשר בין עשייה ציבורי של נגבה שאלה קלון ". הוא הוסיף כי " מדובר במקרה מובהק של קלון . זו עבירה בוצע עת היות של נגבה שר ". לטענתו , דובר "שקר מחושב מתוכנן , חיזר על עצמו סיפר פעם הנו פרי כן דבקות לאורך זימן . נגבה עבר את עבירה שעה כיהן כשר חיבר כינס - נבחר ציבור רמה הגבוהה ביותר ". התייחס תא"ל עמאד פארס וצ'יקו תמיר הודח צה"ל בשל נגבה : מבקש מביהמ"ש המשיך עשייה ציבורי חבר הכנסה שהורשע מתן עדות שקר אמר שופט שלב טיעון עונש : " עשה טעות , אבל הוא האמין יש ל אני יכולת היות שליח של ציבור ". תביעה ביקש מביהמ"ש גזר על הוא מאסר על תנאי הטיל על הוא קלון 