לשכה ר"מ : " עמדה נתניהו בנוגע הקפאה לא השתנה " לשכה ראש ממשלה התייחס הבוקר ( חמישי ) פרסום עיתון " א-שרק אל-אווסט " ראה את היא אור לונדון , לפי הוא זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הציע לישראל פלסטיני המשיך את הקפאה בנייה התנחלות למשך שלושה חודש נוסף על מנה סיים את דיון סוגיה גבול . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " אינו התייחס לתוך הן משא מתן . עמדה של ראש ממשלה הימין נתניהו לגבי תקופה נקצב מראש השהיה בנייה חדש יהודה ושומרון ידע לא חל ב היא שום שינוי ". לשכה ר"מ : " עמדה נתניהו נגע הקפאה לא השתנה " nan 