ערכה : בעקבות לחץ אמריקני , הקפאה הוארך על אף פער בין ישראל רשות נושא בנייה התנחלות , ארה"ב האמין ישראל אפשר חלקית את המשך הקפאה . מקור אמריקני מסר עיתון " אל-חיאת ", כי " נתניהו אינו עונין הביך את קלינטון " אף על פה שגם סבב שני של משא מתן הישיר בין ישראל לפלסטינים הסתיים ללא מציאה פתרון סוגיה הקפאה בנייה התנחלות , ארץ ברית דווקא שמר על אופטימיות , בעיקר לאור לחץ כבד הפעיל הילרי קלינטון על ישראל . קורה אמריקני מוגדר " מהימן " מסר הבוקר ( שבת ) עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון , כי למרות קושי פער בין צד , " קיים אופטימיות אמריקני זהיר " נמצא פתרון - לו רגע אחרון . מקור מסר כי ארה"ב אופטימי נמצא פתרון סוגיה " בעיקר לאור לחץ כבד הפעיל זכירה מדינה הילרי קלינטון משום ישראל אינו עונין הביך את קלינטון שלב זה של תהליך שלום ". מקור העריך כי ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו ירה סוף של דבר על הקפאה חלקי משך שלושה חודש , כפי מבקש פלסטיני , כן התחייב ריסן את התרחבות של התנחלות נמצא גבול מדינה פלסטיני עצמאי . " שלב זה של משא מיתן נתניהו אינו עונין הביך את קלינטון או הכשיל את משא מתן משום כך הוא נתפס מי אחראי כישלון ", הוסיף . דבר מקור , ויתור של נתניהו צפוי היה הוכרז ממש רגע אחרון . מהלך מרובע התקיים יום חמישי בית ראש ממשלה בירושלים , נועד נתניהו עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , מזכירה מדינה אמריקני קלינטון שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . מהלך פגישה בהיר נתניהו כי לא חל כול שינוי עמדה יחס נושא בנייה התנחלות . נתניהו אמר אבה אוזן , כי צו הקפאה התנחלות נפקע בעוד שבוע - אין כוונת האריך . הקפאה בת עשרה חודש צפה פג -26 ספטמבר . נגד , גורם פלסטיני דיווח כי אבה מאזן השיב לנתניהו כי " אם בנייה התנחלות חודש , אנטוש את מו"מ ". כן , פתח פגישה כתב אבה אוזן ספר אורח של בית ראש ממשלה , כי הוא " קיווה את היא הגיע שלום נצחי כול האזור מיוחד שלום בין העם ישראלי עם פלשתינאי ". במהלך השבוע האחרון חיזר הדגיש מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון כי על ישראל פלסטיני פתר את סוגיה משך קפא בנייה , איים על קיום שיחה . דרך מפגש פסגה שאר א-שייח' , הצהיר קלינטון כי על ישראל המשיך את הקפאה , אך על פלסטיני סייע לנתניהו קיים את מהלך . " ארה"ב האמין הקפאה צריך נמשך ", אמר קלינטון . ערכה : בעקבות לחץ אמריקני , הקפאה הוארך על אף פער בין ישראל רשות נושא בנייה התנחלות , ארה"ב האמין ישראל אפשר חלקית את המשך הקפאה . מקור אמריקני מסר עיתון " אל-חיאת ", כי " נתניהו אינו עונין הביך את קלינטון " 