אושר רכישה מטוס F-35 : " זה צעד משמעותי " ועדה שר אישר את הצעה רכוש מארה"ב את מטוס חמקן , בעל מערכת מכ"ם מתקדם . נתניהו : " רכישה מטוס קרב חדיש עולם הוא צעד משמעותי חיזוק כושר צבאי של מדינה ישראל " ועדה שר ראשות של ראש ממשלה בנימין נתניהו שר ביטחון אהד רק החליט אחר צהריים ( חמישי ) רכש ארץ ברית מטוס חמקן דגם F-35 . דיון השתתף גם הרמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי מפקד חיל אוויר אלוף עידו נחושת . לשכה ראש ממשלה נמסר כי החלטה זו קידם שורה של דיון ארוך . דבר ראש ממשלה " רכישה מטוס קרב חדיש עול הוא צעד משמעותי חיזוק כושר צבאי של מדינה ישראל ". המטוסים צפוי נכנס פעילות מבצעי חיל אוויר שנה 2015 . מועצה ביטחון לאומי הציג ועדה השרים את עבודה מטה נעשה צה"ל משרד ביטחון שנה האחרונות נושא מטוס חמקן . חלק עבודה מטה נעשה גם עבודה מטה מול מנהלה -JSF פנטגון וייצרניות המטוס . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " עבודה מטה ליבה תוך לא רק את תכולה מטוס מחיר אלא גם את שילוב תעשייה בטחוני ישראלי ייצור מטוס היקף של מיליארד דולר שילוב ערכה ישראלי מטוס ". לפני כ חודש אישר שר רק את המלצה צה"ל משרד הביטחון קידום רכישה מטוס -F35 בעל הוערך של 10 מיליארד שקל . ברק אמר עם מתן אישור כי " -F35 הוא מטוס קרב העתידי אפשר ישראל את המשך עליונות אווירי ירה על יתרון טכנולוגי אזור . מטוס אפשר חייל האוויר יכול טובה יותר מעגל קרוב רחוק אופן שיסייע ביצור ביטחון מדינה ". דובר במטוס קרב כונה " דור חמישי ", כלומר , מטוס חמקן בעל יכול נשיאה תחמושת דלק גדול במיוחד , בעל מערכת כ"ם מתקדם . כך למשל , יכול מטוס נשא מונה טון תחמושת כמות זהה של דלק . יכולת נשא את תחמושת בתוך גוף מטוס הוא מרכיב עיקרי יכולת חמקנית . אושר רכישה מטוס F-35 : " זה צעד משמעותי " ועדה שר אישר את הצעה רכוש מארה"ב את מטוס חמקן , בעלים מערכת מכ"ם מתקדם . נתניהו : " רכישה מטוס קרב חדיש עולם הוא צעד משמעותי חיזוק כושר צבאי של מדינה ישראל " 