מיטשל : " נתניהו אבה מאזן בא עשה עסק " שליח אמריקני כינס מסיבה עיתונאי בעקבות שיחה ירושלים סיפר ניסיון אודות רצינות משא מתן : " צפון אירלנד לקח חודש עד נגע סוגיה ליבה , פה רק ים " ( אדיבות ערוץ ראשון ) " נתניהו אבה אוזן רציני , הוא בא עשה עסק ", כך אמר אתמול ( רביעי ) שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , מסיבה עיתונאי ערך ירושלים בעקבות פגישה בין ראש ממשלה הימין נתניהו יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן בית ראש ממשלה עיר . " תהליך התחייל צורה מהיר מאוד . הוא השתתף עבר בשיחות שלום צפון אירלנד , על אף נסיבה מאוד שונה , משא מתן שם נמשך 22 חודש , לקח הרבה מאוד חודש לפני דן נושא עיקרי מהותי הפריד בין צד ", סיפר מיטשל . " מקרה זה , דיון נושא עיקרי התחיל תוך כמה יום . אתמול שאר א-שייח' היום כאן , הנהיג דן אופן השיר העמיק נושא רגיש הקש ביותר ב הם דן . זהו אינדיקציה חזק כנות של הם רצינות של הם . עבור אני , זה הרשים יותר ראה את שני מנהיג פעל כך . הוא רציני . הוא בא עשה עסק ", הוסיף . מיטשל סיפר כי " צוות משא מתן נפגש בקרוב על מנה תיאם פגישה נוסף של מנהיג ". הוא התייחס בנייה התנחלות צפה התחדש בקרוב אמר כי " מצב אל יש אופן בלת אני נמנע נושא רב יש המשיך מבלי התמודד עם הם הוא צץ . הוא לא נכנס פרט ספציפי אולם הביא חשבון את כול נושא . הוא האמין משא מתן , לאחר התחיל מתקדם צור מהיר מאוד דיון העמיק רציני , צריך המשיך . זאת היה עדיין המדיניות של אנחנו ". " הוא הכיר כך יש עניין אתגר רציני רגיש מאוד הבחין פוליטית שן צד שן מנהיג . הוא עודד את הם דן נושא הילל אופן ישיר נתן ל הם את דעה כיצד התמודד צורה הטובה עם נושא הללו ", הבהיר מיטשל . מיטשל הוסיף כי " יש הרבה הסיטוריה סכסוך זה , יש גם הרבה דבר דינמים משתנה . דוגמה , שינוי עצם גדה המערבית אירע שנה אחרון תחת שלטון אבה אוזן פיאד . גדה היה התפתחות חשוב מאוד עשה את משא מתן ריאלי אפשרי . הוא רצה ציין שאב מאזן ופיאד לא קיבל מספיק קרדיט על שינוי עשה , כן הגיע קרדיט גם ממשלה ישראל , על הקלה הוא העניק על מנה אפשר זאת ". מיטשל התייחס סודיות האופפת את תוכן שחייה אמר כי " משא מתן הוא פתוח שקוף ככל ניתן , אולם על פרט שיחה נשאר מיטשל : " נתניהו אבה מאזן בא עשה עסק " שליח אמריקני כינס מסיבה עיתונאי בעקבות שיחה ירושלים סיפר ניסיון אודות רצינות משא מתן : " צפון אירלנד לקח חודש עד נגע סוגיה ליבה , פה רק ים " 