בי-ם הבהיר : הצעה האריך ההקפאה לא רלבנטית עיתון " א-שרק אל-אווסט " דיווח כי ארה"ב הציע האריך את הקפאה בנייה התנחלות שלושה חודש , מהלך יייקבעו גבול מדינה פלסטיני . גורם מדיני וואלה ! חדש : " הצעה אינו רלבנטית בחינה ר"מ " גורם מדיני ירושלים התייחס הבוקר ( חמישי ) פרסום עיתון " א-שרק אל-אווסט " ראה את היא אור לונדון , לפי הוא זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הציע לישראל פלסטיני המשיך את הקפאה בנייה התנחלות למשך שלושה חודש נוסף על מנה סיים את דיון סוגיה גבול . גורם אמר וואלה ! חדש כי " הצעה זו , כפי פורסם , אינו רלבנטית בחינה ראש ממשלה , בלי קשר שאלה אם הוצע או לאו ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי " אינו התייחס לתוך הן משא מתן . עמדה של ראש ממשלה הימין נתניהו לגבי תקופה נקצב מראש השהיה בנייה חדש יהודה ושומרון ידוע , לא חל ב היא שום שינוי ". "א-שרק אל-אווסט " דווח , כי קלינטון הציע שלושה חודש מהלך נמשך הקפאה , התחייב צד סיים את משא מתן נושא גבול בין ישראל מדינה פלסטיני עתידי , כך לאחר מיכן יכול ישראל הקפיא את בנייה אזור היה שייך מדינה פלשתין המשיך בנייה אלה היה שליטה ישראלי מסגרת הסדר . עיתון דיווח כי יו"ר רשות אבה אוזן סך הצעה , אך ראש ממשלה הימין נתניהו טרם השיב ל היא כוונת דחה את היא . מקור אמריקני קורב קלינטון אמר , כי ארה"ב סבור הצע זו הוא דרך טוב ביותר התגבר על מכשול משא מתן מנע מגע התפוצץ . בתוך כך , אמר בכיר פלסטיני אמר עיתון " אל-חיאת " כי נושא התנחלות עדיין היווה את מכשול גדול ביותר פנים משך משא מתן . דבר , אמריקני ניסה מצא נוסחה כדי פתר את משבר , " בין הן הקפאה בנייה התנחלות בלב גדה המשך בנייה גוש התנחלות , או הקפאה בנייה התנחלות מבלי הכריז על כך , או משך בנייה אך אי כרזה על מכרז חדש בנייה ". הבכירים הבהיר כי פלסטיני " לא הסכים שב משא מתן , אם ישראל חידש את בנייה התנחלות . לא הסכים שב מצב הישן . על ישראל נסוג פרויקט בנייה התנחלות ". אמש דווח כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר פגישה אתמול ירושלים עם ראש משמלה נתניהו , כי " אם בנייה התנחלות חודש , אנטוש את מו"מ ". גורם פלסטיני בכיר מסר סוכנות ידיעה צרפתי , כי אבה מאזן אמר את דבר תגובה הצהרה של נתניהו על אי-מוכנותו האריך את הקפאה בנייה התנחלות . פגישה נערך אתמול בית ראש ממשלה בירושלים בין שני השתתף גם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון שליח בי-ם הבהיר : הצעה האריך הקפאה לא רלבנטית עיתון " א-שרק אל-אווסט " דיווח כי ארה"ב הציע האריך את הקפאה בנייה התנחלות שלושה חודש , מהלך יייקבעו גבול מדינה פלסטיני . גורם מדיני וואלה ! חדש : " הצעה אינו רלבנטית בחינה ר"מ " 