עמר מוסא : " אין טעם מו"מ אם בנייה חודש " מזכ"ל ליגה ערבי התבטא נגד המשך בנייה אמר , כי " מו"מ תנאי של כיבוש הוא בזבוז זמן ". אבה מאזן השמיע אתמול דבר מתון יותר , אמר כי " מו"מ הוא דרך יחיד שלום " מזכ"ל ליגה ערבי עמר מוסא אמר אמש ( חמישי ) כי אין טעם המשך משא מתן הישיר עם ישראל , אם בנייה התנחלות חודש . מסיבה עיתונאי ערך , הדגיש מוסא כי " אם בנייה לא נפסק , לא היה כול תועלת המשך מגע ישיר ". הוא ציין כי זו גם עמדה של יו"ר רשות אבה אוזן הוסיף , כי " מו"מ תנא של כיבוש הוא פשוט בזבוז זימן ". אבה אוזן עצמו השמיע אתמול דבר מתון יותר , לא התייחס במפורש סוגיה הקפאה . דבר אמר לפני פגישה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון בלשכתו רמאללה , נמנע יו"ר רשות התייחס מכשול אפשרי עמד פני השיחות , רק ציין כי " כול ידע אין חלופה שלום מלבד משא מתן ". דבר , " אין ל אנחנו ברירה אלא המשיך מאמץ אלה ". עם זאת , עזר את הוא של אבו מאזן המשיך הדגיש כי פלסטיני התעקש על המשך הקפאה . ירושלים המשיך ים אחרון הדגיש כי המשך קפא אינו בא חשבון . אתמול בוקר התייחס גורם מדיני פרסום בעיתון " א-שרק אל-אווסט " הרואה אור לונדון , לפי הוא זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הציע ישראל פלסטיני המשיך את הקפאה בנייה התנחלות למשך שלושה חודש נוסף על מנה סיים את דיון סוגיה גבול . גורם אמר וואלה ! חדשות כי " הצעה זו , כפי פורסם , אינו רלבנטית בחינה ראש ממשלה , בלי קשר שאלה אם הוצע או לאו ". מוקדם יותר השבוע השמיע אבה מאזן דבר נחרץ יותר , אמר פגישה ירושלים עם נתניהו , כי " אם בנייה התנחלות חודש , אנטוש את המו"מ ". גרם פלשתינאי בכיר מסר סוכנות הידיעות צרפתי , כי אבה מאזן אמר את דבר תגובה הצהרה של נתניהו על אי-מוכנותו האריך את הקפאה בנייה התנחלות . עמר מוסא : " אין טעם מו"מ אם בנייה חודש " מזכ"ל ליגה ערבי התבטא נגד המשך בנייה אמר , כי " מו"מ תנאי של כיבוש הוא בזבוז זמן ". אבה אוזן השמיע אתמול דבר מתון יותר , אמר כי " מו"מ הוא דרך יחיד שלום " 