נמתח קו בין רמאללה לעז טחנה מיל נראה אתמול מהלך משא מתן ישראלי ? פלסטיני חסות ארה"ב , ניתן יסוד תקווה כי צד פיתח דיון מעשי . צפוי מקווה , משא מתן חייב התנהל עת עונה אחת שורה של נושא . לא מה קודם למה , אלא כול ביחד . מי טען תבונה כי אין צף הימין נתניהו הסכים התקדם סוגיה גבול כול עוד לא היה התייחסות הכרה ישראל במדינה יהודי - מבין גם היפך נכון . אבה מאזן לא העניק לישראל בדל הכרה באשר זהות לאומי , בלי יידע כי ישראל הציע ל הוא שטח השווה היקף כול יהודה ושומרון . מידע מועט בלבד דלף לפי שעה שיחה מרתון , אבל אין ספק כי הקפאה הוא עתה " סימר בלי ראש " צד התחבט ארוכה כיצד חילץ מן דיון . בקדימון ריאיון עם עודד גורן ערוץ 1 התבטא הנשיא חוסני מובארק כי אינו הבין מה בעיה בלימה בנייה התנחלות בעוד כמה חודש . תגובה קלאסי אמירה נדוש , דבר אשר ראה הנילוס לא ראה בית אל . לא פחות העיק כך הוא מתיחה קו בין רמאללה לבין רצועה עז . התגברות ירי לעבר נגב , תוך מש פצצה זרחן פלסטיני אשר לא מצא את דרך דו"ח של האו"ם , החזיר את צד מועקה מוכר . אבה מאזן ירא את התנגדות חמאס , נתניהו לא יכול התמיד תגובה כה צמחוני אורך ים . אתמול , עוד בטרם הסתיים ארוחה ערב מעון ראש ממשלה , הוכן מנהל משא מתן מעשי פתוח בשורה של בירור בוסס על מה נאמר צמרת המרובעת . זה סימן טוב , או לפחות נכון . כך צריך התנהל המשא מתן , אבל מי קרוב שיחה - אם כי לא נכח ב הן - טרח הזהיר כי היעדר נוסחה כלשהו סוגיה הקפאה עלול סיבוב בא , נועד התקיים עוד שבוע , התרחק פעם נוסף . זאת , למרות רצון משותף נשא חן עין ברק אובמה עין נשוי קלפי אמריקני . נמתח קו בין רמאללה עזה nan 