נתניהו חיזר אמר : הקפאה בנייה לא תוארך אבו מאזן הגיע בית ר"מ כתב ספר אורח כי " חיזר בית זה אחרי תקופה ארוך של היעדרות על מנה המשיך שיחה מו"מ ". נתניהו הבהיר פגישה : הקפאה לא חודש ( צילום : רויטרס , עריכה ויאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו קיבל הערב ( רביעי ) את פנים של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן בית ראש ממשלה בירושלים . ספר אורח של בית ראש ממשלה כתב אבה אוזן " היום חיזר בית זה אחרי תקופה ארוך של היעדרות על מנה המשיך שיחה משא מתן , מתוך תקווה הגיע שלום נצחי כול האזור מיוחד שלום בין העם ישראלי עם פלשתינאי ". לאחר יו"ר רשות כתב את דבר , החל הפגיש מרובע בין נתניהו , אבה מאזן , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל . גם היום , שבוע וחצי לפני תום מועד הקפאה לאחר יום דיון נוסף , עמדה ראש ממשלה הימין נתניהו לא השתנה : הקפאה בנייה הסתיים מתוכנן . נתניהו הדגיש הערב פגישה עם אבה מאזן קלינטון כי צו הקפאה פקע בעוד שבוע כי אין כוונת האריך . הפגיש מרובע נמשך שעה סיום הוזמן אורח ארוחה ערב , שם צפוי נמשך השיח , ייצטרפו אל היא גם ראש צוות מו"מ צחק מלך את הוא סאיב עריקאת וסגנו של ג'ורג' מיטשל , דייוויד הייל . פגישה הערב הוצב לצד דגל ישראל דגל ארץ ברייה גם דגל אש"ף , המהווה סממן טוני . בכיר לשכה ראש ממשלה התייחס נושא אמר כי , " ראש ממשל נתניהו מארח בית את אבה מאזן ידידות ובנדיבות , כלל הצבה דגל , אבל שיחה עצמו הוא עמד תקיפות על צורך ביטחון של ישראל . נושא זה אין אצל פשרה ". מוקדם יותר נפגש נתניהו פעם נוסף עם מזכירה מדינה קלינטון , העלה פנים את צורך פעל כול דרך שחרור גלעד שליט . נושא עלה גם אתמול ארוחה צהריים עם נשיא מצרי חוסני מובארק יו"ר רשות פלשתינאי . ראש ממשל אמר כי " קהילה בינלאומי צריך פעל כול האמצעים שחרור מהיר של גלעד שליט דרש בתוקף צלב אדום או גורם בינלאומי מוכר אחר ביקר אצל הוא אופה מיידי ". אז עיוות הבוקר נפגש קלינטון עם שר חוץ אביגדור ליברמן , עם שר ביטחון אהד רק עם נשיא מדינה מעון פרס . תום פגישה עם פרס אמרה קלינטון כי " הוא כאן היום כי הוא שוכנע שאיפה לגיטימי של עם תאם . זהו הזדמנות יש ניצל . נשיא פרס מבין יותר כולם את מציאות בסיסי עמד פני ישראל , לא ניתן קיים את הסטטוס-קוו אופן בסיסי , דרך יחידי הבטיח את עתיד של ישראל כמדינה בטוחה , דמוקרטיה ויהודית , הוא באמצעות הסכם לום אזורי כולל ". פרס נשא אף הוא הצהרה תום פגישה אמר כי " הוא האמין שכל מדינה מזרח התיכון נתניהו חיזר אמר : הקפאה בנייה לא תוארך אבו מאזן הגיע בית ר"מ כתב ספר אורח כי " חיזר בית זה אחרי תקופה ארוך של היעדרות על מנה המשיך שיחה מו"מ ". נתניהו הבהיר פגישה : הקפאה לא חודש 