נתניהו לקלינטון : " יש פעל שחרור מיידי של שליט " ראש ממשלה בנימין נתניהו העלה הערב ( רביעי ) מהלך פגישה עם הילרי קלינטון את צורך פעל כול דרך שחרור גלעד שליט . נושא עלה גם אתמול ארוחה צהריים עם נשיא הצר חוסני מובארק יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . ראש ממשלה אמר כי " קהילה בינלאומי צריך פעל כול אמצע שחרור מהיר של גלעד שליט דרש תוקף צלב אדום או גורם בינלאומי מוכר אחר ביקר אצל הוא אופן מיידי ". שעה זו החל פגישה מרובע ב היא השתתף נתניהו , אבה מאזן , קלינטון שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . נתניהו לקלינטון : " יש פעל שחרור מיידי של שליט " nan 