דו"ח : נתניהו בריא , אך צריך קצת ירד משקל צוות רפואי בדק את ראש ממשלה פרסם דו"ח ב הוא נקבע , כי צב בריאות של נתניהו מצוין . עם זאת , רופא המליץ ל הוא " הוריד מספר קילוגרם משקל " " צב בריאות של ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו מצוין ". כך קבע ראש צוות רפואי של נתניהו , ד"ר צב הרמן ברקוביץ' , מסגרת דו"ח שנתי פורסם היום ( ראשון ) דבר מצב בריאותי של ראש ממשלה . ד"ר ברקוביץ' פירט כי " ראש ממשלה עבר סדרה בדיקה מעבד מקיף כלל בדיקה סוכר , כולסטרול שומן . תוצאה בדיקה היה תקין לחלוטין . ראש ממשלה עיבר גם שורה בדיקה של מערכת עיכול , מערכת שת , עיני אף אוזן גרון . גם בדיקה אלו הראה מצב תקין לגמרי ". עם זאת , ציין ד"ר ברקוביץ' , כי " לחץ דם של ראש ממשלה גבוה במעט . הוא מקבל טיפול תרופתי אוזן שמביא את לחץ דם של הוא ל 120/80 . כמו כן , קיבל ראש ממשל המלצה הוריד מספר קילוגרם משקל ". ברקוביץ' סיכם כי " ראש ממשל שומר על אורח חיים בריא , תזונה בריא . הוא נהג התאמן מספר פעם שבוע , אימון גופני כלל הליכה של 40 דקות הרמה משקולת . ראש ממשל עבר לאחרונה מבחן אימץ תוצאה טוב מאוד . כושר גופני של ראש ממשלה צוין ". דו"ח : נתניהו בריא , אך צריך קצת ירד משקל צוות רפואי בדק את ראש ממשלה פרסם דו"ח ב הוא נקבע , כי צב בריאות של נתניהו מצוין . עם זאת , רופא המליץ ל הוא " הוריד מספר קילוגרם משקל " 