נתניהו : השקיע 2 מיליארד שקל תחליף נפט תחבורה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס בוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה החלטה השקיע תחליף נפט . דבר , " ישראל השקיע קרוב שני מיליארד שקל תחליף נפט תחבורה . דלק הווה חלק עצום צריכה נפט עולם . הוא מדינה קטן סבל תלות עולמי נפט , אך הוא מדינה גדול מדע , מחקר מוח . מטרה הוא רתם כוח מדעי חזק קישר אל הן גורם חו"ל , תוך עשור ניתן היה ראה תוצאה . זהו יעד לאומי אסטרטגי כי התייקרות נפט גרם תלות של מדינה בעולם מדינה נפט , דבר פגע מעמד ביטחון של ישראל . נפט היווה גם פגיעה ממשי סביבה ". נתניהו : השקיע 2 מיליארד קל תחליף נפט תחבורה nan 