נתניהו הורה יועץ מדיני ארגן ביקור בסין השנה ראש ממשלה בנימין נתניהו הנחה הבוקר ( ראשון ) את ראש מל"ל יועץ מדיני עוז ארד ארגן ביקור סין עוד השנה . נתניהו אמור היה ביקר בסין תחילה ספטמבר אולם בעקבות פתיחה משא מתן ואשינגטון ביקור נדחה . נתניהו אמר ישיבה ממשלה כי הוא עונין יצא ראש משלחת של שר ראש משק סין . נתניהו אמר כי " הידוק קשר מדע כלכלה לן עם סין הוא יעד אסטרטגי של מדינה ישראל . מטרה של אני הוא עודד חברות הי טק , איש אקדמיה , שר ראש משק בקר בסין חתם על הסכם שיתוף פעולה כלכלי ב אני ליטרלי ". נתניהו אמר את דבר לאחר סקירה של שר תמ"ת הימין בן אליעזר על ביקור סין . נתניהו הורה יועץ מדיני ארגן ביקור בסין השנה nan 