נתניהו : " תלות נפט פגע ביטחון ישראל " ראש ממשלה אמר כי הוא ראה את היא צמצום תלות עולמי נפט " יעד לאומי אסטרטג ". דבר , רגע מחיר נפט ירד אימץ מציאה חלופה נעצר לכן יש צורך ממשלה ( צילום : גדעון צנטנר ; עריכה : יותם בן-דוד ) " הוא ראה את היא צמצום תלות עולמי נפט יעד לאומי אסטרטגי , כי התמכרות נפט ביאה תלה של עולם מערבי מדינה נפט , פוגע מעמד ביטחון של מדינה ישראל , גם גרם פגיעה משמעותי סביבה ", כך אמר היום ראש ממשלה , הימין נתניהו , פתח ישיבה ממשלה שבועי . זאת , לפני הצגה תוכנית לאומי גיבש עד בין משרדי פיתוח טכנולוגיה הקטין את שימוש עולמי נפט לתחבורה , חיזוק תעשייה עתיר ידע תחום . כפי פורסם הבוקר -themarker , הוגש תוכנית ממשלה , זו נדון צל התנגדות משרדי אצר , תשתית תמ"ת סעיף ב היא . " דלק כלי הרכב היווה חלק עצום צריכה אנרגיה נפט עולם , אך בגלל אופי משתנה של שוק נפט , מחיר של נפט חבית עול יורד - עד היום לא רוכז מאמץ מצא חלופה נפט ", אמר נתניהו . " אם התחייל מצא או פיתח חלופה אלה מחיר נפט הוא גבוה מאוד , ב הוא רגע שמחירי הנפט התחיל ירד המאמצים אלה נעצר , על כן קשה הסתמך על חברות פרטיות וגופי מחקר רגיל הניע בוודאי השלים מחקר זה , על כן יש צורך ממשלה ", הוסיף . " אבל לא כול ממשלה חויב את היא מידה מציאה פתרון כזה ". דבר , " הוא מדינה קטן סבל מהתלה עולמי נפט יותר מכל דין אחר , הוא אולי מדינה קטן מידה של היא - אבל הוא מדינה גדול מדע , מחקר מוח . ל אתן הכוונה הוא ריכז כאן גביש של עבודה , עבודה מחקר , גביש משמעותי בחינה כסף רתם אל הוא כוח חזק , מחקרי , מדעי טכנולוגי , קשר אל גוף אחר , גוף דומה חוץ לארץ , ישראל תהייה גוף הוביל . קטליזאטור פעולה מחקרי זאת , יכול הערכה בתוך עשור תת תוצאה , או לפחות בחן את אפשרות דבר הזה הביא תוצאה הוא כול כך משמעותי עבור אנחנו ידע עבור אנושות כול ", הוסיף נתניהו . באשר התנגדות משרד , אמר נתניהו , כי " הצטרך עבד יחד , פתר כמה דבר עדיין לא נפתר . יש עדיין דעה שונה כיצד ארגן את פעילות זאת הוא התכוון פתר את בעיה אלה הניע את פרויקט חשוב זה מדינה ישראל , לביטחונה כלכלה ". נתניהו : " תלות נפט פגע ביטחון ישראל " ראש ממשלה אמר כי הוא ראה את היא צמצום תלות עולמי נפט " יעד לאומי אסטרטג ". דבר , רגע מחיר נפט ירד אימץ מציאה חלופה נעצר לכן יש צורך ממשלה 