לבנה : ברק הכניס " דם רע " מערכת צבאי יו"ר קדימה הצטרף קדם תפקיד אולמרט תקף את התנהלות של שר ביטחון . דבר של לבני נאמר על רקע החלטה ברק הקדים את תהליך החלפה כהונה רמטכ"ל . טענה , " החלטה של שר ביטחון הוביל דם רע מיותר מערכת רגיש ביותר ישראל " אחרי ראש ממשלה לשעבר אולמרט , הגיע תורה של ציפי לבנה יצא נגד שר ביטחון : יו"ר אופוזיציה התייחס הערב ( שלישי ) תום ישיבה של ועדה חוץ ביטחון פרשה מינוי רמטכ"ל בא . דבר , " לא הגיע רמטכ"ל אשכנזי , אחרי שירות כה מפואר , עבר את מה עיבר שבוע אחרון . מה עיבר על הוא מקור התעקשות של שר ביטחון התחייל הליך החלפה חודש ארוך לפני זמן . החלטה של שר ביטחון הוביל דם רע מיותר מערכה רגיש ביותר ישראל . את תקופה כהונה רמטכ"ל יש קיצוב , יש לעג זאת חקיקה ". שלשום נשא ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט דבר כנס בנושא יזם ז'נבה , אשר התפרש על יד גורם מערכה פוליטי רמיזה תפקוד לקוי של שר ביטחון ברק . אולמרט אמר כי " אפשר עסק גם נושא בטחוני החליק דבר . אפשר לא כתב מי ניסה סיכל מאמץ בטחוני אמיץ לב . כול מילה הוא כתב ספר תועד , הוסמך , אמיתי נכון . אמת ניצח , זאת תמונה ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס היום התבטאות של אולמרט , נחלץ הגנה של שר ביטחון . דבר נתניהו , ברק " עשה את היא עבודה חשוב . הוא הצר על התבטאות , הוא לא במקום הן . רצוי הוריד את גוב להבה ". לבנה : ברק הכניס " דם רע " מערכת צבאי יו"ר קדימה הצטרף קדם תפקיד אולמרט תקף את התנהלות של שר ביטחון . דבר של לבני נאמר על רקע החלטה ברק הקדים את תהליך החלפה כהונה רמטכ"ל . טענה , " החלטה של שר ביטחון הוביל דם רע מיותר מערכת רגיש ביותר ישראל " 