קוורטט דרש מישראל : האריך את הקפאה בנייה צל חשש לגבי עתיד מו"מ , קוורטט הפציר בישראל האריך את הקפאה בנייה התנחלות . הצהרה פורסם ועידה או"ם בן הורק , דרש קבוצה צד נמנע "פעולות פרובוקטיבי " הציע כנס פסגה בינ"ל מוסקבה ים ספור לפני תום הקפאה צל איום פיצוץ מו"מ צד פלסטיני , בקוורטט עשה מאמץ כביר מטרה שכנע את ישראל לא חידש את בנייה התנחלות . לפיכך , מדינה קוורטט בינלאומי מזרח תיכון פרסם יום ( שלישי ) הצהרה קרא מדינה ישראל האריך את הקפאה בנייה שטח גדה מערבי . זאת על פה מסמך טיוטה הגיע יד סוכנות ידיעה רויטרס . מדינה קוורטט - המורכב ארץ ברית , רוסי , איחוד אירופי או"ם - ציין כי הקפאה היה שפעה " ראוי שיבח " מסגרת אימץ קידום תהליך שלום . " קוורטט הזכיר כי הקפאה בנייה ישראלי , אושר חודש נובמבר לפני כ עשרה חודש , היה השפעה חיובי , קרא המשכה ", לשון הצהרה . עוד צוין הצהרה , כי קוורטט קרא כינוס פסגה בינלאומי מוסקבה , עסק נושא תהליך שלום מזרח תיכון . הצרה לא ניקב תאריך יעד קיום כינוס . הצהרה פצירה מדינה קוורטט שני צד נמנע "פעולות פרובוקטיבי רטוריקה תסיסה ". הקבוצה גינה את תקרית אלים אירע באחרונה גד מערבי , לרבות פיגוע ירי שומרון סוף אוגוסט , הביא מוות של ארבעה ישראלי . קוורטט קרא עוד ישראל אישר הקלה נוסף אוכלוסייה פלסטיני בגד מערבי רצועה עז , במקביל פונה מדינה ערב הגביר את סיוע כלכלי ניתן רשות הפלסטינית . לטענת הקוורטט , צעד אלה הנו חיוני עבור כלכלה של מדינה פלסטיני עתידי . אולם , ראש ממשלה הימין נתניהו רימז נאום וידאו שודר פנים מנהיג יהודי ארץ ברית , כי ישראל ציפה פלסטיני לא התנה את הישארות מו"מ המשך הקפאה בנייה . " הוא שמח מגע ישיר נפתח בלא תנא הקדים , קיווה כי הוא גם המשיך בלא תוספת תנא ", אמר נתניהו . גם יו"ר unspecified שר אל אני יש הצהיר ראיון לביטאון של מפלגה , כי ישראל לא הסכים דרישה המשך הקפאה . דבר ," לא היה הקפאה לייט לא הקפאה מלא - ארץ ישראל צריך בנה נבנה , נקודה ". נגד , אבה מאזן התייחס סירוב של ישראל האריך את הקפאה , אמר כי הוא הסכים נשאר מו"מ רק תנאי שזו תוארך . על פה דיווח סוכנות הידיעות פלסטיני מען , אבה מאזן הצהיר כי אם הקפאה הוארך חודש , כך גם צוות המו"מ הפלסטיני נשאר שיחה למשך חודש . קוורטט דרש מישראל : האריך את הקפאה בנייה צל חשש לגבי עתיד מו"מ , קוורטט הפציר בישראל האריך את הקפאה בנייה התנחלות . הצהרה פורסם ועידה או"ם בן הורק , דרש קבוצה צד נמנע "פעולות פרובוקטיבי " הציע כנס פסגה בינ"ל מוסקבה 