" צד , קרא עצמו גם אימפריה יהודי " יו"ר רשות פלסטיני התייחס אירוניה דרישה ר"מ הכיר מדינה ישראל מדינה לאום יהודי . " ישראל חופשייה קרא עצמו גם אימפריה יהודי ". הוא הוסיף כי נאלץ פרש מו"מ אם לא הוארך הקפאה אבה אוזן משיב אירוניה דרישה נתניהו פלסטיני הכיר מדינה ישראל מדינה לאום יהודי . על פה דיווח סוכנות ידיעה פלסטיני מען , יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר אמש ( שני ) , כי אם ישראל רצה צוות מו"מ פלסטיני כייר ב היא מדינה , עלייה הכיר גם מדינה פלסטיני . " ישראל חופשייה קרא עצמו אימפריה יהודי ", אמר יו"ר רשות פלסטיני , הסביר כי זה לא עניין . חבר מו"מ פלסטיני הביע לא כבר נכונות הכרה זו קיום של מדינה ישראל , אך לא מדינה לאום יהודי . פלסטיני סבר , כי הכרה זו הביא אפליה כנגד אזרח הלא-יהודיים של מדינה ישראל עמד סתירה לזכות שיבה של פליט פלסטיני . כמו כן , אבה אוזן התייחס סירוב של ישראל האריך את הקפאה בנייה התנחלות , אמר כי הוא הסכים נשאר מו"מ רק תנאי זו הוארך . על פה דיווח , אבה מאזן הצהיר כי אם הקפאה הוארך חודש , כך גם צוות מו"מ פלסטיני נשאר שיחה משך חודש . אבה מאזן אמר את דבר על רקע קריאה של נתניהו " הכיר מדינה ישראל מדינה יהודי , הביע זאת אופן חד משמעי , אמר זאת עם , לשון ". נאום ששודר בפני חבר ועידה נשיא של ראש ארגון יהודי ארץ ברית , פנה נתניהו לאבו איזן דרש : " רק הגיד את זה : אמור 'כן' מדינה יהודי ". " הגיע זמן פלסטיני עשה את מה הוא סירב עשה מזה 62 שנה , הוא : הגיד 'כן' מדינה יהודית-ריבונית ", אמר . דבר התייחס נתניהו גם ציפייה רשות פלסטיני , לא התנה את הישארות מו"מ ישיר המשך הקפאה בנייה התנחלות , אשר צפה הסתיים יום ראשון קרוב . " הוא שמח מגע ישיר נפתח בלא תנאי הקדים , קיווה כי הוא גם המשיך בלא תוספת תנאי ". נתניהו התייחס גם סוגיה פליט , הצהיר כי " פליט פלסטיני אין כול זכות נכנס תחום מדינה ישראל ". נתניהו הסביר , כי " דיוק כפי ישראל אפשר יהודי מרחב עולם עלה תחום , כך גם מדינה פלסטיני צריך עשה בנוגע פלסטיני רחב עולם ". בתוך כך נועד שר ביטחון אהוד רק הלילה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון בוועידת האו"ם בן הורק . לשכה שר נמסר , כי מנהיג דן בעיקר משא מתן בין ישראל רשות פלסטיני . שני הביע את צורך " התגבר על מכשול , כלל נושא קפא בנייה יהודה שומרון ". עוד נמסר , כי " תהליך שלום בין ישראל לפלסטינים דרש הכרעה " צד , קרא עצמו גם אימפריה יהודי " יו"ר רשות פלסטיני התייחס אירוניה דרישה ר"מ הכיר מדינה ישראל מדינה לאום יהודי . " ישראל חופשייה קרא עצמו גם אימפריה יהודי ". הוא הוסיף כי נאלץ פרש מו"מ אם לא הוארך הקפאה 