אחמדינג'ד : " נתניהו הוא רצח ילד איש " נשיא אירני התראיין תוכנית של לארי קינג , אמר כי " על נתניהו שבת בית סוהר עוון רצח ". אחמדינג'ד הדגיש כי סנקציה לא השפיע על טהראן ציין כי ארץ אין פצצה אטום , הוא אינו שאף השיג פצצה זו מחמוד אחמדינג'ד המשיך ייצר כותרת בן ירק : נשיא אירני התראיין הלילה ( חמישי ) תוכנייה של ארי קינג ערוץ חדש CNN , תקף חריפות את ראש ממשלה בנימין נתניהו . אחמדינג'ד אמר כי " נתניהו הוא רצח סדרה , עלה ישב בית סוהר על רצח של איש ילד ". נושא גרעין , נשיא אירני הדגיש כי ארץ " אין פצצה גרעיני , אינו עונין היה ל אנחנו פצצה זו ". אחמדינג'ד הוסיף סנקציה הוטל על ארץ אינו הורגש ביקר את ארה"ב ישראל , אמר כי " על הן התפרק מנשק גרעיני , היווה סכנה עולם ". לגבי אפשרות של פגישה עם אובמה אמר אחמדינג'ד , כי " זה תלה . הוא חשב זה טוב ישב בפני איש מדינה אחר דיבר או"ם . אם כולם שמע מה יש ל אנחנו אמר זה יכול פתר הרבה בעיה ". נשאל לגבי גורל של שני מטייל אמריקני נתן מעצר ארץ , אמר השיא איראן כי דבר אינו תלה ב הוא , אלא שופט קיבל את החלטה . מהלך שהות ארה"ב לרגל כינוס עצרת כללי של או"ם נפתח היום , התראיין נשיא אירני כלי תקשורת אמריקני . שיחה עם כתב שלשום , אמר שמתקפה ישראלי על מתקן גרעין של ארץ אמר נשיא אירני , כי " ארה"ב לא ידע איך מלחמה נראה . מלחמה התחיל , אין ל היא גבול . ארה"ב מעולם לא נכנס מלחמה רציני , מעולם לא ניצח ". אחמדינג'ד אף התרברב אל " אם הוא חשב מישהו בכלל תקף את איראן ? ממש לא נראה ל אני . משטר ציוני הוא ישות אוד קטון על מפה , עד כדי כך הוא בכלל לא היווה שיקול משוואה לן ". נשאל על עמדה נושא שואה , אמר אחמדינג'ד כי " מדובר אירוע היסטורי שימש כתירוץ מלחמה . השאלה הוא מדוע אינו אפשר בדק את נושא זה עומק . אין זה הוגן כפה דעה אחת על שאר עולם ". עוד אמר אחמדינג'ד , כי " על אנחנו שאל איפה אירוע הזה קרה , מדוע פלסטיני צריך המשיך סבל גלל ? אינו אנטישמי , הוא אנטי-ציוני ". אחמדינג'ד : " נתניהו הוא רצח ילד איש " נשיא אירני התראיין תוכנית של לארי קינג , אמר כי " על נתניהו שבת בית סוהר עוון רצח ". אחמדינג'ד הדגיש כי סנקציה לא השפיע על טהראן ציין כי ארץ אין פצצה אטום , הוא אינו שאף השיג פצצה זו 