הקפאה הסתיים : אימץ מנע את פיצוץ מו"מ שעה ספור לפני תום הקפאה בנייה שטח , יו"ר צוות מו"מ ישראלי , עו"ד יצחק מלך את הוא , קיים סדרה דיון בית לבן עם בכיר ממשל אמריקני , ניסיון מצא פשרה אפשר המשיך שיחה עם פלסטיני ( עריכה : יאיר דניאל עידן גוראל . קריינות : אביב אברמוביץ' . צילום : רויטרס ) שעה ספור לפני תום מועד הקפאה בנייה התנחלות לאחר מתנחל כבר חגג את המשך בנייה , נמשך מאמץ מדיני גיבש נוסחה אפשר את המשך שיחה עם פלסטיני . יושב ראש צוות משא-ומתן ישראלי , עורך דין צחק מלך את הוא , קיים ערב ( ראשון ) סדרה דיון בית לבן עם בכיר ממשל אמריקני , ניסיון מצא פשרה נושא . יחד עם זאת , קורב ראש ממשלה העריך כי לפי שעה לא קיים סדר מקובל על שני צד . למרות זאת ארץ ברית נותר " מלא קיווה " כי ישראלי פלסטיני המשיך ניהל משא מתן ישיר , כך הצהיר היום ( ראשון ) דייויד אקסלרוד , יועץ בכיר של נשיא אמריקני ברק אובמה . ריאיון רשת ABC אמר אקסלרוד , " הוא עמד דחק דחק , דירבן דחף מהלך כול יום זה , על מנה קיבל סוג של הכרעה " לגבי סוגיה התנחלות . במקביל , גבר קריאות בצד פלשתינאי יו"ר רשות אבה אוזן לא המשיך משא ומתן עם ישראל צל המשך בנייה התנחלות . בכיר פתח מוחמד דחלאן אמר כי הנהגה ארגון התנגד חידוש בנייה , דבר , משא מתן לא נמשך אם לא יושם קץ בנייה התנחלות . חזית עממי הודיע כי הוא השעה את חברות ועד פועל של אש"ף , במחאה על חידוש משא מתן . תקשורת הפלסטינית אף התפרסם היום כרוז של פלג צבאי של פתח , ב הוא קריא אבה מאזן דבוק עמדה לא ניהל משא מתן צל המשך התנחלות . אבה מאזן , ביקר פריז , הודיע כי ועדה מעקב של ליגה ערבי התכנס , בקשה , -4 אוקטובר , דן המשך משא מתן הישיר . קודם ועדה הביע את עמדה , התכנס מועצה פתח ועד פעל של אש"ף דן המשך משא מתן - על פה החלטה התקבל ישראל עניין הקפאה בנייה . ריאיון שהעניק הבוקר עיתון " אל-חיאת " היוצא לאור בלונדון , נשאל אבה מאזן אם הפסיק את משא מתן במקרה לא הושג הסכמה על המשך קפא בנייה התנחלות . תגובה השיב אבה מאזן שלילה : " במקרה כזה נפנה מוסד פלסטיני אל עדה מעקב של ליגה ערבי שאול מה דעה . אם הצליח הביא המשך הקפאה בנייה התנחלות , משא מתן תפס תאוצה הוא נערך מדי יום ". * הכנה ידיעה השתתף ניר יהב . הקפאה הסתיים : אימץ מנע את פיצוץ מו"מ שעה ספור לפני תום הקפאה בנייה שטח , יו"ר צוות מו"מ ישראלי , עו"ד יצחק מלך את הוא , קיים סדרה דיון בית לבן עם בכיר ממשל אמריקני , ניסיון מצא פשרה אפשר המשיך שיחה עם פלסטיני 