שקט מתוח : ימין שמאל ערך תום הקפאה אחרי 10 חודש שקט יחסי , שני קצה קשת פוליטי כסס ציפורן לקראת תום מועד הקפאה בנייה מחר חצות . למרות חוסר בהירות , דבר אחד בטוח - היה מעניין . אלף פעיל ליכוד השתתף אירוע סיום הקפאה נגד " שלום עכשיו " הקים " מאחז מחאה " מול בית ר"מ אם לא חל שינוי של רגע אחרון , צו הקפאה בנייה התנחלות פג עוד פחות מ- 24 שעה , היום ( ראשון ) חצות . הקפאה הוא דבק החזיק כנראה את מפלגה עבודה בתוך ממשלה , בעוד שר ימין קיבל עלה את דין , אך קושי . הערכה כרגע הוא הארכה צו ערער את יציבות ממשלה . צפה , חץ בד הופעל יום אחרון על ראש ממשלה בנימין נתניהו , דרישה האריך את הקפאה . עד עתה , נמשך מגע קדחתני ארץ ברית כדי מצא נוסחה הוסכם על ישראל על הפלסטינים בכדי המשיך משא מתן , אולם עד כה לא הושג סכמה . את מגע טעם ישראל מנהל שר ביטחון אהד ברק יו"ר צוות משא מתן ישראלי ציחק מלך את הוא , תיאום עם ראש ממשלה . מהלך סוף שבוע שוחח ברק עם נשיא מצר חוסן מובארק עם גורם נוסף סוגיה . שר ביטחון חזר הלילה ארץ מניו ירק , למרות תחילה דווח כי הוא האריך את שהות שם , מטרה המשיך את מגע עניין גם מחר . נתניהו אף זימן אל הוא הערב את איש לשכה סדרה התייעצות , ב הן נדון תום הקפאה בנייה שפעת על יציבות פוליטי של ממשלה על המשך תהליך מדיני . לאחר סיים נאם או"ם נפגש יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל מלון בן ירק , מטרה מנע את פיצוץ שיחה שלום , על רקע חידוש בנייה התנחלות . סוכנות ידיעה צרפתי דיווח , כי ממשל אמריקני נמצא במקביל קשר עם הנהיג את אני ישראל דובר מחלק מדינה פיליפ קראולי אישר את קיום פגישה אמר כי " הוא נמצא בקשר גם עם ישראלי עשה כול מה הוא יכול כדי שמר שני צד נשאר מסגרת שיחה ישיר ". נכון עכשיו קשה צייר תסריט של המשך הקפאה ראש ממשל יכול חיה עם הוא שלום . יו"ר ישראל בית אביגדור ליברמן מרבית שר ליכוד צפה התנגד נמשך ההקפאה את היא אישר לפני עשרה חודש . היה ל הם קשה הפר את הבטחה פומבי מהלך חודש אחרון . סוף של דבר , בעוד מעט יותר שנה הוא הצטרך נתן דין חשבון על כך בוחר . " אם לא היה שינוי שלילה , אפשר אמר השנה האחרונה הוכיח ראש ממשל מדינה ישראל עמד על של הם סוף של דבר זה גם מצליח , לא תמיד קול מחיאה כף עם שיר הלל , אבל עם בנה זה אינטרס שקט מתוח : ימין שמאל ערך תום הקפאה אחרי 10 חודש שקט יחסי , שני קצה קשת פוליטי כסס ציפורן לקראת תום מועד הקפאה בנייה מחר חצות . למרות חוסר בהירות , דבר אחד בטוח - היה מעניין . אלף פעיל ליכוד השתתף אירוע סיום הקפאה נגד " שלום עכשיו " הקים " מאחז מחאה " מול בית ר"מ 