לשכה נתניהו : דו"ח על משט - מגמתי מעוות יממה לאחר פרסום דו"ח של ועדה מועצה זכות אדם או"ם , קבע כי ישראל הפר את חוק בינלאומי מהלך השתלטות על משט עשה דרך עז , התייחס לשכה ר"מ דבר . " זה דו"ח מגמתי מעוות נוסף טעם גוף מרבית החלטה עסק רדיפה אובססיבית נגד ישראל " ( צילום ארכיון : רויטרס ) לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס אמש ( חמישי ) דו"ח של ועדה מועצה זכות אדם של או"ם פורסם אמש ב הוא נקבע כי ישראל הפר את חוק בינלאומי אירוע משט עשה דרך עז . לשכה ר"מ נמסר כי " זה דו"ח מגמתי מעוות נוסף טעם גוף מרבית החלטה עסק רדיפה אובססיבית נגד ישראל . כול עולם ראה את צילום וידאו של לוחם שייטת ירד סיפון 'מרמרה' לתוך מארב אלים מתוכנן של בריון תומך טרור , ניסה הרג אלה ובסכינים . כול זה לא הפריע ועדה התעלם עובדה הגיע תוצאה השקרית נתפר מראש ". דבר של לשכה נתניהו עולה קנה אחד עם תגובה משרד חוץ מיהר פרסם אמש , עם פרסום מסקנה דו"ח . תגובה נמסר אמש צוין כי " כמצופה מדינה דמוקרטי , ישראל חקר עדיין חוקר את אירוע משט . ועדה בדיקה של צה"ל בראשות אלוף ( מלואים ) גיורא איילנד סיים את עבודה . ועדה טירקל ב היא חבר גם שני משקיף בינלאומי עדיין עבד ". גם יו"ר סייע קדימה כ נס , ח"כ דלייה איציק , התייחס הערב ממצא דו"ח . דבר איציק , " מדובר בדיקה קוריוז שערך מועצה גם הוא אינו יותר מקוריוז עצוב . אף אחד לא הופתע תוצאה הבדיקה היה ברור ידוע מראש . על ממשלה התעלם ככל ניתן החלטה שמטרתן המרכזית הוא יצר פרובוקציה לא התייחס מועצה כולם ברור , החלטה נובע אינטרס פוליטי לא דאגה כן זכות אדם ". דו"ח נשל ועדה מועצה זכות אדם של או"ם חקירה השתלטות על משט עשה דרך לעז , קבע כי צה"ל השתמש "אלימות מופרז " עבר על חוק זכות אדם בינלאומי . " התנהגות של חייל צה"ל כלפי נוסע משט לא רק לא תיאם מציאות אלא גם הפגין אלימות מופרז לא נחוץ ", נכתב דו"ח הגיש ועדה . דו"ח קובע גם כי ישראל הפרה את חוק בינלאומי מהלך השתלטות על ספינה משט מאי כן לאחר השתלטות . בנוסף נכתב כי " קיימות ראיה ברור אשר תמך הגשה תביעה " נגד ישראל בגין " הריגה עינוי ". עדכון ראשון : 21:48 לשכה נתניהו : דו"ח על משט - מגמתי מעוות יממה לאחר פרסום דו"ח של ועדה מועצה זכות אדם או"ם , קבע כי ישראל הפר את חוק בינלאומי מהלך השתלטות על משט עשה דרך עז , התייחס לשכה ר"מ דבר . " זה דו"ח מגמתי מעוות נוסף טעם גוף מרבית החלטה עסק רדיפה אובססיבית נגד ישראל " 