ח"כ פלסנר : על נתניהו הוכיח כי הוא מדינאי רגע לפני פקיעה תוקף של צו הקפאה , פנה ערב ( שבת ) מכתב אישי ח"כ יוחנן פלסנר , מם יו"ר סיעה קדימה , ראש ממשלה בנימין נתניהו כתב : " הוא פנה את היא אל בקשה הכריז לאלתר כי כוונה הגיע הסכמה יחס המשך מדיניות בנייה יו"ש , על בסיס יצירה הבחנה חד ברור בין "גושים " בין יישוב מבודד . כעת הגיע רגע אמת , צופה מן את הוכיח הנו גם מדינאי . אין ל אני ספק , כי מידה החליט אימץ תוכנית מדיני נועז , העניק ל אתה 'קדימה' את מלוא סיוע אף פרס רשת ביטחון פוליטי , אפשר ל אתה התקדם הסדר מדיני . אולם , אם תדבוק קו ב הוא האינטרסים פוליטי צר מקבל עדיף על פנים אינטרס לאומי , תפעל קדימה הביא החלפה סיום כהונה ". ח"כ פלסנר : על נתניהו הוכיח כי הוא מדינאי nan 