בנייה הרסני מעבר דימוי עולמי , החזיר את אנחנו הלילה חצות היות מדינה כובש כוחני , בנייה שטח חייב הדאיג קודם כול את אזרח ישראל עדיין האמין ישראל רצה יכול נשאר מדינה יהודי דמוקרטי כמו סינדרלה , הלילה חצות , יחד עם צו הקפאה פג גם רושם חיובי הצליח נתניהו יצור דבר רצון השגה סדר שלום , ישראל חזר נראה מול עולם מדינה כובש כוחני אשר לעולם לא הסכים ויתר על אחיזה שטח . הינף בולדוזר אחד , נמחק כול ניסיון ישראלי הסביר , שכנע קידם מדיניות אוהד כלפי ישראל תמונה אתר בנייה הוא החריב כול ניסיון קבלה תמיכה בין לאומי . אולם , בנייה שטח חייב הדאיג קודם כול את אזרח ישראל עדיין האמין ישראל רצה יכול נשאר מדינה יהודי דמוקרטי . שנה אחרון פעיל ותיק של " שלום עכשיו " אשר ביקר סיור שטח שטח חוזר בית ייבם ייאוש , חזון שתיים מדינה הלך התרחק קצב סחרר בנייה התנחלות הצליח הגשים את ייעוד מרכזי , טרפוד כול סיכוי התנתקות מהפלסטינים נסיגה שטח גדה . מספר מתנחל קרוב ל-320,000 נסיעה שטח ניתן ראה מאה התנחלות נקודה יישוב התפתח מהלך שנה ללא הפסקה . אין עוד אזור מדינה ישראל זכה תמיכה סיוע כה נדיב מצד רשות תוך התעלמות הפרה חוק בנייה יישוב שלם לא חוק . גם כריש נדל"ן לקח חלק חגיגה חברות קבלן רב מצא עצמו מעורב פרויקט רווחי בעיקר התנחלות חרדי . זמן שפתרון שתיים מדינה פך שיח ישראלי קונצנזוס , הנהגה מתנחל לא עצר רגע ירטתה עבור כול את גבול אמיתי של מדינה באמצעות לחץ פוליטי הצליח טשטש כמעט לחלוטין את גבול קו ירוק . כעת , רגע אחד לפני חצות , ביקש ראש ממשלה התנער בפועל הצהרה דבר צורך שתיים מדינה אישר מחדש את המשך הפיכה שטח חילק בלתי נפרד מדינה ישראל . במקום ב הוא נדרש מנהיגות אומץ , נכשל נתניהו ברק כעת גם הוא המשיך תרם את חלק הפיכה ישראל מדינה דו לאומי . כול ניסיון דיבר על הקפאה ביורוקרטי הקפאה שקט אינו סיפק , רגע פג צו הקפאה , ראש רשות יו"ש יכול התחיל מתן אישור בנייה ל- 13,000 יחידה דיור אשר כבר קיבל עבר אישור ממשלה , חלק גדול התנחלות מבודד , עמוק לב שטח . ללא צו חדש אסר על בנייה , את מדיניות שטח ניהל מועצה יש,ע לא ממשלה ישראל . תמונה בולדוזר שילה , בית אל , קריה ארבע תפוח הוא רק עניין של זמן . רגע לפני חצות , חייב כוח מתון מדינה ישראל , הצביע קידמה , עבודה מרצ , לא השלים עם רוע גזירה עצר את הפיכה ישראל מדינה דו לאומי , הגיע רגע אמת של ממשלה נוכחי לראשונה זה שנה על ישראל בחור , התנחלות או תהליך שלום , שתיים מדינה או מדינה דו לאומי . ללא הכרעה ברור , המשיך המשיך מנהיגות מדיני דיבר שפה שתיים מדינה פועל טרפד כול סיכוי השיג . * כתב הוא מזכ"ל תנועה " שלום עכשיו ". בנייה הרסני מעבר דימוי עולמי , החזיר את אנחנו הלילה חצות היות מדינה כובש כוחני , בנייה שטח חייב הדאיג קודם כול את אזרח ישראל עדיין האמין ישראל רצה יכול נשאר מדינה יהודי דמוקרטי 