ליכוד בירך : " ר"מ עימד על עיקרון " שר ישראל כץ אירח חצר ביית כ-2,500 פעיל ליכוד , ב הם גם מספר שר , בירך את נתניהו על סיום הקפאה בנייה גדה . " ר"מ עימד על עיקרון ניהל מו"מ בלי תנאי מוקדם . טוב עמד מנהיג רוצה שלום תוך מירה על עיקרון " .( צילום : שי מכלוף . עריכה : עידן גוראל ) שר תחבורה ישראל כץ אירח הערב ( ראשון ) חצר בית כפר אח כ-2,500 חבר ליכוד , ב הם שר לימור לבן , דן מרידור , יולי אדלשטיין ויוסי פלד , סגן שר איוב קרא לאה נס חבר הכנסה זאב אלקין , דני דנון , אופיר אקוניס ציפי חוטובלי . כץ התייחס נושא הקפאה בנייה התנחלות הסתיים הלילה חצות אמר כי " מהלילה יכול מתיישב יש יד יתר בנייה לבן מחדש את בית ". " הוא רצה בירך את ראש ממשלה הימין נתניהו עימד על עיקרון ניהל משא מתן ללא תנאי מוקדם . טוב עמד מנהיג רוצה שלום תוך מירה על עיקרון של מדינה ישראל ", אמר כץ . מלבד הקפאה , כץ התייחס גם שיחה הישירות עם פלסטיני אמר כי " עיקרון עלה עמוד עלה הוא ראש ראשון שמר על ירושלים מאוחד ". לדברי שר , " על אנחנו השיג גבול בן הגנה עם סידור ביטחון . כול הסדר עם פלסטיני חייב שמר על קשר הדוק מקום קדוש עלה שמר על תושב על הישובים יהודי חלק מדינה ישראל . נשנה גם נושא פליט שאיפה פלסטיני הכניס לתוך ישראל עשר , מאה מיליון פליט , ישראל חייב עמד על כך מנע כניסה פליט , פועל יצא הכרה ישראל כמדינה יהודי עם שוויון זכות מיעוט ב היא ", אמר . " רק הנהגה פלסטיני אמר עם את אמת הכיר מדינה ישראל היה פרטנר אמיתי שליו . נכון עכשיו הוא אמר את היפך כך קשה הגיע הסדר . הוא רצה בירך את נשיא ארץ ברה רק אובמה בנאום עצרת האו"ם הכיר ישראל כמולדתו של עם יהודי . הוא שוכנע הוא ידע חברון , שילה בית אל הוא חלק מולדת היסטורי של עם יהודי ". נגע כביש תוכנן קריה ארבע למערת מכפלה אמר שר תחבורה : " ראה את דרך עלוב מערה מכפלה הורה סלל את דרך קריה ארבע למערה קרא 'דרך אב והאמהות' . פקיד אל את אני לפי איזה קריטריון סלל את כביש . השיב סלל את הוא לפי קריטריון יהודי , הלאומי וההיסטורי בזכות הוא הוא כאן לנצח נצח ". ליכוד בירך : " ר"מ עימד על עיקרון " שר ישראל כץ אירח חצר ביית כ-2,500 פעיל ליכוד , ב הם גם מספר שר , בירך את נתניהו על סיום הקפאה בנייה גדה . " ר"מ עימד על עיקרון ניהל מו"מ בלי תנאי מוקדם . טוב עמד מנהיג רוצה שלום תוך מירה על עיקרון " 