אין מחווה בלי תמורה עשרה חודש הקפיד ישראל כיבד את התחייבות הקפיא את בנייה יהודה ובשומרון . לקראת סיום הלילה חצות התברר כי נקודה ראות של פלסטיני אירופי אמריקני התנהלות ישראלי חשוב קליפה שום . לא רשם אפילו בדל של נקודה ? זכות . מלכתחילה סוגיה הקפאה הציב את בנימין נתניהו עמדה נחיתות . ואשינגטון לא תבע זאת ממשלה של אהוד אולמרט ניהל משא מתן עם אבה אוזן תוך המשך בנייה . אך נתניהו בלע את גלולה מר השיג הסכמה קואליציוני הקפאה , עתה אינה יכול נענה פנייה של ברק אובמה האריך שלושה חודש סתם כך , ללא תמורה . נכון היה נוח קל יותר נעתר בקשה של ידיד גדול מארה"ב . גם ישראל נשמע קולה קורא לנתניהו " היות גבר " האריך את הקפאה . איל היה דבר אפשרי היה הציע ל הוא העניק קהילה בינלאומי פלסטיני עוד ארך . אין הבדל עקרוני בין 10 חודש ל ? 13 . אך דבר בלתי אפשרי . לא רק מפני צעד זה היה גרם רעש אדמה קואליציה זעקה בר ליכוד בקרב מתנחל , אלא גם מפני היה אותת כול עולם כול כי נתניהו אינו מסוגל עמד על דעה . אפילו לא עניין הובטח במו פה קבל עם עדה . הסכמה חד ? צדדי נוסף הארכה הקפאה הכביד על נתניהו קבל בעתיד תמורה ויתור נושא מהותי של גבול הכרה ישראל מדינה יהודי . יריב הניח כי אינו עמד דיבור כדאי המשיך לחץ . אמריקני מעוניין בעוד 90 יום הקפאה ? ייתכן . אבל ישראל אינו יכול חזר על מחווה חד ? צדדי , אין צידה תמורה . איזה תמורה ? ארה"ב עמל אהוד ברק ציחק מלך את הוא על פרט . הציע פשרה על גב פשרה , נוסחה תחת נוסחה . מה כילה ? למשל , שאב מאזן הסכים כי הקפאה נכנס תקף עוד שישה חודש . עוד אפשרות : אמנם ישראל לא ביקש דבר תמורה ל ? 10 חודש הקפאה , אך עתה הוא תבע התחייבות בכתב ואשינגטון רמאללה שאם תוארך שלושה חודש - הסכים אבה מאזן חדל דרישה גם אם ב ? 26 דצמבר טרם הושג טיוטה הסכם שלום . אמש התכנס נתניהו בתוך עצמו נמנע נקט עמדה . ארה"ב עמל שליח ישראלי על פרט . התעורר חשש כבד מפני עימות סמוי עם ארה"ב . לא אובמה התפרץ כלפי ישראל לפני בחיר קונגרס בתחילת נובמבר , אבל עמד מן צד כאשר אירופי השתלח ב היא הגביר את מצור על ירושלים . ניסיון לימד כי יש עדיין אפשרות הסדר של רגע אחרון . זו מריטה עצב מסורתי , משיכה חבל קלאסי . אך לא בהכרח . הצלה משא מתן נחוץ ין התערבות על ? אנושי , בת קול יצא שמיים . חבל , אבל ייתכן לא היה ברירה אלא אמר ידיד האמריקני את מילה " לאו " בעברית , לא רק אנגלי . אין מחווה בלי תמורה nan 