נתניהו : " קיווה שהפלסטינים המשיך שיחה " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר אמש ( חמישי ) מהלך היוועצות קיים עם איש לשכה כי הוא עשה את היא מאמץ גדול השיג שלום . " עשה חווה חסר תקדים של השעיה בנייה יהודה ושמרון משך עשרה חודש . לצערי פלסטיני בזבז את עשרה חודש הללו , נכנס שיחה רק לפני שלושה שבוע לחץ אמריקני . אם פלסטיני רצה שלום , הוא נשאר את אנחנו שיחה , כדי הגיע הסכם מסגרת תוך שנה ". נתניהו הוסיף : " הר 17 שנה הוא ניהל עם ממשלה ישראל שנה שיחה שלום זמן היה בנייה יהודה ושומרון , כלל שן אחרון של ממשלה אולמרט . הוא קיווה את היא פלסטיני לא נעזב את שיחה לא נפנה עורף שלום ". נתניהו : " קיווה את היא פלסטיני המשיך שיחה " nan 