נתניהו חבר ליכוד : אל דיבר על הקפאה לקראת מועד סיום הקפאה בנייה התנחלות , דרש ראש ממשלה חבר ליכוד נמנע מתן ריאיון נושא . יו"ר ליכוד עולמי , ח"כ דני דנון , לא שמע על בקשה אמר כי " אלף חבר ליכוד הגיע יו"ש כדי הביע מסר הוא עם התיישבות " ( צילום:ארכיון , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) הקפאה תקשורתי : ראש ממשלה הימין נתניהו דרש בוקר ( ראשון ) שר , סגן שר מחבר הכנסה של ליכוד לא התראיין מהלך כול יום . מקורב ראש ממשלה נימק את דרישה כך "מדובר זמן רגיש ". דרישה חבר סיעה נעשה באמצעות לשכה פנה הבוקר לשכה שר , סגן ח"כ . עם זאת , מהלך יום צפה התקיים אירוע פומבי היה פתוח תקשורת , הוא השתתף חיבר כינס של ליכוד . אירוע ראשון נערך הבוקר , כאשר יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין אירח לשכה את ראש מועצה יש"ע ראש רשות יו"ש . אירוע שני נערך צוהר עצרת ציון תום הקפאה ארגן יו"ר ליכוד עולמי , ח"כ דני דנון ראש המועצה אזורי שומרון , גרשון מסיקה יישוב רבבה . בנוסף , שר תחבורה ישראל כץ אירח סוכה כפר אח אלף חבר ליכוד . מסגרת מאמץ ראש ממשל שמר על שקט יום סיום הקפאה , פנה איש ח"כ דנון בבקשה לא קיים צוהר את עצרת רבבה , אך ציין כי אם עצרת התקיים , דובר התבקש עידן את התבטאות . עם זאת , נכון עכשיו , נראה כי התבטאות מתוכנן נאמר עצרת לא שונה . דרישה ראש ממשלה לא הגיע ח"כ דנון שיח עם וואלה ! חדשות הוא אמר כי " כבר שעה זו הגיע אלף חבר ליכוד סייר ביהודה שומרון כדי הביע מסר ברור ליכוד עם התיישבות ". דנון הוסיף כי " חל הלילה הפסיק את אפליה בין יהודי יו"ש יהודי שאר חלק ארץ , הוא החזיר את ליכוד דרך האמיתית . הוא נגד תנא מוקדם אם יש לחץ העמיד תנא מוקדם , צריך דרש פלסטיני שחרר את גלעד שליט , הפסיק את הסתה הכיר מדינה ישראל ". בתוך כך העריך שר ביטחון אהוד רק את סיכוי הגיע פישר לגבי סיום קפא בנייה התנחלות כ-"50-50 ". ברק עשה את היא את דרך חיזר ישראל לאחר קיים מגע נושא בן ירק . ראיון רשת BBC אמר ברק שב הוא ניסה שכנע את חבר ממשלה הגיע פישר , אך הוא לא בטוח הצליח . עם זאת , הוא יותר אופטימי לגבי סיכוי שיחה שלום הושק תחילה חודש . " הוא חשב יש סיכוי השיג הבנה היה מקובל על צד לגבי הקפאה בנייה . הוא חשב סיכוי היה תהליך שלום הוא גבוה יותר ", אמר ברק . " הוא קיווה את היא הוא לא נחסם על יד סוגיה הקפאה נתניהו חבר ליכוד : אל דיבר על הקפאה לקראת מועד סיום הקפאה בנייה התנחלות , דרש ראש ממשלה חבר ליכוד נמנע מתן ריאיון נושא . יו"ר ליכוד עולמי , ח"כ דני דנון , לא שמע על בקשה אמר כי " אלף חבר ליכוד הגיע יו"ש כדי הביע מסר הוא עם התיישבות " 