ח"כ חוטובלי : בנייה לא עזר אם נתניהו ויתר על ארץ חיבר הכנסה ציפי חוטובלי ( ליכוד ) נשא הערב ( ראשון ) דבר כנס בהתנחלות רבבה שבשומרון , לקראת תום הקפאה בנייה התנחלות . חוטובלי תקף דבר את ראש ממשלה הימין נתניהו שר הביטחון אהוד ברק שאלה ," מה עזר ל אנחנו עוד אלף בית , אם בעוד חודש ראש ממשל נותר הסדר מדיני על גרגר מארץ ישראל ? ". דבר , " הליכוד לא נבחר על מנה להק דינה פלסטיני . ישראל לא ניתן חלוקה או הקפאה . לא ייתכן חיים של אזרח ישראל נקבע על יד שר ביטחון , על כן על אנחנו החיל את ריבונות ישראלי על יהודה ושומרון ". ח"כ חוטובלי : בנייה לא עזר אם נתניהו נותר על ארץ nan 