מועצה יש"ע : " עודד עלה יתר בנה מייד " מועד הקפאה בנייה הסתיים ב-12 לילה מתנחל התכונן חידוש בנייה . " לא היה מצעד טרקטור , אבל חזר בת ", אמר ראש מתנחל . לפי ערכה אלפיים מתנחל החזיק אישור בנייה " לא היה מצעד טרקטור יישוב , אבל הוא חזר בת ", כך אמר בוקר ( ראשון ) ראש הנהגה מתנחל , 24 שעה לפני סיום מועד הקפאה בנייה . מתנחל המתין ציפייה דרוך ל-12 בלילה , הועד ב הוא פג צו עלה חתום אלוף פיקוד מרכז אב מזרחי ראש מנהל אזרחי תא"ל יואב מרדכי . אולם הוא גם חיכה מוצא פה של ראש ממשלה הימין נתניהו , המתין שמע האם הכריז קול על המשך בנייה ביהודה ושומרון . " הוא עודד כול מי יש ל הוא היתר בנייה יד התחייל בנה מייד ", אמר ראש מועצה יש"ע דני דיין , " מהסיבה פשוט אינו ידע מה ילד יום . בניגוד שמועה , התנחל אינו צבא , יש זוג אינו יכול בנה כבר יום שני מסיבה רב , אבל הוא קיווה מי יש ל הוא היתר בנייה התחיל בנה כמה יותר הר , הוא סייע ". על פה ערכה , מספר מתנחל החזיק היתר בנייה אינו זקוק אישור נוסף על מנה התחיל לבן עומד על כאלפיים , על פה ערכה כמה מאה החל בנייה ים קרוב , מרבית לאחר חג . היום קיים מתנחל שני אירוע המוני ב הם הכריז על סיום הקפאה . אירוע ראשון התקיים קריה נטף שומרון הונח אבן פין גן ילד , אילו לאחר כן התקיים אירוע המוני יישוב רבבה . עם זאת הוא המתין מחר בוקר על מנה התחייל בנייה עצמו . יש ציין כי בחינה מתנחל הקפאה הסתיים כבר היום שש בערב , שכן לפי תאריך עברי התחלף לאחר תפילה ערבית , זהו מעד סיום של עשרה חודש הקפאה , לעומת חצות , סיום מעד לפי תאריך לועזי . מועצה יש"ע : " עודד עלה יתר בנה מייד " ועד הקפאה בנייה הסתיים ב-12 לילה מתנחל התכונן חידוש בנייה . " לא היה מצעד טרקטור , אבל חזר בת ", אמר ראש מתנחל . לפי ערכה אלפיים מתנחל החזיק אישור בנייה 