מה חיפש נתניהו אצל ראש עיר דרום ? דרום חיכה שמע את נתניהו הצהיר ששים קץ מעגל דם . בפועל , הוא קיבל הבטחה שמע כבר עבר , התייחסות עניין מדיני בער . אז מה היה מטרה ביקור ? אשקלון שדרה , חיך שמע השבוע מראש הממשלה הימין נתניהו , את מה הוא דרך כלל לא נהג אמר פומבי : האם כוונת שם אחת לתמיד קץ מעגל דמים . ראש עירייה אשקלון בן ועקנין ראש עירייה שדרה דוד בוסקילה , שבע הבטחה . גם תושב שמע את הן מכל גרם אפשר : חיבר , כלכל , ביטחון , קם בין לאומי . נתניהו לא בא פלנטה אחר . יום שליש הוא הצטרף להקה פיזר הבטחה , אלא צליל להקה זאת צרם כבר אקורד ראשון . אשקלון התחנן כבר זמן רב השלים את הצבה מיגוניות מוסד חינוך . בן ועקנין ערך תצוגה איום ראש ממשלה : הוא הביא שתיים רקטה נורה עבר עיר עבר שיפוץ צביעה אצל מסגר מקומי , זאת כדי יכול קנה עצמו מקום של כבוד לשכה ראש ממשלה הזכיר ל הוא בכל יום הוא הצר נוכחי של עיר . את אוהל אירוח ראש ממשלה קבע ועקנין כפר נופש , על גבע צופה ים מצד אחד איתר שב התפוצץ גראד אחרון צד שני . תפאורה הצגה מושלם , ב היא שותף כול מרכיב איום . את סיפור עצמו המחיש ועקנין באמצעות מפה על היא סומן כול המקומות ב הם התפוצץ רקטה מהלך השנים האחרונות . הכותרת של מפה , היה זאת נתניהו מאוד אהב : 'מפת ביטחון' . את מילה 'אי' ( אמר : אי ביטחון ) , שכח במתכוון : מפה תיאר את חוסן תושב . עוד גורם חשוב מאוד נעדר פגישה בין עירייה אשקלון לבין ראש ממשלה : נציג של ארגון הורה מקומי . סיבה כך ברור מאוד : מניעה מבוכה . נתניהו היה אושר הגיד ועקנין , הוא קבע מדיניות של תגובה כול ירי או הפגנה תוקפנות מצד ארגון טרור , הוא הזהיר את חמאס את ארגון מפני ניסיון העמיד מבחן הוא יכולת של ישראל הגיב , ביטחון יישוב אזור מצא בראש מעיינים . " הוא הגיב כול ירי פגע אף מפקד בכיר של חמאס " הוא אמר , " פעולה אלה הפחית את עוצמה ירי ". נתניהו השתדל הגיד את אותו דבר אתר הקרוי 'גבעת קובי' . זהו גבעה צפה את היא על שדרה מזרח על עיר עזה ממערב . שם ניתן ל היא לאחר הרבש"צ ( רכז ביטחון שוטף צבאי ) , קוב רוש , עשה את היא מקום תצפית כשהתקבלו התראות על אפשרות של ירי רקטה מהרצועה לעבר עיר . עת ביקור של ראש ממשלה , הוא היה על גבעה , שמע את דבר הבליע אנחה : הוא שמע הרבה הבטחה אל ראה מה קרה בעקבות הן . במקרה הזה , הוא סבר , נתניהו מימש את אזהרה של הוא לגבי תגובה : " מה חיפש נתניהו אצל ראש עיר דרום ? דרום חייך שמע את נתניהו הצהיר ששים קץ מעגל דמים . בפועל , הוא קיבל הבטחה שמע כבר עבר , התייחסות עניין מדיני בער . אז מה היה מטרה ביקור ? 