נתניהו לאבו-מאזן : המשיך שיחה למען עם עם תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות , פרסם ראש ממשלה נתניהו הודעה ב היא קרא יו"ר רשות אבה איזן המשיך שיחה . " ב היא התמקד מה חשב , נביא הסכם שלום תוך שנה " ( עריכה : יאיר דניאל עידן גוראל . קריינות : אביב אברמוביץ' . צילום : רויטרס ) ראש ממשלה בנימין נתניהו מסר הלילה ( שני ) הודעה תקשורת , עם תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו פנה יו"ר רשות אבה אוזן , אמר , כי " הוא קרא נשיא עבאס המשיך שיחה כנות טוב הוא התחיל רק עתה , מטרה הגיע הסכם שלום היסטורי בין שני עם . הוא קיווה את היא נשיא עבאס נשאר שיחה וימשיך עם בדרך שלום ". עוד אמר נתניהו , כי " מען עתיד של שני עם , הבה התמקד מה חשב אמת . נמש שיחה מואץ , כנות רציפות כדי הביא הסכם מסגרת היסטורי של שלום תוך שנה ". נתניהו הוסיף כי " רב עולם נוכח דעת כוונה השיג שלום רציני כן הוא כיבד את התחייבות . תקופה כהונה ממשלתי , ישראל הלך כברת דרך משמעותי סייע לפלסטינים הקלה קידם את איכות אורח חיים , הוא ביהודה שומרון הן רצועה עז ". הלילה חצות הסתיים לאחר עשרה חודש תקופה הקפאה בנייה התנחלות . סיום של יום מתוח במיוחד , כלל מאמץ קדחתני הגיע פשרה ישראלית-פלסטינית , הצהרה של גורם יש"ע על חידוש בנייה לבסוף גם פיגוע ירי דרום הר חברון , ב הוא נפצע שני ישראלי , עדיין לא ברור כיצד נהג מתנחל , איזה מין שיפע היה פעילות על תהליך מדיני . שעה לפני שעת השין נפצע זוג ישראלי פיגוע ירי דרום הר חברון , סמך התנחלות טנא עומררים . שרון שוקר , נפצע קל פיגוע , חזר את פיגוע אמר כי " הגיע מול אני רכב , כנראה הרכב זה היה ירי אוטומט שפגע ב אני רגל של איש ". איש של שרון , נטע שוקר , נמצא חודש התשיעי הריון , נפגע אורח בינוני רגל עם הגיע בית החולים הוא הוכנס מחלק טראומה , שם עברה הצלחה ניתוח קיסר בסיומו ילד את בן בכור . ביית חולה נמסר כי מצב של תינוק טוב . שוקר סיפר : " איש הוכנס חדר ניתוח כדי ביצע ב היא ניתוח קיסר , אחר כך ניתח את היא רגל . הוא פשוט אמור ילד כול רגע ". דובר משרד חוץ אמריקני פי ג'יי קראוולי אמר סמך שעה חצות , כי ארה"ב המשיך לחץ קידום הוא מו"מ הישיר בין ישראל פלסטיני למרות תום תקופה קפא בנייה התנחלות . דבר קראוולי , " הוא המשיך פעל קידום שיחה ". הוא הוסיף , כי מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון שוחח פעמיים מהלך יום עם ראש ממשלה הימין נתניהו . נתניהו אבו-מאזן : המשיך שיחה למען עם עם תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות , פרסם ראש ממשלה נתניהו הודעה ב היא קרא יו"ר רשות אבה אוזן המשיך שיחה . " ב היא התמקד מה חשב , נביא הסכם שלום תוך שנה " 