קדימה : " נכנס ממשלה אם נתניהו היה רציני כוונת " פילג קדימה הגיב בוקר ( שני ) קריאה של שר מיכאל איתן צירף ממשלה . הודעה נמסר מפלגה נכתב כי " יום אחרון העיד , יותר כול , כי ישראל אין היום מדיניות ברור מקום הוא ראה התנהלות לקוי קבלה החלטה של ראש ממשלה סיבך מעשה את ישראל בעוד קדימה , למרות פיתוי , נהג אופן ממלכתי . קדימה הבהיר לנתניהו פעם אחר פעם כי הוא תמך כול פעולה קדם את תהליך מדיני הביא ישראל הסדר שלום התנגד כול ניסיון של נתניהו עיכב התקדמות מדיני בודד הוא ישראל . כך קדימה פעל כול ימייה אופוזיציה . לבנה עוצמה אמר כי קדימה נכנס ממשלה אם נתניהו היה רציני כוונה הגיע הסדר שלום מלא אם קם קואליציה אחר ייצג את כוונת הללו תמך ב הן . אין כול שינוי עמדה הלל ". קדימה : " נכנס ממשלה אם נתניהו היה רציני כוונה " nan 