לשכה ר"מ : דו"ח מועצה זכות אדם מגמתי מעוות לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( חמישי ) דו"ח של ועדה מועצה זכות אדם של או"ם פורסם אמש , ב הוא נקבע כי ישראל הפר את חוק בינלאומי אירוע משט עשה דרך עז . לשכה ר"מ נמסר כי " זה דו"ח מגמתי מעוות נוסף טעם גוף מרבית החלטה עסק רדיפה אובססיבית נגד ישראל . כול עולם ראה את צילום וידאו של לוחם שייטת ירד סיפון 'מרמרה' לתוך מארב אלים מתוכנן של בריון תומך טרור , ניסה הרג אלה סכין . כול זה לא הפריע ועדה התעלם עובדה הגיע תוצאה השקרית נתפר מראש ". לשכה ר"מ : דו"ח מועצה זכות אדם מגמתי מעוות nan 