נתניהו לאבו איזן : הבה נמש דרך שלום למען עם ראש ממשלה בנימין נתניהו מסר לילה ( שני ) הודעה תקשורת , עם תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו פנה יו"ר רשות אבה אוזן , אמר , כי " הוא קרא נשיא עבאס המשיך שיחה כנות טוב הוא התחיל רק עתה , מטרה הגיע הסכם שלום היסטורי בין שני עם . הוא קיווה את היא נשיא עבאס נשאר שיחה וימשיך עם בדרך שלום ". עוד אמר נתניהו , כי " מען עתיד של שני עם , ב היא התמקד מה חשב אמת . נמש שיחה מואץ , כן רציף כדי הביא הסכם מסגרת היסטורי של שלום תוך שנה ". נתניהו לאבו איזן : ב היא נמש דרך שלום למען עם nan 