אבה אוזן לנתניהו : המשך הקפאה למען שלום יו"ר רשות התייחס הצהרה נתניהו דבר תום הקפאה אמר כי על הוא המשיך כול זאת למען יצירה " אווירה המשך שיחה שלום ". בית לבן : עמדה לגבי התנחלות לא השתנה ממשל אמריקני יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן התייחס הלילה ( שני ) הצהרה של ראש ממשלה נים נתניהו עם תום הקפאה בנייה התנחלות . צד שבה הפציר בנתניהו שקל מחדש את החלטה , המשיך את הקפאה על מנה שימר את משא מתן ישיר . דובר של אבו מאזן , נביל אבו רודיינה , אמר סוכנות ידיעה צרפתי כי אבה אוזן " עונין המשיך מגע אך על נתניהו קבל החלטה הקפיא את התנחלות מטרה יצור אווירה מתאים המשך שיחה שלום ". גם בית לבן התייחס דבר . דובר חלקה מדינה אמריקני , פי.ג'יי קראולי , אמר כי " מדיניות לן בנוגע התנחלות לא השתנה . הוא נשאר קשר הדוק עם שני צד , נפגש עם הם יום קרוב . הוא נשאר מוקד מטרה של קידום שיחה לקראת פתרון שתיים מדינה עודד את צד פעל הגשמה מטרה זו ". ראש ממשלה מסר הלילה הודעה תקשורת , עם תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו פנה יו"ר רשות אבה אוזן , אמר , כי " הוא קרא נשיא עבאס המשיך שיחה כנות טובה ב הן התחיל רק עתה , מטרה הגיע הסכם לום היסטורי בין שני עם . הוא קיווה את היא נשיא עבאס נשאר שיחה וימשיך עמי בדרך שלום ". עוד אמר נתניהו , כי " מען עתיד של שני עם , הבה התמקד במה חשוב באמת . נמש שיחה מואץ , כנות ורציפות כדי הביא הסכם סגר היסטורי של שלום תוך שנה ". נתניהו הוסיף כי " רב עולם נוכח ידע כוונה השיג שלום רציני כן הוא כיבד את התחייבות . תקופה כהונה ממשלה , ישראל הלכה כ בר דרך משמעותי סייע לפלסטינים בהקלות שקידמו את איכות ואורח חיים , הוא ביהודה שומרון והן רצועה עז ". אבה אוזן לנתניהו : המשך הקפאה למען שלום יו"ר רשות התייחס הצהרה נתניהו דבר תום הקפאה אמר כי על הוא המשיך כול זאת מען יצירה " אווירה המשך שיחה שלום ". בית לבן : עמדה לגבי התנחלות לא השתנה 