בריטניה : בעל חבר סגוויי נהרג תאונה סגוויי ג'ימי הסלדון , בעל של חברה כלי הרכב הדו-גלגלי סגוויי נהרג לאחר רכב בסגוויי שלה שטח אחוזה צפון בריטניה נפל מצוק לתוך נהר . הסלדון שודרג במקום -295 רשימה עשירי בריטניה בעל חבר ייצר את כלי רכב דו-גלגלי סגוויי נהרג לאחר נפל מצוק לתוך נהר בשטח אחוזה צפון בריטניה זמן שרכב בסגווי של הוא . סגוויי הוא סוג של קטנוע דו גלגל משתמש טכניקה ג'יירוסקופית נשלט על יד תנועה רוכב . ג'ימי הסלדון , אייש עסק מולטי מיליונר בן 62 , רכש את חברה -2009 . דובר טרה צפון יורקשייר מסר היום ( שני ) כי משטרה נקרא אתמול אזור נהר וורף לאחר התקבל דיווח על אדם נפל מצוק . " מוות נקבע במקום ", אמר הדובר . הונה של הסלדון הוערך ב-166 מיליון ליש"ט , סכום מיקם את הוא מקום -395 רשימה עשירי בריטניה של "סאנדיי טיימס ". רק לפני שבוע הוא הפך איחד התורמים נדיב יותר מדינה , לאחר העביר 10 מיליון ליש"ט ארגון צידק את הוא הקים ב-2008 . עבר הוא תרם ארגון 13 מיליון ליש"ט , כך דיווח עיתון בריטי " דיילי מייל ". הסגוויי הושק לראשונה ארץ ברית ב-2001 , רב הכתיר את הוא אז כלי הרכב של עתיד . הוא מנע זכות מנוע חשמלי , לכן אינו זיהם את סביבה , יכול הגיע מהירות של עד כ-20 קמ"ש.לפי "דיילי מייל ", בריטניה אסור נהג בסגוויי על כביש או מדרכה , אלא רק שטח פרטי . ארץ ברית ניתן רכב על סגוויי על מדרכה ב-30 מדינה . מספר מדינה הרשה רכב על הוא גם שביל אופניים או על כביש ב הם מהירות מירבית מותר נסיעה הוא כ-30 קמ"ש . בריטניה : בעל חבר סגוויי נהרג תאונה סגוויי ג'ימי הסלדון , בעל של חבר כלי הרכב הדו-גלגלי סגוויי נהרג לאחר רכב בסגוויי שלה שטח אחוזה צפון בריטניה נפל מצוק לתוך נהר . הסלדון שודרג במקום -295 רשימה עשירי בריטניה 