" איש אין אמון -IPO . השלים הנפקה תקופה זו - זו הצלחה אדיר " שבוע חף אז הונפק בנאסד"ק זינק מדיהמיינד ישראלי ביותר מ-30% . ראיון ראשון אמר מנכ"ל גל טריפון כי משקיע ראה הנפקה הזדמנות מדבר על נכס עיקרי של חברה ניטראלי יחיד ענף פרסום : עצמאות של היא > > חודש חלף אז הושלם הנפקה משמעותי ביותר של חברה טכנולוגיה ישראלי נאסד"ק שנה אחרון : מדיהמיינד , לשעבר אייבלסטר , גייס הנפקה כ-58 מיליון דולר לפי וו של 206 מיליון דולר . הנפקה של מדיהמיינד הגיע תום תהליך ממושך . חברה - ספקית פתרון פרסום דיגיטלי פיתח פלטפורמה ניהול קמפיין אינטרנט - היה על סף ניפק לפני פרץ משבר כלכלי בסוף 2008 , אבל דחה את היא כמה פעם בשל משבר . הנפקה אוגוסט לא עימד ציפייה השוק . זאת , מכיוון כוונה היה גייס כ-90 מיליון דולר לפי מחיר של 14-16 דולר מנייה , בעוד הנפקה נסגר מחיר של 11.5 דולר מנייה . הפתעה טוב משקיע הגיע דווקא לאחר הנפקה - מנייה חברה זינק ב-30.4% מאז הנפקה , הוא נסחר כיום מחיר של 14.74 דולר . מדד נאסד"ק , שבה נסחר מניה , עלה אותו תקופה ב-7.8% . הראה בניגוד מסורת ההנפקות ישראלי ארה"ב עד כה , הנפקה של מדיהמיינד הזיק מים שהשקיע חברה לפני מחיר הנפקה - הועיל מים שטיפס על עגלה לאחר הנפקה . עם זאת , לא נראה שמי השקיע מדיהמיינד לפני הנפקה כוון מימש את השקעה תקופה הקרובה . כמה מהמשקיעים אף הגדיל את חלק הנפקה , רכש מנייה היקף של כ -10 מיליון דולר הצטרף נהנה תשואה . " משקיע ראה הנפקה הזדמנות ", אמר מנכ"ל מדיהמיינד , גל טריפון , בתחילת ספטמבר ל-themarker , ביום שבה חברה ערך את מסיבה -ipo של היא נמל תל אביב . " יכול השיג את ביקוש מקום אחר , אבל מחיר היה אטרקטיבי . הוא חשב הנפקה היה הצלחה גדול מאוד מכיוון רוב חברה רצה הנפיק כרגע לא מצליח . דינמיקה של שוק הנפקה השתנה . קשה הנפיק , קשה קבע פגישה עם משקיע איש אין אמון -ipo . השלים הנפקה תקופה זו - זו הצלחה אדיר ", אמר . לאמה היה חשב ל אתם השלים את הנפקה ? למה הגיע בורסה ? " הנפקה הדגיש את עמדה עצמאי לן . כול חבר פעל תחום של אנחנו נרכש מוקדם . דווקא הנפקה הוא הראה יש ל אנחנו ראייה טווח ארוך הוא לא דרך נמכר . עובד חברה הכיר כך , גם עלה מניה . אף אחד לא ראה זה אסטרטגיה של אקזיט ". הוא הרגיש חתם מבטיח שווה תחילה הנפקה אחר כך הוא לא מסוגל עמד ב הוא , חבר כבר החל את " איש אין אמון -IPO . השלים הנפקה תקופה זו - זו הצלחה אדיר " שבוע חף אז הונפק בנאסד"ק זינק מדיהמיינד ישראלי ביותר מ-30% . ראיון ראשון אמר מנכ"ל גל טריפון כי משקיע ראה הנפקה הזדמנות מדבר על נכס עיקרי של חברה ניטראלי יחיד ענף פרסום : עצמאות של היא 