יוחד : ילד אהב את ג'ואנה ניוסום אם יש מישהו ילד אהב זו ג'ואנה ניוסום . כן , לרגל הופעה ישראל , הוא זכה קאסט הכנה מושלם עזר ל הם התרגש ג'ואנה ניוסום הגיע מחר ( חמישי ) הופיע כאן זה פאקינג מרגש . הוא לא חשב אי פעם היה הופעה כול כך ציפה ל היא . יותר זה , הוא לא חשב אי פעם היה בחור יותר רצה בלה את היא אותו חלל ערב שלם . ניוסום הוא לא רק הזמרת הכי חשב באינדי של עשור אחרון ; יש ב היא גם הרבה יותר טייטל " בחור החזיר את פולק ". ידע מה , זה גם עובר הרבה מעבר יופי קרה את הן מפני היא . ניוסום הוא איש מושלם . דבר אמיתי . לצערי , הוא לא יכול הגיד גילה את ניוסום לפני כולם - רגע אלבום מופתי " The Milk Eyed Mender " ייצא -2004 , קיפץ על עגלה עם כול המהללים ( סיכום עשור של מדור , אלבום זה הגיע אל מקום ראשון ) , אבל ניוסום פעיל כבר התחייל שנה -2000 , אי-פי ראשון של היא , " Walnut Whales ", יצא -2002 , היה הבריק בדיוק כמו כול ריליס אחר של מלך זו . שיר נ"ל , לקוח מתוך הוא , פותח את מיקס לא בגלל נושא פסטרולי של הוא , סובב סביב הנפה עפיפון פארק - סך כול , הוא לא פאקינג היפי . מה באמת מקסים ב הוא זו צניעות של ניוסום , זרק כאן נונשלנטיות " הפסיק הסתכל על אני כאילו לא ראיה בחור עבר ". אז זהו , הוא ראה בחור לפני היא , הרי יש מיליארד השטה הזאת . מה הוא לא ראה זה מישהו כמו ניוסום , גם הוא לא . לפחות לא עד מחר ערב . התחלה , ג'ואנה היה יותר אמן מוזיקאי . הוא עוד לא התמקצע שיר טח לא הפקה . עם שנה הוא היפך למאסטרית גם עטף עוצמה איש כי הוכשר עלה ניסיון ביזנס , אבל גם ידע לתת הוצר מוגמר הרשה יסודיות של הוא לגמרי לבד . מעולם לא היה חסיד של מקצועיות ; דרך כלל , הוא העדיף מוזיקאי ידע פחות ניסה יותר . מקרה של ג'ואנה הוכיח כול כלל יש יוצא מן כלל , כי למרות הוא מעולם לא זרק על אנחנו עוד יצירה פגע ב אני כמו " The Milk Eyed Mender ", כול מה ג'ואנה נגע ב הוא היה זהב , כך הוא גם אלבום אחרון משולש של היא , " Have One On Me ", מן אנחנו לקוח השיר הזה . מעבר של ג'ואנה לליגה של גדול הגיע עם אלבום " Ys ", יצירה רב החשיב בתור טובה יותר של היא . מה קירה הוא ניוסום הבין מושג " פריק פולק " הוא די עיצבן , הוא יכול היה הרבה יותר זה . אז הוא לקח את ואן דייק פארקס הפקה , את סטיב אלביני הנדסה אולפן , את ג'ים אורורק למיקסינג עוד מלא איש - גדול יותר או פחות - למילוי חרה . תוצר היה עצר נשימה יוחד : ילד אהב את ג'ואנה ניוסום אם יש מישהו ילד אהב זו ג'ואנה ניוסום . כן , לרגל הופעה ישראל , הוא זכה קאסט כן מושלם עזר ל הם התרגש 