'העדה החרדית' איבק הכרה גיור צה"ל 'העדה החרדית' התכוון פתח צעד מחאה נגד הכרה גיור צה"ל . עדה נטה נמנע התערבות עניין דת מדינה . פעם אחרון ב היא נקט עמדה נושא היה ב-1972 פעם ראשון זה קרוב -40 שנה הצטרף 'העדה החרדית' למאבק קשר יחסים דת מדינה . לאחר חג הצטרף 'העדה החרדית' מאבק בהכרה גיור צה"ל על יד רבנות ראשי לישראל , כך אישר אתמול ( רביעי ) אחד בן בית של רב משה שטרנבוך , מנהיג עדה חרדי . מדובר צעד תקדים שכן הקהיל חרדי אנטי ציוני נמנע זה עשר שנה התערב מאבק דת מדינה חלק סירוב עקרוני של היא הכיר מדינה ישראל . הרב מש שטרנבוך כיהן כאב בית דין של 'העדה החרדית' , נחשב גור רבני שני חשיבות בתוך גוף אנטי ציוני . ים אחרון נשא שטרנבוך דרשה ב היא תקף קשה את החלטה רב ראשי ישראל , הרב שלם עמאר , הכיר גיור צה"ל . גורם קורב שטרנבוך סיפר וואלה ! חדשה כי יד לאחר החג נכנס הרב את בית דין של 'העדה החרדית' בכדי החליט על מספר צעד מחאה גדול נגד הכרה גיור צה"לי . בין היתר תכנן 'עדה החרדית' גייס לעניין רב חוץ חוג צומצם של קהילה . בן ביית של שטרנבוך אמר כי " דווקא מתוך תחושה של אחריות עם ישראל מתוך התנגדות מדינה כוונה נלחם כך רב ניסה הפך גו יהודי ". הפעם האחרונה ב היא התערב 'העדה החרדית' עניין דת מדינה היה שינה 1972 . אותו שן התיר הרב שלם גור , לימים הרב ראשי ישראל , לאח אח נישא בחיר לב , אף ביית דין רבני קיבע כי הוא ממזר כי אסור עלה התחתן עם יהודי . צעד הקדים הצטרף אז 'העדה החרדית' שורה צעד המחאה נגד פסיקה של גורן יחד עם כלל ציבור חרדי ישראל . דרשה השבוע ציין שטרנבוך כי פרשה הכרה גיור צה"ל " חמורה הותר פירש גורן ". כך הצטרף 'העדה החרדית' מאבק שהורכז ראשון על יד שבועון חרדי 'יתד נאמן' פרסם לאחרונה כי רב דיין בכיר מתח ביקורת חריף על כוונה רב ראשי ספרדי שילם עמאר הכיר גיור צה"ל . כתבה כותרת " פרצה שמירה ייחוס טהרה כרם ביית ישראל " טען כתב עיתון יחיאל סיבר כי רב דיין ייצא " מחאה גלוי נמרץ בעקבות הצהרה רב ראשי ספרדי ". 'העדה החרדית' איבק הכרה גיור צה"ל 'העדה החרדית' התכוון פתח צעד מחאה נגד הכרה גיור צה"ל . עד נטה נמנע התערבות עניין דת מדינה . פעם אחרון ב היא נקט עמדה נושא היה ב-1972 