סלובודאן דראפיץ' חתם בן סכנין שנה קבוצה מגזר סיכם עם מאמן שליש לעונת 2010/11 , זאת לאחר ארבעה מחזור . מאמן זו קבוצה שלישית קריירה מי היה האמין כתב את זה כבר עכשיו , אבל בן סכנין החתים ערב ( שני ) מאמן שליש לעונת 2010/11 . סלובודאן דראפיץ' חתם קבוצה שתיים עונה קרוב . זכר , הבוקר בא סיום תקופה של חי לוי קבוצה בכיר מגזר לאחר ארבעה מחזור בלבד הוא צבר קבוצה נקוד אחת בלבד הוא כרגע מקום אחרון ליגה העל . לוי חליף תפקיד את יובל נעים , פוטר קבוצה מעט לפני פתיחה עונה לאחר סכסוך עם הנהלה קבוצה , עזר מאמן עבאס סואן חלק שחקן קבוצה . גם נעים לא הספיק בלה יותר די זימן כמאמן סכנין , אל הגיע קיץ לאחר מירק בלבול עזב בגלל סיבה אישי . דרפאיץ' הוא מאמן שביעי עובר קבוצה שנה אחרון . סלובודאן דראפיץ' , 45 , יליד עיר נוביסאד בסרביה , הגיע ישראל ב-1988 , שיחק במשך שבע שנה מכבי נתניה עד פירש גיל 30 בשל פציעה ברך . ב-2003 , מונה רוני לוי למאמן כיבה חיפה , הצטרף דראפיץ' עוזר , זכר חברות של השניים ים שחקן נתניה . אחרי חמש עונה מכבי חיפה עבר דראפיץ' עמדה המאמן הראשי בהפועל כיפר סבא מהליגה הלאומית , עם היא לא הצליח העפיל ליגה על . שן עיבר אם גם כן לאומי , מכבי הרצליה , עם היא סיים במקום תשיעי . עונה 1999/00 שימש דראפיץ' מאמן הזמני של כיבה נתניה בליגת על אחרי התפטרות של מוטה איוניר שנה לאחר כן הדריך גם את צפריר משך מספר שיחק אחרי עזיבה שייע פייגנבוים . סלובודאן דראפיץ' חתם בן סכנין שנתי קבוצה מגזר סיכם עם מאמן שלישי עונה 2010/11 , זאת לאחר ארבעה מחזור . מאמן זו קבוצה שלישי קריירה 