דיקטטורה של פקס ביטול עסקה חתול צ'ק > > הדרישה שלח פקס כדי ביטל עסקה הוא שייט בעייתי , נפוץ חברות רב . בעיה התחיל כך לקוח אין אפשרות וידא פקס אכן הגיע יעד . כך קירה unspecified , נאלץ שלח פקס משרד גוליבר כדי ביטל נסיעה הזמין אוגוסט . ד' הזמין שני כרטיס טיסה דרך אתר אינטרנט של גוליבר , אך נאלץ ביטל את הם בשל אילוץ עבודה . חמישה ים בלבד לאחר הזמנה כרטיס קישר גוליבר כדי ביטל את הזמנה , הציג שירות של חבר ביקש מן אנחנו שלח קשת ביטול פקס . הנציג גם אמר שיתקשר אל בחזרה כאשר פקס התקבל . ד' ידע לא קיבל את מלוא סכום חזרה , נציג אמר ל הוא כי נאלץ שילם דמי ביטול סך 30% עסקה . ד' שלח את בקשה ביטול פקס , אך נציג של גוליבר לא חיזר אל הוא . למחרת שוב התקשר ד' חברה , שוב התבקש שלח קשת ביטול פקס . ד' שלח את בקשה ביטול , פעם נוסף אף אחד לא חיזר אל הוא . כמה ים לאחר כן התקשר שוב גוליבר כדי וידא ביטול נעשה בקשה . הפעם התבקש ד' שלח פרט ביטול דואר אלקטרוני , נאמר ל הוא שחזר אל הוא . אך אף נציג מגוליבר לא טרח התקשר . ד' התחיל נקשר מדי יום חיבר , כול פעם נאמר ל הוא כי אדם עסק ביטול לא נמצא חזר אל הוא . עם זאת הובהר ל הוא כי בקשה ביטול הזם שלה , לפי מחשב חבר , התקבל תאריך מאוחר יותר זה ב הוא נשלח בפועל , לכן היה עלה שילם את מלוא מחיר כרטיס - 3,616 שקל . ד' ידע מראש היה עלה שילם קנס ביטול , אך לא היה כוונה שילם יותר -30% היה אמור נגבה מן אנחנו מועד ליחה בקשה ביטול . סכום מלא נגבה מחשבון , טלפון חוזר נשנה גוליבר נותר ללא מענה ללא פתרון . מגוליבר נמסר תגובה : " מבדיקה עשה בנוגע פנייה של ד' עלה את היא כי לפי תנא ביטול עסקה ביקש עשה , הגיע ל הוא החזר על פה חוק גינה צרכן של 100 שקל אדם או 5% מערך העסקה ( נמוך מבין הם ) . לפיכך , זכה את היא לקוח בגין העסקה ביצע שילם 200 שקל בלבד על פה חוק . עם זאת , הוא התנצל אם נגרם לקוח אי נעימה תהליך ביטול עסקה . הוא לימד מקרה לפעמים הבאה . שוחח עם לקוח הוא הביע שביעות רצון סיום טיפול מקרה ". דיקטטורה של פקס ביטול עסקה חתול שק 