דף : " רצה פרש מדים טוטנהאם " חלוץ פצוע של ספרס ידע היכן הוא רצה סיים את קריירה : " תחת רדנאפ , נקבע את מעמד כ אחת ארבע גדולות " ג'רמיין דף רק בן 27 , אבל תוכנית לסוף קריירה כבר יש ל הוא . ריאיון " דיילי מירור ", אמר דף כי הוא רצה פרש כדורגל כשחקן טוטנהאם . " כול דבר מועדון זה אמר ל אתה שאת נמצא כיוון נכון הוא רצה נשאר חלק זה ", אמר חלוץ , חילה ניתוח קרסול וצפוי נעדר עד שלושה חודש מגרש . " ייש ל אנחנו שחקן איכותי הגנה עד התקפה , שחקן בינלאומי עשה את הבדל . ש ל אנחנו את ארי רדנאפ הוכיח הוא איש נכון אחד טוב עסק . הוא צריך היה משוגע כדי לא רצה חלק זה כן , הוא רצה נשאר טוטנהאם עד סוף קריירה . הוא האמין תחת ארי , טוטנהאם קיבע את מעמד אחת ארבע גדולות של כדורגל אנגלי ". דף , נפצע מהלך שיחק נבחר אנגלי , התייחס גם מצב רפואי : " הוא לא התכוון מיהר חזר כי מועדון יש מספיק פצע , אבל הוא חיכה את היא שב עזר טוטנהאם נבחר אנגלי חלק שני של עונה . בינתיים , עודד את בחור כמו כול אוהד של טוטנהאם ". דף : " רצה פרש מד טוטנהאם " חלוץ פצוע של ספרס ידע היכן הוא רצה סיים את קריירה : " תחת רדנאפ , נקבע את מעמד כ אחת ארבע גדולות " 