מנהיג משתנה : לא הבין את דבר מאוחר מדי הקשיב היטב דבר של ראש ממשלה עד לפני שנה חץ , אהד אולמרט , בנאום אחרון כנס של ועידה ז'נבה . הוא דיבר על שת מדינה שני עם על בסיס גבול 1967 . בירושלים , מה יהודי היה ישראלי . מה ערבי - פלסטיני . על כך עשר אלף פליט הוזמן לישראל . היה הסדר ביטחון לא נפגע ריבונות פלסטיני . הכיל התבצע מתוך אמונה יקד צדיק דרך אנחנו , ציונות , הכרח הבטיח מדינה יהודי . נזכר אינסוף עימות בין אנחנו . בית ספר , מתנ"ס , שבת תרבות , כ נס . אולמרט דיבר תמיד מתוך אותו ביטחון עצמי , חבר כנסת , כשר , ראש עיר ירושלים : איך אפשר דיבר על חלוקה ירושלים מזרחי , איך אפשר ראה גבול אסון של 1967 סיס כלשהו ? איך אפשר הכניס ישראל פליט אחד ? הרי מי דיבר כך מייצג , בעצם , את אינטרס של זולת , לא את זה לן . כך אמר . הוא ציוני , הגאי , כייר צדיק דרך . הוא , כמעט התנצל , הסביר שוב שוב כי זהו בדיוק אינטרס לן , כי לא היה ל אנחנו מדינה יהודי אם נשאר דבר כמו הוא . לכאורה , היה צריך שמח איש הזה , הצביע נגד הסכם קמפ דיויד ב ? 1978 עקף את בגין הימין , אמר היום , כמעט מילה מילה , את דבר אמר לפני כול כך הרבה שנה . אך אינו יכול שמח . הוא ראה את היא עין רוח את כול ראש ממשלה שש את אנחנו את דרך , זה אחר זה : בגין , כמעט התיישב סיני , לפני פינה את כול . שמיר , השתתף ועידה בינלאומי נשבע טרפד . פרס , התנגד פישר טריטוריאלי פך סימל של היא . רבי , אמר כי רק הוטרף ויתר על רמה גלה את הן , היפך בעצם הוא למטורף הזה . ברק , התנגד נחרצות נסיגה לבנון , היפך את היא גולה כותרת של כהונה . רון , אמר כי גורל נצר גורל תל אביב , ויתר , סוף של דבר , לא רק על נצר אלא על רצועה עז כול , אפילו תמורה לא ביקש . אולמרט שהתנגד נחרץ יוזמה ז'נבה , כמעט מימש את היא ( כנס תמך את הוא ליכוד , יד אחר פרסום של יוזמה סוף 2003 , אמר - ואני ציטט זיכרון - מי רצה הגיע הסכם קבע עם פלסטיני , הבין עכשיו את מחיר מדויק . הוא , אינו מוכן שילם מחיר זה , צריך העדיף מהלך אחר ) . אי אפשר שמח משום זמן חלף , ויתור נעשה , כמעט תמיד , מאוחר מדי , אם נעשה . לנתניהו הוא אמר : אם חל גם כ שינוי חל כול קודם , אל המתין סיום כהונה כדי כתב ספר או נאם את נאום " התכוון ". אם גם הוא הבין את מה הבין הוא , זהו הרגע של אתה עשה את מה רובה לא העז . למען מימוש של חזון מנהיג משתנה : לא הבין את דבר מאוחר מדים nan 