מדוע נמנע כניסה של כלה פרס נובל שלום ? מיירייד מגווייר , כלה פרס נובל אחת מבקר בולט של מדיניות ישראל שטח , ניחת בוקר ישראל , אך משרד פנים סירב הנפיק ל היא אשרה כניסה . ארגון " עדאלה " עתר נגד החלטה ארגון " עדאלה " עתר אחר צהריים ( שלישי ) בית משפט מחוזי פתח תקווה נגד החלטה משרד פנים מנע את כניסה ארץ של כלה פרס נובל שלום , מייריד מגווייר אירי . לפי עתירה , מגוויר הגיע פינה בוקר ישראל חלק משלחת של איש זכה פרס נובל קידום שלום צדק עול , כדי נפגש עם ארגוני השים פועל תחום זכות אד ישראל ובגדה . עם נחיתה ארץ סורבה מגווייר קיבל אשרה כניסה ארץ , נמסר ל היא על היא חזר טיסה היה אמור יצא סביבות השעה 16:00 . ארגון " עדאלה ", באמצעות עורך דין פאטמה אלעג'ו עביר כר פנה תחילה בית משפט בקשה הוציא צו ניעה , אפשר למגווייר פנה בית משפט בקשה שנה את החלטה . משדחה ביית משפט את בקשה צו מניעה , הגיש ארגון " עדאלה " עתיר עניין . טענה " עדאלה ", משרד פן סירב נתן מגווייר אשרה משום נטל חלק אחד שיטה עז , היה על סיפון אונייה " רייצ'ל קרה ". ערך דין ציין כי מגווייר היה ארץ מספר פעם אז משט ב הוא השתתף , הוסיף כי איש נוסף השתתף משט כן הותר נכנס ארץ . מייריד קוריגן-מגווייר זכה פרס נובל שלום שנה 1976 על פעילות הפסקה אלימות צפון אירלנד . הוא נחשב אחת המבקרות בלט של מדיניות ישראל שטח , אף קרא עבר איחוד אירופי מחק את חמאס מרשים ארגון טרור . אוקטובר 2008 השתתף מגווייר משט ייצא קפריסין לעז מטרה שבר את מצור על רצועה , השתתף משט נוסף ייצא השנה כיוון עז על גב ספינה " רייצ'ל קרה ". המשט נעצר על יד חייל צה"ל פעיל גורש ארץ . מדוע נמנע כניסה של כלה פרס נובל שלום ? מיירייד מגווייר , כלה פרס נובל אחת מבקר בולט של מדיניות ישראל שטח , ניחת בוקר ישראל , אך משרד פנים סירב הנפיק ל היא אשרה כניסה . ארגון " עדאלה " עתר נגד החלטה 