האם לבייג'ין יש תיאבון שינוי ? " סין זקוק שינוי פוליטי הרחיק כת " משך שנה התבסס כלכלה סיני על ייצוא , דיכא את כוח קנייה של צרכן ■ כעת הוא נאלץ שינה כיוון , אף על פה שהדבר עלול פגע כוח של שלטון ■ סין חייב בחר שלושה מספר הפריע את שנה של מנהיג כלכלי של סין : 65.4 מיליון ; 28.7 מיליארד דולר ו-2.45 טריליון דולר . אלה ערכה של חוקר ממשלה סין לגבי מספר דירה עמד ריקות סין , רב הוא נרכש השקעה ספקולטיבית ; עודף סחר של סין ביול ; יתרה מט"ח של בנק מרכזי , נצבר בעקבות דיכוי שער של יואן , מטבע מקומי . יחד הציג שלושה מספר אלה את עיוות של כלכלה , העניק יחס הועדף השקעה באמצעות דיכוי עלות של הון של תשומה אחר , על חשבון של צרכן , כוח קנייה של הם דוכא באמצעות שכר נמוך ריבית נמוך על פיקדון . מאחר סין לא מצליח מכר את סחורה בית , ליד מפעל ייצור של היא , הוא ייצא את תפוקה של היא . מודל זה תדלק 30 שנה של צמיחה כלכלי רצוף , הזניק את סין מעל דירוג גדל כלכלי של יפן , מקום שני מבין כלכלה גדול עולם - אחרי ארה"ב . אולם גם ממשל בייג'ינג הסכים נוסחה לא האריך ים : סין צריך הסתמך יותר על הוצאה משק בית , במיוחד לאור עובדה עתיד ייצוא של היא התקדר לנוכח הידוק חגור מערב , מאמץ קיצץ חוב עודף . כפי טען עבר , מומחה רב בטוח גישה מעשי של סין הוביל שינוי נדרש עשור קרוב , הוא הביא מודל כלכל חדש עוגן צריכה עירוני , שיפור טכנולוגי תפקיד גדול יותר של כוח שוק . ספקן הסתייג מש סיבה : הראשונה הוא סין חיכה זמן רב מדי גמל עצמו ייצוא עתיר השקעה . שנייה הוא מפלגה קומוניסטי שלטון לא הצליח גבר על בעל אינטרס רב המתנגדים שינוי . " חוסר איזון לא יכול נמשך ככה עוד 10 שנה . זה פשט בלתי אפשרי ", אמר מייקל פטיס , פרופסור למימון אוניברסיטה פקינג . הוא אמר כי לחץ הביא שינוי עלול היה מכריע תוך שנתיים-שלוש , או אפילו קודם ל אתן , אם תגבר מחלוקת עניין סחר . " הוא התחייל שינוי עת ב היא שאר עלה את הם לא מוכן העניק ל הם זמן שינוי ", אומר פטיס . " עשור הקרוב היה צמיחה ממוצע של 5%-6% ". לספקנותו של פטיס שותף גרם לב הממסד סיני . ז'ו טיאניונג , פרופסור בבית ספר של מפלגה מרכזי בייג'ינג , הכשיר שם עלה מפלגה הקומוניסטית , טעה את הן זמן רב כי סין זקוק שינוי פוליטי הדרגתי אך הרחיק לכת . ספר חדש , " אן מועד פנים של סין ? ", כתב טיאניונג כי סין מועד התרסקות פוליטי אם לא הפחית את מנגנון ממשלתי מנופח של היא , הסיר את מגבלה עסק קטן חיסל את עיוות שוק האם לבייג'ין יש תיאבון שינוי ? " סין זקוק שינוי פוליטי הרחיק כת " משך שנה התבסס כלכלה סיני על ייצוא , דיכא את כוח קנייה של צרכן ■ כעת הוא נאלץ שינה כיוון , אף על פה שהדבר עלול פגע כוח של שלטון ■ סין חייב בחר 