מגמה מעורב אירופה על רקע חשש התגרות משבר חוב ; מדריד ירד ב-0.5% הערכה משקיע ודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד על רקע צמיחה איטי של היא בורסה אירופה נפתח עלייה קל , לאחר בורסה וול סטריט ננעל עלייה אמש , אך עבר ירידה או מיתן את עלייה על רקע חשש התגברות משבר חוב אירופי . מדד סטוקס 600 כלל אירופי הורד כעת -0.1% ; לונדון עלה ב-0.1% ; פרנקפורט ירד ב-0.1% ; פריז עולה ב-0.2% . בורסה מדריד ירד ב-0.5% על רקע ערכה כי חברה דירוג אשראי מודי'ס הוריד דירוג בקרוב.דירוג אשראי של ספרד במודי'ס עמד על aaa אז 2001 , אך הערכה משקיע , האטה צמיחה הכלכלית של ספרד הוביל את חברה מודי'ס הוריד את דירוג רמה אחת , ל-aa1 , לפי סקר של סוכנות ידיעה בלומברג.חברת ביגוד h & m דיווח על עלייה של 22% רווח הנקי של היא רבעון שליש , לס של 4.24 מיליארד קרון ( 630 מיליון דולר ) , עלייה מתון תחזית אנליסט . בנוסף , דיווח חברה על הצטמצמות שול רווח גולמי מ-61.6% רבעון המקביל שן עבר , ל-60.5% רבעון שלישי השנה . הכנסה חברה הסתכם ב-26.89 מיליארד קרון , עלייה של 14% לעומת רבעון מקביל . מניה ירד ב-5.7% . מנייה התחרה את היא אינדיטקס , המחזיקה בין היתר ברשת זארה , ירד ב-1% . מגמה מעורב אירופה על רקע חשש התגרות משבר חוב ; מדריד ירד ב-0.5% הערכה משקיע ודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד על רקע צמיחה איטי של היא 