לכה דרמה שני צור מזהיר - שמר לא הפך נקבה מרושע ! יש הרבה כאלה , הוא איום , בעיקר הוציא בנה שם רע מיוחד איש , איש , צ'ק של נחש . יש משהו ג'נדר זה הוא כול כול קולאז' של דרמה הוליוודי , אולי משום אוברדוז של תת-התרבות זו , של דרמה-קומדיה-רומנטיקה , קיבל עוד גיל צעיר . בתוך ערב רב של נחשות שכאלה , תמיד יש את הוא , ניחש unspecified ידיעה , כול כול קרן רוע תאווה תשומה לב , כול המרבה ( תשומה לב , הקשיב שטות נשפך ל היא פה , הצטרף חגיגה דרמה של היא ) הרי זה שובח . קו דמות של דרמה קווין : דובר בחור ממוצע לחלוטין בחינה חיצוני . הוא כמו סוכן חשאי של מוסד . לא זיהה אותו לעולם , אבל במהרה מצא את עצמו נגרר לתוך סחרחרת כאב ראש עצב . בחור זו רדף את אתה חלום התקשר העיר את אתה מן הם , הוא תיעש סרט תורכי כול רצון קטן של את התנער מן היא , הוא הגיד ל אתה שמנת , יצא ל אתה פצעון , הוא התחיל עם חבר ל אתה , עם חבר של הוא בערך עם כול דבר זז , בקיצור- הוא מיגר כול חלקה טוב חיים . נשמר מפני היא . את זיהה את היא מהר מאוד , את הראה דינמיקה בין אתן הסתכם עזר ל היא . אחרי שיחה של חץ שעה את היא על מה הוא איכל אתמול למה בחור את הוא יצא ערב לקח את שערה הוא השיר ל הוא על הצלחה וזרק את היא רצפה ( רמז- כי זה דחה את היא ) את רצה ישן שלוש שנה , או לחלופין , רץ איכילוב ביקש דוק תורן שתל מוח חדש פרמוט כרטיס זיכרון של אתה . גם אם הרצה ברח , לא תוכלי- הוא תמיד היה שם , לא-מפרגנת , הציק , דיכא . הוא ניסה חיקה את אתה לפעמים , אבל שבע שאת זו העריץ את היא סתר . הוא דרמה קווין מהזן קטלני ביותר , דובר להק של נקבה שאסור , פשוט אסור התקרב אל הן . הוא אל מבלי שי לב . היה ל אני חבר זו , אי אז תחילה תיכון משך שנה . הוא רצח ל אני את צורה . הוא היה קפץ בין בחור אחד לאחר , הפך היה קומבינציה של ג'ק המרטש ענק ירוק כול פעם הוא היה זרק את היא . הוא היה מנהל שיחה , פחות-או-יותר עם עצמו , כי פחות עניין את היא חברות של היא יותר עניין את היא הוא , עצמו , הוא עצם . שני הבין את זה , ברח כול עוד נפשי ב אני . מיותר ציין ( או מא- חשוב ציין ) היום הוא גלמוד . יחד עם ריק סיום של תיכון קרה תופעה מעניין שכבה גרם כול אחד את אנחנו חבק את אהוב בעט שונא החוצה הסיסטם . אם כן , הבין כבר דובר מין סוכן ביותר על אני אדמה . אבל יותר חשוב כול מגננה או שיטה דברה לכה דרמה שני צור מזהיר - שמר לא הפך נקבה מרושע ! יש הרבה כאלה , הוא איום , בעיקר הוציא בנה שם רע מיוחד 