לקראת נאום רננקי : אסיה רשם ירידה מסחר מרבית בורסה מזרח התנהל מגמה שלילי . ירידה נרשם מניה חברות כרייה כמו כן מנייה נינטנדו נפל ב-9.3% לאחר חבר הוריד את תחזית רווח של היא ב-55% מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה בהובלת מנייה מגזר כרייה לקראת נאום של יו"ר הפדרל ריזרב ב הן ברננקי ואשינגטון היום לקראת פרסום נתון קירה עשוי הצביע על האטה כלכלה האמריקאית . מדד msci בורסה אסיה הפסיפיק ירד ב-0.8% . בורסה טוקיו ירד ב-1.5% . בורסה סיאול ירד ב-0.4% . בורסה אוסטרלי ירד ב-0.4% גם כן . בורסה ונג קונג עולה ב-0.1% . ברננקי צפוי נאם פני ועדה בנקאות של סנאט מאוחר יותר היום בעקבות השערה פדרל ריזרב מתכנן רכוש עוד אג"ח ממשלתי כדי תמך התאוששות הכלכלית . היום פורסם גם מדד מנהלי רכש אזור שיקאגו , לפי הערכה מדד ירד ב-55.5% ספטמבר לעומת 56.7 נקודה אוגוסט . ירידה נרשם מניה מגזר כרייה . מחיר אבץ מסירה בתוך שלושה חודש הורד ב-2.3% . מחיר נחוש יורד ב-1.4% . מנייה bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , יורד ב-0.6% . מנייה ריו טינטו , חבר כרייה שלישית גודל עולם , יורד ב-0.3% . מנייה נינטנדו , יצרן משחק וידאו גדול עולם , יורד ב-9.3% - הירידה חד את היא אז ינואר 2009 לאחר חבר הוריד את תחזית רווח של היא -55% הודיע כי לא שיווק קונסולה תלת ממדי נייד זמן לעונת החגים בדצמבר . לקראת נאום רננקי : אסיה רשם ירידה מסחר מרבית בורסה מזרח התנהל מגמה שלילי . ירידה נרשם מניה חברות כרייה כמו כן מנייה נינטנדו נפל ב-9.3% לאחר חבר הוריד את תחזית רווח של היא -55% 