בעקבות דליפה נפט של BP רעידה אדמה צ'ילה : רווח חברה ביטוח לוידס צנח ביותר מ-50% עלות דליפה נפט של BP צפוי הסתכם ב-300-600 מיליון דולר חברה ביטוח בריטי לוידס אוף לונדון דיווח על צניחה של יותר -50% הכנסה מחצית ראשון , בגין תביעה קשור דליפה נפט של bp מפרץ מקסיקו רעידה אדמה בצ'ילה . " 6 חודש ראשון של 2010 היה יקר יותר אז החיל פרסם דו"ח תקופתי , העמיד מבחן חברות ביטוח רחב עולם ", אמר לורד פיטר לוין , יו"ר החברה.רווחי חבר לפני מס ירד מ-1.32 מיליארד ליש"ט מחצית הראשונה שן עיבר , ל-628 מיליון ליש"ט בלבד . לורד לוין אמר , כי תוצאה העיד על חוסן של לוידס בשוק , אל מול " תנאי השקעה מאתגר , ירידה מחיר , אסון טבע יצא דופן ". לפי חבר , עלות תביעה בגין רעידה אדמה בצ'ילה צפוי הסתכם ב-1.4 מיליארד דולר , עלות דליפה נפט של bp צפוי הסתכם ב-300-600 מיליון דולר . בעקבות דליפה נפט של BP רעידה אדמה צ'ילה : רווח חברה ביטוח לוידס צנח ביותר מ-50% עלות דליפה נפט של BP צפוי הסתכם ב-300-600 מיליון דולר 