חשד רצח : צעיר בן 18 נורה מוות נגב צעיר נורה מהלך קטטה פרץ יישוב בדואי לקייה שבנגב . הוא נפצע אורח קשה מת פצע בית חלה סורוקה . ירי נפצע אדם נוסף אורח קשה צעיר בן 18 נהרג הלילה ( חמישי ) מירי מהלך קטטה יישוב בדואי לקייה נגב . צעיר נפצע אורח קשה תוצאה ירי נלקח בית חלה סורוקה שם מת פצע כעבור מספר שעה . משטרה נמסר כי קטטה פרץ על רקע סכסוך בין משפחה נפתח חקירה בדיקה מקרה . חקירה ראשוני עלה כי מספר ירייה נורה סמוך מכולת יישוב . תוצאה ירי נפצע שני בן אדם אורח קשה , צעיר מת פצע אדם נוסף פונה גם הוא בית חלה סורוקה באר שבע . צמרת משטרה מרחב נגב ביצע הערכה מצב ראשות מפקד מרחב תת ניצב אבשלום פלד כדי גיבש דרך המשך חקירה . טרם נעצר חשוד ירי . חשד רצח : צעיר בן 18 נורה מוות נגב צעיר נורה מהלך קטטה פרץ יישוב בדואי לקייה נגב . הוא נפצע אורח קשה מת פצע בית חלה סורוקה . ירי נפצע אדם נוסף אורח קשה 