צ'אבי פברגאס חוץ סגל של ספרד שניים קשר החלים פציעה לא נקרא משחק מול ליטא סקוטלנד . גורקוף ופאייה סגל צרפתי , טולאלן שוב לא זומן שבוע בא נערך משחק מחזור שלישי רביעי מוקדם הורה 2012 , סגל של אלופה עולם ספרד פורסם היום ( חמישי ) . מאמן יסנטה דל וסקה נאלץ השאיר חוץ לקראת משחק מול ליטא ( בית ) סקוטלנד ( חוץ ) את צ'אבי וססק פברגאס פצוע , כך גם את בלם ראול אלביול . קשר מצוין של ברצלונה סבל פציעה אכילס התבקש נח , בעוד פברגאס התאושש פגיעה שריר ירך אחורי זקוק זמן החלמה נוסף . דל בוסקה לא זימן קשר מקום , קיווה סגל נוכחי הספיק כדי הביא שלוש נקודה מול ליטא עיר סלמנקה ניצח גם גלזגו ארבעה יום לאחר כן . " יש ל אנחנו שני משחק חשוב מסוכן מאוד ", אמר דל בוסקה מסיבה עיתונאי ב היא פרסם את סגל . " ליטא הוא נבחר מסודר לא השאיר מרווח מרכז מגרש . סקוטלנד , שחק בית , הוא יריב קשוח . הוא לא יכול הרשה עצמו מעד הכין עצמו מבחן קשה ". הסגל מלא : שוער : ייקר קסיאס ( ריאל מדריד ) , ויקטור ואלדס ( ברצלונה ) , פפה ריינה ( ליברפול ) . הגנה : אלברו ארבלואה ( ריאל מדריד ) , ג'רארד פיקה ( ברצלונה ) , סרח ראמוס ( ריאל מדריד ) , קרלס פויול ( ברצלונה ) , קרלוס מארצ'נה ( ויאריאל ) , נאצ'ו מונריאל ( אוסאסונה ) , ז'ואן קפדווילה ( ויאריאל ) . קישור : צ'אבי אלונסו ( ריאל מדריד ) , סרח בוסקטס ( ברצלונה ) , אנדרס אינייסטה ( ברצלונה ) , סנט קאסורלה ( ויאריאל ) , חסוס ביאס ( סביליה ) , דויד סילבה ( מנצ'סטר סיטי ) . התקפה : פידר ( ברצלונה ) , דוד וייה ( ברצלונה ) , פרננדו טורס ( ליברפול ) , פרננדו יורנטה ( אתלטיק בילבאו ) . גם לורן לאן , אימן נבחרת צירף , חשף יום את סגל של טריקולור לקראת משחק מול לוקסמבורג רומניה במוקדמות ירה את הוא . חזרה של ז'רמי טולאלן עמדה הקשר אחורי ליון טרם שכנע את מאמן לאומי , העדיף ויתר על שירות שלב זה . גם חבר קבוצה , אנתוני רבייר על אני סיסוקו , לא קיבל זימון מחודש . בניגוד אל הם , פליימייקר יוהאן גורקוף , סיים רצה עונש ריחק ב הן שני משחק , שב סיגל בעקבות חסרון של פרנק ריברי פצע . הפתעה גדול של בלאן היה הכללה של מלך ער ליגה , דימיטרי פאייה סנאט אטיין , זכה זימון בכור . גם קפטן של הוליך הטבלה הפתיע את היא , בלייס מטוידי , נמצא בפנים . לורן קוסיילני , בלם של ארסנל , היה רשימה המתנה כמו גם עמית קבוצה סבסטיאן סקילאצ'י , אך שניים נותר חוץ הפעם , לאן התכוון המשיך עם אדיל ראם ופיליפ מקסס בלם הרכב . הסגל מלא : שוער : הוגה לוריס ( ליון ) , סטיב מנדאנדה ( מרסי ) , סדריק קראסו ( בורדו ) . הגנה : בקארי סאניה ( ארסנל ) , אידה את הוא סאקו ( פריז סן ז'רמן ) , אדיל ראם ( ליל ) , פיליפ צ'אבי פברגאס חוץ סגל של ספרד שניים קשר החלים פציעה לא נקרא משחק מול ליטא סקוטלנד . גורקוף ופאייה סגל צרפתי , טולאלן שוב לא זומן 