סוני ניסה השתיק את פורץ סונה המשיך נלחם פורץ פלייסטיישן 3 , ניסה גלה מי פרסם הוראה פריצה רשת גרם הוא הוריד את פרסום סונה מגננה בגלל פרצה פלייסטיישן . ענק אלקטרוניקה אמנם הצליח חסם את מכירה של מוצר ראשון אישר אפשר פריצה של קונסולה פלייסטיישן 3 , אך כעת הוא התמודד עם גל של פרצה תוכנה אשר הפך זמינות רשת . תביעה את היא הגיש בארה"ב , ניסה חברה גלות מי הוא את הם איש הוכר ציוד פריצה מכשיר פרסם הוראה שימוש בפרצות . מסמך תביעה את הם הגיש סונה ארה"ב טווח בלוג , פורום אתר חדשה , המטרה הוא קיבל בית משפט צו אפשר דרש חשיפה של פרט פרסם , גרם הורדה תוכן אתר . עד כה , נענה בית משפט רק ביקש אחת אלה הגיש סונה , הורה ליאהו ! חשף מידע על אדם השתמש כתובת מייל של חברה , אשר מפעיל חנות ב היא הוא מוכר ציוד פריצה פלייסטיישן 3 . אוגוסט אחרון , החל חנות אוסטרלי קבל הזמנה -PSJailbreak - הפרצה ראשון של פלייסטיישן 3 . בעקבות פעילות של סונה באוסטרליה , הוצא צו ניעה קבוע נגד מכירה מכשיר . עם זאת , קוד של הוא שוחרר רישת האינטרנט , אפשר יצירה של מספר תוכנה דומה . כיום ניתן מצא פרצה הותאם שימוש גם עם טלפון סלולרי ( את הוא מחבר באמצעות USB פלייסטיישן ) אפילו עם מחשבון מדע TI84 . סוני ניסה השתיק את פורץ סונה המשיך נלחם פורץ פלייסטיישן 3 , ניסה גילה מי פרסם הוראה פריצה רשת גרם הוא הוריד את פרסום 