ארה"ב : עקב אחר התפתחות קוריאה הצפונית דבר דיפלומט אמריקני בכיר , ארה"ב עקב זהירות אחר התפתחות מדינה קומוניסטי , בעקבות מינוי בן צעיר של קים ג'ונג-איל גנרל . הוא הוסיף , כי מוקדם עדיין קבע אם הנהגה מדינה עמד השתנות ממשל אמריקני עקב זהירות אחר התפתחות קוריאה צפוני , בעקבות מינוי ערב ( שני ) של בן צעיר של קים ג'ונג-איל משרה גנרל , אך עדיין הוקדם קבע אם הנהגה מדינה עמד השתנות . כך אמר גורם דיפלומטי בכיר ארץ ברית . " נפעל מול כול שותף לן אזור אסיה אוקיינוס שקט , זמן הוא ניסה העריך את משמעות של מה התרחש שם ", אמר דיפלומט . דבר אלה נאמר בעקבות הודעה פורסם הערב תקשורת צפון קוריאני , לפי היא אחרי שלושה חודש חבר פרלמנט , קודם נו צעיר של שליט תפקיד פיקודי בכיר צבא . קים ג'ונג איל מינה גם את אח , קיונג הוי , משרת גנרל.פחות יום לפני כינוס נדיר של מפלגה פועל , צפה מנה יורש של אב , הועלה היום קים ג'ונג-און דרגה גנרל שם הוזכר , פעם ראשון אי פעם , בתקשרות מקומי . קים ג'ונג איל , כול נראה לקה שבץ -2008 , האיץ באחרונה את תהליך בחיר הורש . הודעה פורסם באחרונה תחנה טלוויזיה ממלכתי נאמר , כי כינוס שייערך בפיונגיאנג נבחר " ועד הבכיר נשל מפלגה ", אך לא נמסר פרט נוסף . עם זאת , לפי הערכה קים הצעיר מונה תפקיד בכיר מפלגה סימן לכך הוא יורש . שלב זה ידע מעט מאוד מערב על קים ג'ונג-אן , פירט כך הוא שנה -20 חיים לימד שווייץ . כינוס היה אמור התקיים תחילה חודש נדחה . זאת הפעם ראשון אליטה פוליטי מדינה התכנס אז 1980 , קים החל מילא את תפקיד רשמי מפלגה עובד גיל 38 , חלק מהתהליך הרשמי רישת את אב מייסד אום קים איל-סונג . הוא היפך מנהיג בעקבות מוות אב ב-1994 . כיום קים הוא בן 68 , אולם הוא אינו צפה יצא גמלה זמן קרוב , למרות בריאות התרופף , מכיוון ב אנחנו חישב צעיר מדי חסר ניסיון . ארה"ב : עקב אחר התפתחות קוריאה צפוני דבר דיפלומט אמריקני בכיר , ארה"ב עקב זהירות אחר התפתחות מדינה קומוניסטי , בעקבות מינוי בן צעיר של קים ג'ונג-איל גנרל . הוא הוסיף , כי מוקדם עדיין קבע אם הנהגה מדינה עמד השתנות 