משרד תשתית הבהיר : רישיון גד 5 עלול נשלל משרד תשתית הבהיר לגבעות את עמדה בנוגע קידוח הודיע כי אם התברר באר גד 5 אינו מסחרי , רישיון קידוח נשלל . משרד רימז כי הנו הודאג בעיה גז מאגר . מוקדם יותר טען חבר כי פרסום על איום משרד היה שקרי לאור פרסום יום לפי הם חזקה קידוח של גבעה עולם קידוח " מגד 5 " עלול נשלל , משרד תשתית פרסם צוהר הודעה ב היא הוא הבהיר את עמדה : " הממונה על עניין נפט משרד תשתית לאומי לח לפני כ -3 שנה חברה גבעה עולם מכתב ב הוא הוא מודיע כי מידה קידוח גד 5 לא אושר כבאר מסחרי , נשלל חזק ראש עי חברה . למען סר ספק הובהר זה כי על פה חוק נפט הגדרה של באר מסחרי הינה ביאר אשר ערך נפט הופק מן היא עולה על השקעה שוטף הפקה . " עם זאת ביקש ממונה הדגיש כי נפט קידוח מגד 5 כייל כמות ניכר של גז על מנה הפך את תגלית מסחרי הפיק את נפט , על חברה מצא פתרון סוגיה גז הוא הבחין השקעה כרוך כך הן בחינה קבלה סיכם רשות הוסמך ( משרד הגנה סביבה , רשות תכנון , מערכה ביטחון ) טיפול גז נפלט קידוח זאת בין אם דובר אפשרות של שריפה גז בין אם מדובר ניצול . קודם ל אתן הגיש גבעה לן רשות ניירת ערך על ניסיון להשפעה בדרכי תרמית על תנודה שער נייר ערך , דבר . עורך דין של חבר , חי אינדיג , טעה את הן כי פרסום בוקר עיתונות - לפי הוא רישיון קידוח של שותפות גבעה עולם סכנה כאילו משרד תשתית שקל לקח את רישיון " אם התברר איתר הקידוח מגד 5 לא מסחר " - הוא ניסיון השפעה דרך תרמית על תנודה שער נייר ערך , פעולה אסר על פה סעיף 54 ( ב ) חוק נייר ערך תשכ"ח 1968 . על פה עו"ד אינדיג , " משיחה התקיים הבוקר עם ממונה על עניין נפט התברר ידיעה זו אין שחר . רישת ביקש כי רשות נייר ערך פיתח בהקדם חקירה פלילי כנגד מים שגרמו פרסום של ידיעה כוזב זו עבירה הגלומה ב היא על חוק ". לן זו בא לאחר הודעה פרסם חברה בוקר עקב אי חידוש מסחר מנייה עם פתיחה מסחר . הבוקר פורסם כי משרד תשתית שקל נטל את רישיון קידוח של חברה , אם התברר קידוח אינו מסחרי . חברה החזיק רישיון מזה 7 שנה הוא ניתן ל-30 שנה , למרות עדיין לא הפיק מן אנחנו נפט . חברה נמסר כי משיח התקיים הבוקר עם ממונה על עניין נפט התברר שותף הכללי אין כול התפתחות חדש עניין זה . כן כי " שותף כללי משוכנע כי הפקה באר מגד משרד תשתית הבהיר : רישיון גד 5 עלול נשלל משרד תשתית הבהיר לגבעות את עמדה בנוגע קידוח הודיע כי אם התברר באר גד 5 אינו מסחרי , רישיון קידוח נשלל . משרד רמז כי הנו הודאג בעיה גז מאגר . מוקדם יותר טען חבר כי פרסום על איום משרד היה שקרי 