גורם רווחה יכול מנוע השלכה ילד חלון ? מועצה שלום ילד מתח ביקורת על גורם רווחה , לאחר אם השליך בוקר את שני ילד חילון בית קומה רביעי unspecified . דבר יו"ר מועצה , ציחק קדם , גורם הרווחה שהה חופשה ארוך די מהלך חג ( צילום : עוז מרון , עריכה : גדי וינסטוק ) האם ניתן היה מנע את תקרית זיעזע אירע הבוקר ( שליש ) דרום תל אביב , מסגרת השליך אם את שני ילד חלון בית קומה הרביעית לאחר כן קפץ אף הוא ? דבר מנהל אגף שירות חברתיים-מזרח בעיריית תל אביב , משפחה היה מוכר אגף מעלה משנה , עקב דיווח על מקרה שכרות חד פעמי של אם גן ציבורי עיר . " חילק הרווחה עמד בקשר רציף עם אם אז מקרה , מפגש אחרון עם היא היה -5 חודש . מהלך מפגש עם עובד סוציאלי ביקש האם סיוע של חנך לווה את ילד הבחין לימודי ", סיפרה לום הוסיף סיכום עם עובד סוציאלי היה מייד לאחר חג החל החונכות בפועל . הוא הדגיש כי התקיים קשר רציף בין שירותים רווחה חינוך עירייה , מטרה פקח על מצב ילד למד במועדונית מטעם עירייה . דבר של שלום עורר ביקורת צד של יו"ר מועצה שלום ילד ציחק קדם , הביע ביקורת על התנהלות של רשות רווח את היא מקומי מהלך חג , כן דבר גרם את אני הרווחה שהה חופש ארוך מדי . טענה קדם , רשות רווח את היא צריך עבד מתכונת הדום מד"א משטרה שמר על מערך חירום פעיל אופן קבוע . " מים שזורק את ילד מקום רביעי הוא רצח של ילד ", אמר קדם , " גם אם יש הורה הרגיש נואש , לא יכול היה ילד היה צ'ק אגרוף של אבא אמא . מוכרח הוציא את ילד משחק אכזרי זה . שנה אחרון יש פחות תשומה לב מצד גורם ממשלתי , אבל גם מעגל קרוב יותר , ציבור צריך התעורר דיווח על מקרה של חשד התעללות ילד ". יו"ר מועצה שמירה על זכות ילד הביע תקווה ילד נרפא פציעה , אולם דבר , " הבחין נפשי הוא זכר את היום הזה משך כול שארית חיים ". הוא האשים את מדינה טענה לא עשה את היא די כדי הפסיק את תופעה התעללות ילד הוסיף "גם מעגל הקרוב יותר , ציבור צריך התעורר דיווח על מקר של חשד התעללות ילד ". תגובה דבר של קדם , הביע פליאה איגוד העובדים סוציאלי שם נמסר כי " הוא התפלא על ד"ר קדם , היה זמן יו"ר איגוד ידע היטב עובד סוציאלי הוא בן אדם . גם ל הם הגיע חופשה שבת חג ישראל , אפילו חופשה שנתי . למרות זאת , כול רשות מקומי גורם רווחה יכול מנוע השלכה ילד חילון ? מועצה שלום ילד מתח ביקורת על גורם רווחה , לאחר אם השליך בוקר את שני ילד חילון בית קומה רביעי unspecified . דבר יו"ר מועצה , ציחק קדם , גורם הרווחה שהה חופשה ארוך די מהלך חג 