בן יהודה : גארידו ואפק ספק שבת , ליל נעדר בלם קשר פצע עלול החמיץ את משחק נגד אשקלון , את הוא מגדיר מועדון כחשוב . חלוץ יישב שבעה על אמה איבן גארידו , בלם קולומביאני של בן יהודה , סבל כאב חזק גב נכון להיום ( רביעי ) הוא נמצא ספק גדול לקראת משחק של קבוצה יום שבת נגד פועל אשקלון מחזור חמישי של ליגה העל . גארידו סבל כאב גב חל מן שבוע עבר , למרות זאת עלה שיחק נגד מכבי חיפה לאחר קיבל שתיים זריקה שיכוך כאב אימון מס יום משחק עצם נגד ירוק , זאת בשל חשיבות משחק . יום אחרון שוב סבל הבל כאב אותו אזור , נראה שביום בת קרוב הוא קיבל מנוחה כדי לא החמיר את מצב . במידה גארידו אכן לא נשחק , צפוי בלם דין הורה את אני תפס את מקום הרכב במרכז ההגנה , לצד אביב חידד . שחקן נוסף נמצא ספק הוא הקשר עמרי אפק , סבל מתיחה שריר מפשעה פספס השבוע מספר אימון . מחר ( חמישי ) ניסה אפק התאם , אז קיבל מאמן דרור קשטן אינדיקציה לגבי מצב , לקראת משחק שבת . מי עוד נעדר בוודאות הוא חלץ פיני בלילי , ייחל ישב שבעה על אמה קלרה , הלך עולם עקב החל את היא קשה , החל יום שישי קרוב לא נכלל סגל . אחרי שני פסד רצוף , לש חיפאי , קיווה בן יהודה חזר אשקלון במשחק נגד פועל מקומי עם לש נקודה מטרה עצר את מומנטום שלילי . קשטן תרגל מחר את הרכב אימון טקט נערך שעה צהריים אז גם ניתן היה קיבל מושג האם מתכנן אימן עשה שוב שינוי הרכב או שמא לתת קרדיט מרבית השחקנים פיתח הפסד למכבי חיפה יום שבת הקודם . בן יהודה : גארידו ואפק ספק שבת , ליל נעדר בלם קשר פצע עלול החמיץ את משחק נגד אשקלון , את הוא מגדיר מועדון חשוב . חלוץ יישב שבעה על אמה 