מתנחל הודה לנתניהו : קיבל רחוב על שם כ חלק חגיגה סוף הקפאה בנייה , הוסר מחר לוט מעל רחוב חדש יישוב דולב - רחוב בנימין נתניהו . בתוך כך , קרן שומרון ניצל את תום הקפאה כדי השיג אישור יחידות דיור נבנה כבר שנה -80 מתנחל מצא גימיק חדש כדי ציין את סיום הקפאה בנייה שטח החליט קרא על שם ראש ממשלה את אחד רחוב שכונה חדש נבנה בדולב מטה הימין . אירוע התקיים מחר ( שליש ) הסיר מתנחל את לוט מעל אחד שלט רחוב , נקרא על שם של ראש ממשלה בנימין נתניהו . " החליט הוקיר את ראש ממשלה על לא נכנע לחץ הופנה אל כול עולם לא חזר ב הוא הבטחה לא המשיך הקפאה . הוא הזמין את ראש ממשלה הסתובב רחוב עמוס משפחה חדש הגרה רחוב מציין את שם ", אמר איריס זנגי , תושבת יישוב . במקביל , ועדה תכנון ובנייה בקרני שומרון אישר אתמול את הקמה של 497 יחידות דיור כבר נבנה סוף שנה שימון תחילה שנה תשעים , אולם עד כה הוא לא קיבל אישור בנייה סופי . מדובר בית אוכלס מאה משפחה , אולם בשל קושי משפטי לא כילה תושב ביצע ב הם הרחבה או שיפוץ . אמש , לאחר צו הקפאה פג , אישר ועדה תכנון מקומי את מבנה לאחר הצליח מצא פתרון עיכוב משפטי . דבר ראש מועצה הרצל בן ארי , הלבנה בית זכה אישור המנהל האזרחי . " אף לא דובר בנייה חדש ", הוא אמר , " הצליח השיג סוף סוף אישור בנייה סופי בית הילל , לאחר נים רבות ב הם משפחה גר מבנה הילל לא הצליח קידם דבר בשל בעיה משפטי ". מתנחל הודה לנתניהו : קיבל רחוב על שם כ חלק חגיגה סוף הקפאה בנייה , הוסר מחר לוט מעל רחוב חדש יישוב דולב - רחוב הימין נתניהו . בתוך כך , קרן שומרון ניצל את תום הקפאה כדי השיג אישור יחידות דיור נבנה כבר שנה -80 