צביקה ליאת אבאמא צביקה הדר ליאת גינון הביא צאצא משותף ראשון לעולם . היום צהריים הגיח חמצן בית חלה בן זכר . וואלה ! סלבס הקדיש את להיט רחוב סומסום " הוא משפחה " צביקה הדר ( 44 ) חוזר חיתול . הדר איש זה כ שלוש שנה חצי , יאה גנון ( 40 ) הפך היום ( א' ) לאמאבא . ל הוא זאת הפעם רביעי , ל היא הפעם שלישית , ל הם יחד זאת הפעם ראשון . זוג הגיע הבוקר בי"ח בילינסון פתח תקווה אחרי עיוות ארוכות של ציר נשימה נשיפה הביא לעולם בן משותף ראשון . משקל הבריא נשל משקל 3.290 קילוגרם . אגב , גם הוא קירח כמו אב . - צביקה , מזל טוב ! - " תודה כול צוות רפואי , למיילדות ובעיקר ד"ר ג'קי אשכנזי . כרם מרציאנו הדהים את היא ! " - ליאת , מזל טוב 2 ! - " הוא אושר , על כ זאת ליד היא לא חלם , זאת היה חוויה נעים , ללא כאב , היה ל אני צוות מושלם האריך ליד היא מושלם הוא הרגיש את היא היה ". וואלה ! סלבס עונין צביקה הדר הנחה גם את לידה של היא . צביקה ליאת אבאמא צביקה הדר ליאת גינון הביא צאצא משותף ראשון לעולם . היום צהריים הגיח חמצן בית חלה בן זכר . וואלה ! סלבס הקדיש את להיט רחוב סומסום " הוא משפחה " 