קראטה : עפרה לוריס זכה אליפות אירופה הפתוחה אלופה ישראל גבר על יריבה סלובקי הבטיח עצמו כרטיס כניסה אליפות עולם , כמו גם וודקו זכה כסף רוש ארד נבחר ישראל בקראטה ב היא אתמול ( שני ) מהונגריה עם שלוש מדליה עולמי כרטיס כניסה אליפות עולם . לוריס עפרה התמודד בקטגוריית הנשים משקל 54 קילוגרם ניצח גמר את מתמודד סלובקי . עפרה , ערבי ישראלי התגורר כפר מזרעה , נחשב הבטחה ישראלי גדול ביותר עולם קראטה לאחר ארבע שנה רציפות אלופה ישראל . אליפות הונגרי פתוח הוא כן לקראת אליפות עולם התקיים בולגרי חודש אוקטובר . אליפות פתוח השתתף 26 מדינה , מתוך הן גם נבחר פלסטיני התחרה תחת שם " נבחר פלשתין ". " על פה הגרלה היינו אמור נפגש עם נבחרת פלסטיני שלב מתקדם , אך מכיוון הוא לא העפיל , מפגש לא ייצא פועל חבל , זו היה הזדמנות נוסף קרב בין עם , אין כמו ספורט בשביל מטרה זו ", הומר הריק קפלן , יו"ר התאחדות אילה - התאחדות ספורט לא אולימפי ישראל , תמך התאחדות הקראטה ספורטאי . " לוריס ייצג את ישראל באליפויות רב כבוד רב גאווה גדול . הוא ספורטאי ממדרגה ראשון היווה את היא מודל חיקוי לספורטאיות רב . הוא איחל ל היא ולשאר ספורטאי הצטיין הצלחה מאמין ב הם ". " הבחין את אני הוא ייצג את ישראל מלוא מובן מיל . קרב לא היה קל הוא מאוד שמח על הישג מקווה לתוצאות טוב אליפות העולם ", אמר לוריס . " אם היה צריך התמודד מול ספורטאי פלסטיני אליפות , היה עשה זאת מקצועיות ספורטיביות , בדיוק כמו כול אחד אחר ". עוד הישג נבחר : יפה ודקו , ספורטאי מצטיין צה"ל , הצליח קטף את מדליה כסף לאחר הפסיד אלוף העולם לשעבר מצ'ילה , גם הוא קיבל כרטיס כ ניסה אליפות עולם . ליאור בן רוש , הבטחה הצעיר , התחרה לראשונה קטגוריית הבוגרות הצליח קטף את מדליה ארד מכובד לאחר נתן קרב מעולה מול אלופה הונגרי . " התחיל את השנה רגל ימין ", אמר לום אביטן , יו"ר התאחדות קראטה , " יש ל אנחנו נבחר מצוין ספורטאי כושר שיא . הוא האמין הוא הצליח קטף עוד עוד הישג עולם ייצג את ישראל כבוד ". קראטה : עפרה לוריס זכה אליפות אירופה הפתוחה אלופה ישראל גבר על יריבה סלובקי הבטיח עצמו כרטיס כניסה אליפות עולם , כמו גם וודקו זכה כסף רוש ארד 