דירקטוריון AIG אישר תוכנית של משרד אוצר ארה"ב הקטנה אחזקה מנייה חבר שרד אצר האמריקאי עשוי התחיל המיר מנייה בכור שווי 49 מיליארד דולר מניה רגיל דירקטוריון aig אישר תוכנית של משרד אצר המרה מניה כור מנייה רגיל כדי ממשל אמריקני יכול התחיל הקטין את נתח רוב של הוא מנייה החברה - כך דיווח מקור קורב לחברה.aig , פיעם היה חברה ביטוח גדול עולם , צפה שמר על דירוג אשראי נוכחי של היא מסגרת תוכני - לפי המקור . מארק הר , דובר חברה , סירב בקשה בלומברג לאמה גובה ." aig קרוב סיום מגע עם רשות נגע הצעה ", כך אמר יו"ר חברה סטיב מילר אתמול מסיבה עיתונאי בן הורק . משרד אצר עשוי התחייל המיר מניה בכורה שווי 49 מיליארד דולר מנייה רגיל מטרה מכר את הם שנה הבאה - כך אמר מקורב חיבר מוקדם יותר השבוע.ממשל ארה"ב עבד יום אלה על תוכנייה להקטנת מניה -aig , לאחר לפני שנה חילץ את חברה באמצעות הזרמה 182.3 מיליארד דולר . שר אצר האמריקאי טימותי גייתנר אמר ינואר -aig חולם כדי מנע התמוטטות מוחלט של כלכלה אמריקאית.מניות aig עלה -25% בורסה nyse השנה . מנייה ירד ב-4.5% שן עיבר צנח ב-97% שנה 2008.מנית aig ב-3 שנה אחרון : דירקטוריון AIG אישר תוכנית של משרד אוצר ארה"ב הקטנה אחזקה מנייה חברה שרד אצר האמריקאי עשוי התחייל המיר מניה בכור שווי 49 מיליארד דולר מנייה רגיל 