מחיר בית עיר גדול ארה"ב עלה -3.2% ביול - קצב מתון ביותר זה חץ שנה לעומת יולי עבר ירד מדד קייס-שילר ב-0.1% - ירידה ראשון אז חודש ארס מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב עלה קצב מתון חודש יולי , לאחר מכירה האט על רקע סיום של תוכנית הטבה מס ממשלתי . מדד סטנדרד אנד פור'ס/קייס-שילר מחיר בית עלה ביול ב-3.2% לעומת יולי אשתקד , עלייה שנתי מתון ביותר מאז ארס . עלייה היה מעט חד תחזית אנליסט , שצף כי מחיר בית עיר גדול עלה ב-3.1% . לעומת חודש יוני נרשם ירידה של 0.1% מדד חישוב עונתי - הירידה ראשון אז ארס.בעשר מתוך 20 הערים מדד נרשם עלייה שנתי מחיר , הובלה עלייה של 11% בסן פרנסיסקו . מבין עשר הערים שבהן נרשם ירידה , חד את היא יותר היה דטרויט , של 4.9% . השוואה חודש עיבר , -12 מתוך 20 הערים נרשם עליה.הטבות מס גובה של עד 8,000 דולר עודד את שוק דיור סוף 2009 עד אמצע השנה הנוכחית , מנע מחיר נפל עד כה . " כול מי ציפה את היא מחיר בית חיזר רימה של 2005-2006 עלול התאכזב ", המר דיויד בליצר , יו"ר ועדה מדד ב-s & p . " אם שפט התנהגות אחרון של שוק דיור , סביר יותר צפה מחיר יציב ". מחיר בית עיר גדול ארה"ב עלה -3.2% ביול - קצב מתון ביותר זה חץ שנה לעומת יולי עיבר ירד מדד קייס-שילר ב-0.1% - ירידה ראשון אז חודש ארס 