" ישראל נסחף סחרור אנטי-דמוקרטי מסוכן " רונה קן , דוד גרוסמן , סייד קשוע , מירה עוואד , סכנדר קובטי עוד עשר יוצר תחום ספרות , קולנוע , מוזיקה אמנות הצטרף גילוי דעת ציון עשור אירוע אוקטובר 2000 תחת כותרת " יהודי ערב סירב היות אויב ", חתם עשר יוצר על גילוי דעת ציון עשור אירוע דמים של אוקטובר 2000 , ב הם נהרג 13 ערבים-ישראלים . " אז , אלימות של רשות מדינה כוח ביטחון כלפי אוכלוסייה ערבי כבר גבה הרוג רב נוסף ", נכתב גילוי דעה עלה חתום מוות רן קן , דוד גרוסמן , מירה עוואד , סייד קשוע , סמי מיכאל , אורלי קסטל בלום עוד רב . " מסע הפחדה שנאה הופנה תחילה כלפי אוכלוסייה ערבי פישט אל חלק נרחב של חברה ישראל ", נכתב גילוי דעת . " הוא עד התקפה על חופש ביטוי מחאה על החופש אקדמי . על אלה נוסף גזענות חסות ממסד אפליה חלוקה משאבים . דמוקרטיה זכות דמוקרטי אינו ניתן יישום סלקטיבי . עלה התקיים עבור כולם או לא יכול התקיים כלל ". " ישראל של שנה אחרון נסחף סחרור אנטי-דמוקרטי מסוכן , מרב אימה ניצח על הוא כמה מראשיה ", הוסיף חתם , ציין את צאת גילוי דעת עצרת נערך עיר ניצר יום שבת ה-3 באוקטובר . " ישראל נסחף סחרור אנטי-דמוקרטי מסוכן " רונה קן , דוד גרוסמן , סייד קשוע , מירה עוואד , סכנדר קובטי עוד עשר יוצר תחום ספרות , קולנוע , מוזיקה אמנות הצטרף גילוי דעת ציון עשור אירוע אוקטובר 2000 