נבחרת נוער סיים ב-2:2 מול קרואטיה שחקן של אלון חזן חזר פיגור 2:0 השיג נקודה פתיחה קמפיין מוקדם אליפות אירופה . רעה עיטר עמרי אלטמן כבש נבחר ישראל הבוגרת חזר סוף שבוע בא פעילות מסגרת מוקדם אליפות אירופה . בינתיים , נבחר נער א' , הודרך על יד אלון חזה , הוא נבחר מייצג הפעיל , את משחק ראשון מסגרת מוקדם אליפות אירופה הוא סיים ב-2:2 מול קרואטיה . קרואטי היה עדיף מחצית הראשונה עלה יתרון בדק -34 שער של קרון איבנצ'יץ' . בדק ה-63 גבר הצרה של ישראל , דין ספהאר הכפיל את תוצאה עבור קרואטיה . אלא נוער כחול-לבן לא נשבר . דקה ה-68 רועה עיטר , בן של מאמן כבה נתניה ראובן עטר , ניתן קיווה צימק ל-2:1 . ישראל הגביר את לחץ בדק ה-76 היה זה עמרי אלטמן איזן את תוצאה . הרכב נבחר נוער : גור יידה את הן , את אני רבינוביץ' ( מיכאל הוחנה , 60 ) , פיליפ חייק , ירין חס את הן , עמרי אלטמן , עמית אמזלג , רעה את אני עיטר , עוז פרץ ( אסף מידר , 57 ) , דור לכה , עיוור פרל ( שלומי זיתון , 41 ) , ארה את אני סעדון . נבחרת נוער סיים ב-2:2 מול קרואטיה שחקן של אלון חזן חיזר פיגור 2:0 השיג נקודה פתיחה קמפיין מוקדם אליפות אירופה . רעה עיטר עמרי אלטמן כבש 