אישום : נהג בלי רישיון עוד שיכור הרג 4 בן אדם עמיר עטללה , צעיר בן 19 מירכא , הואשם כי דרס מוות שלושה בן אדם יצא מסעדה כפר יאסיף הרג צעיר נסע עם הוא רכב . בין שאר נהרג תאונה שפט בית משפט שלום נצרה נסרין כריני ( צילום : אדריאן הרבשטיין ) כתב אישום הוגש הבוקר ( שליש ) בית משפט מחוזי חיפה נגד עמיר עטללה בן 19 מירכא , בגין הריגה של ארבעה בן אדם תאונה דרך אירע תחילה חודש כפר יאסיף . עטללה הואשם כי נהג ללא רישיון מצב של שכרות דרס מוות את ד"ר ניזאר תומא ( 46 ) , רעייה ג'וזפין ( 40 ) שופט בית משפט שלום נצרה נסרין כריני ( 39 ) עת שלושה יצא מסעדה כפר . בנוסף , הוא הואשם הריגה צעיר נסע עם הוא רכב . לעטללה יוחס אישום של הריגה , נהיגה זמן פסילה , נהיגה שכרות , נהיגה ללא רישיון , גרימה חבל של ממש , סטייה נתיב נסיעה , מהירות מופרז , נהיגה רישיון רכב אינו תוקף , אי חגירה חגורה בטיחות נהיגה ללא ביטוח . לפי כתב אישום , הגיש עורך דין ענאן גאנן פרקליטות מחוז חיפה , ליל ראש השנה סמוך חצה , נהג עטאללה רכב סוג סובארו ב הוא היה שלושה חבר . ארבעה נסע רכב מבלי חגר חגור בטיחות , בעוד נאשם נהג ללא רישיון דמו ריכוז אלכוהול מעל מותר . עוד עלה את היא כתב אישום , כי נהג אין כלל רישיון נהיגה , רכב לא היה תעודה ביטוח . נהג הגיע כיכר לפני כניסה דרומי כפר יאסיף בעוד הוא נהג מהירות מופרז . הוא איבד שליטה על הרכב , סטה נתיב נסיעה נתיב נגד אני , המשיך שול בצד שמאל של כביש פגע עם חזית הרכב שופט נסרין כרייני , בן זוג ד"ר נזאר תומא וג'וזפין תומא , שהה על שול קרבה מגרש כלה רכב . כתב האישום נטען , כי עטללה המשיך פגע מעקה בטיחות שלט של מגרש מכונית התהפך עם רכב . נפגע תאונה נהרג במקום , אילו חבר של נאשם יישב ליד הוא נפגע אורח קשה מאוחר יותר קיבע מוות בית חלה . אמג'ד תומא , אח של ד"ר ניזאר תומא המנוח , אמר באחת הארכה המעצר של עטללה , כי " הגיע זמן משטרה לקח את חוק יד טיפל נהג כמו זה דרס מוות הוא שלושה עת נהג ללא רישיון ". אמג'ד תומא הוסיף , כי זה זימן רב מבקש הושב כפר משטרה הקים כיכר לא הרחק מקום תאונה , " אך לא הקשיב ל אנחנו . דובר כביש מסוכן כמעט כול יום התרחש ב הוא תאונה דרך ". אישום : נהג בלי רישיון עוד שיכור הרג 4 בן אדם עמיר עטללה , צעיר בן 19 מירכא , הואשם כי דרס מוות שלושה בן אדם יצא מסעדה כפר יאסיף הרג צעיר נסע עם הוא רכב . בין שאר נהרג תאונה שפט בית משפט שלום נצרה נסרין כריני 