אבה אוזן : ישראל היה אחראי כישלון מו"מ צל חידוש בנייה התנחלות מזהיר יו"ר רשות פלסטיני הבהיר , כי ישראל היה אחראי כישלון שיחה . הוא הוסיף כי רשות מעוניין מו"מ " רציני כן " כי החלטה סופי לגבי מו"מ ניתן שבוע בא פרש מו"מ או המשיך שיחה ? יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן מודיע ערב ( שלישי ) כי אחריות כישלון שיחה הוטל על ישראל . ראיון סוכנות ידיעה צרפתי מהלך טיסה פריז ירדן אמר : " מי החליט המשיך בנה התנחלות סיפק ל הן אבטחה גינה הוא זה החליט הפסיק את משא מתן ". יחד עם זאת הבהיר כי פלסטיני מעוניין המשיך שיחה " כנות רצינות ". אבה מאזן הבהיר עוד כי החלטה סופי עניין חידוש משא מתן הישיר על רקע החלטה של ישראל המשיך בנייה התנחלות " התקבל לאחר שורה התייעצות פתח אש"ף התקיים יום קרוב ". הוא הוסיף כי יישא " נאום חשוב מאוד " פנים ליגה ערבי -4 באוקטובר ב הוא הוא הכריז " על החלטה היסטורי ". בתוך כך , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון התקשר יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן דן עם הוא תהליך שלום - כך דיווח סוכנות ידיעה פלסטיני רשמי " וופא ". על פה דיווח , קלינטון הבהיר אבה מאזן כי ארה"ב המשיך יום קרוב השקיע את מרב מאמץ על מנה קידם את תהליך שלום . בנוסף הוא הבטיח אבה מאזן עדכן את הוא סיכום אל הגיע עם ישראל עניין הקפאה בנייה . " נמש השקיע מאמץ עד הקמה מדינה פלסטיני עצמאי ", הוסיף . מוקדם יותר לשכה ראש ממשלה הודיע כי הימין נתניהו מוכן נפגש עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן באוקטובר פריז , לאור הזמנה של נשיא צרף ניקולא סרקוזי . נתניהו שוחח יממה אחרון עם סרקוזי מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , אמר ל הם כי הוא " קיווה את היא שיחה טוב עם אבה מאזן נמשך , שכן דבר חיוני ". נתניהו ציין כי הוא האמין " לב שלם , כוח הגיע הסכם סגר תוך שנה , שנה את היסטוריה של מזרח תיכון ". מחר נפגש ראש ממשל עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ביקר אזור , ניסיון מצא פתרון המשך שיחה ישיר . אבה אוזן : ישראל היה אחראי כישלון מו"מ צל חידוש בנייה התנחלות מזהיר יו"ר רשות פלסטיני הבהיר , כי ישראל היה אחראי כישלון שיחה . הוא הוסיף כי רשות מעוניין מו"מ " רציני כן " כי החלטה סופי לגבי מו"מ ניתן שבוע בא 