אם של אדריאנו : " הוא שקל רצינות התאבד " איש גידל את חלוץ חשף דיכאון הוביל כמעט מעשה קיצוני , זה היה אינטר : " לא ידע מה עבר על הוא " נראה אין תקופה ממושך ב היא שם של חלוץ ברזילאי אדריאנו לא עלה את היא כותרת , דרך כלל הקשר רע . אם זה בעיה שתייה של הוא , דיכאון , חוסר יכולת של הוא הסתגל עוד עוד . כעת חשף אם של חלוצה של רומא , בנה שקל רצינות התאבד , זה עוד היה אינטר . " מוות של אב - דבר על הוא אדריאנו לא הצליח התגבר - הוא מקור דיכאון של הוא ", אמר אם של אדריאנו ראיון "גאזטה דלה ספורט ". " בגלל הצלחה סחרר של הוא הרבה איש דיבר על הוא סר ביקר את התנהגות של הוא מבלי הוא ידע באמת מה הוא חווה מה גרם ל הוא הרגיש רע ", הוסיף אם . " אף אחד לא הכיר את טבע של מחלה זו אלו עבר את היא , למען אמת גם הוא לא יידע כיצד עזר ל הוא . " יום אחד ", המשיך האם , " כשהוא עוד היה איטליה , הוא צלצל אל אני אמר ל הוא שהוא לא יכול נשא זאת יותר , הוא רצה הפסיק שיחק כדורגל . הוא אף הודה בפני אני הוא חשב לש קץ חיים . הוא אמר ל הוא ש'ילך לפי רחש לב של הוא , כי אין שום דבר יותר חשוב אושר , אז אם הוא חשב הוא צריך פרש כדורגל , אז אין שום בעיה' ". אם של אדריאנו : " הוא שקל רצינות התאבד " איש גידל את חלוץ חשף דיכאון הוביל כמעט מעשה קיצוני , זה היה אינטר : " לא ידע מה עובר עלה " 