AOL רכש הסטארט אפ ישראלי 5MIN ענקי אינטרנט AOL רכש את סטארט אפ ישראלי קטן 5MIN עבור 60-70 מיליון דולר , כך לפי מקור . אם יצא פועל , היה זו רכישה חמישי של AOL ארץ חברה סטארט אפ ישראלי 5min media נמכר ענקי אינטרנט אמריקני AOL , כך דווח הלילה הבלוגר פיטר קפקה בלוג all things digital . קפקה מציין כי אינו ידע את תג מחיר של עסקה , אך דבר מקורה -aol מסר ל הוא שענקית אינטרנט הודיע היום ( ג' ) אופן רשמי על עסקה . מקור מסר -themarker כי העסקה צפוי יצא פועל כול יום הוא אכן קורית . 5min גייס אור שנה 13 מיליון דולר , כך תג מחיר של 60-70 מיליון דולר עשוי היה בהחלט אקזיט חיובי עם הכפיל לא רע משקיע . 5min נבחר היה אחת -20 חברות אינטרנט הבטיח של themarker חודש מאי האחרון . השקיע מאחור היא הן שם גדול הון סיכון אמריקני : קרן גלובספאן קפיטל וקרן ספארק . זו אחרון הוא גם השקיע את היא טוויטר בוקס ישראלי . שן אחרון הוא התקדם מאוד למרות עדיין ככל נראה אין ל היא הכנסה דו ספרתי של מיליון דולר הוא עדיין לא רווחי ( אבל ככל נראה קרוב כך ) . מצד שני , רווחיות היה מאז תמיד הושג חמקמק עול הסטארט-אפים כבר ראה אקזיטים גדול של חברות ישראלי רק על בסיס טכנולוגיה או כוח אדם . חברה הוקם שנה 2005 על יד שלושה יזם : חן שובר , טל סימנטוב רן הר-נבו . זה אחרון משמש גם מנכ"ל חבר . מהלך השנתיים האחרונות החברה זכה כמה אזכור החמיא פרס תקשורת והבלוגספירה העולמית והישראלית . עיתון סיליקון אל אני קיבע חבר יא המנצחת של שוק וידאו נישה . 5min הוא חברה דוט.קום התמקד עולם תוכן אינטרנטי . חברה החזיק ספרייה תוכן של מעל ל-150 אלף סרטון אינטרנט עסק הדרכה - מקשירת עניבה דרך הכנה סושי כלה תכנון טיול נפאל . 5min סיפק ל אתם סרטון הדרכה על כול דבר - מעיין ידאופדיה - שאור אינו עלה את היא על חמש דקה . מכאן שם . 5min אינו מפיק עצמו את סרטון , אלא נסמך על תוכן גולש . נכון היה יש ל היא ספרייה של 200 אלף סרטון ייצר 110 מיליון ציפייה חודש ב-800 אתר שותף . נתון חברה קומסקור לדצמבר הראה כי 5min דורג מרץ 2010 במקום -14 מתוך 100 אתר וידאו נצפה עולם ; לפני ענקיות אינטרנט כמו nbc ,aol יוניברסל , espn דיסני מטה קפה ישראלי ( מדורג במקום -23 ) . ריאיון קודם -themarker אמר הר-נבו כי 5min אינו חברה פיצ'ר או בועה . " אחת בעיה של אינטרנט ישראלי הוא הוא צמח מתוך תעשייה אחר , רווה טכנולוגיה . אלה המקפלות בתוך הן את גישה של 'בואו נעשה משהו אף איחד אחר לא עשה' . אבל אינטרנט הוא בעיקר גוף מד . איזה טכנולוגיה פרץ דרך הצר פייסבוק , יוטיוב או טוויטר ? כך גם ב-5min אין טכנולוגיה פרץ דרך . הוא חברה מדים . הוא לא הסכים הוא AOL רכש הסטארט אפ ישראלי 5MIN ענקי אינטרנט AOL רכש את סטארט אפ ישראלי קטן 5MIN עבור 60-70 מיליון דולר , כך לפי מקור . אם יצא פועל , היה זו רכישה חמישי של AOL ארץ 