כייר את ליטל שמש עורך אופנה של " סלון ", כתב ידיעה אחרון קופירייטרית עצמאי תחום אינטרנט רשת חברתי גיל : 27 מה עצם הוא עשה את היא ? כול מה כתב מתחת תמונה של אני , רק בתור עצמאי לא שכיר . כפי ניתן הסיק , סוף כול יום הוא הגלה את היא נותר ל אני 3-4 שעה שינה ממוצע . השכלה : לימוד קופירייטינג פרסום אצל תרצה גורן , קרס דרנים מגיש רדיו תל אביב קרא סיום הואר הראשון מדע הרוח חברה אוניברסיטה הפתוחה . תפקיד קודם : כתב מוניציפאלית של חדשות HOT דרום ולפני כן עורך ראשי של עיתון ילד קבוצה ידיעה אחרון , במשך ארבע שנה . מי פתח ל אתה את דלת תעשייה ? אב מורגנשטרן , מנכ"ל כתב עת ילד נוער של ידיעה אחרון , זיהה את פוטנציאל נתן ל אני את משרה עריכה ראשון ל אני , במקום בשביל אני נשאר כמו בית עד היום . איפה את בעוד 5 שנה ? מקווה אחת מחברת חדשה , 2 או 10 , אימץ את אני לחיקן . אם זה לא ייקר , אולי אנס רץ כ נס . מה אכל צהריים ? כול מה נמצא קרבה פגישה תורני את הוא היום , או מהלך . עדיפות כול דבר אינו סלט . פרגן התחרה : התחרה ? מה זה ? לא ראה את היא אף אחד תחרה , יש מספיק מקום ענף כולם , מרבית חבר של אני איש הוא מאוד אהב . ( צילום : ענבל מרמרי ) ------------------------------------------------------------------------עובדים תעשייה ? רצה כייר גם את אתם ? פנה אל אנחנו מייל : Whoareyou@walla.net.il ציין שם , הפקיד מספר טלפון יצירה קשר . התעצל העתיק ? הקליק על לינק צורף מטה כייר את ליטל שמש עורך אופנה של " סלון ", כתב ידיעה אחרון קופירייטרית עצמאי תחום אינטרנט רשת חברתי 