אישום : בן 71 ביצע מעשה מגונה נער בת 18 בית משפט שלום כפר סבא הוגש צהריים ( שני ) כתב אישום נגד תושב ירושלים בן 71 , נאשם ביצוע מעשה מגונה הטרדה מיני של נערה בת 18 . על פה כתב אישום , לפני כ שנה פגש נאשם את נער , התגורר סמך לביתו . הוא הגיע דירה , חיבק את היא , אמר ל היא הוא אהב את היא חלם על היא , כי אסור סיפר אף אחד על קשר בין הם . נערה אמר ל הוא שאין בין הם כלום , אז הוא אמר ל היא הוא צדק , חיבק את היא ליטף את פתי . לאחר כן במשך מספר ים נהג עמד סמך בית של הנערה , הסתכל עלייה אף הפריח לעבר היא נשיקה . אישום : בן 71 ביצע מעשה מגונה נער בת 18 nan 