קלמי סיבן : " יש ל אנחנו שחקן אחראי " מגן האמין יש על מי סמך מכבי unspecified , יוסי מזרחי עדיין לא חושבן על אליפות , קבוצה השתתף קמפיין נגד אלים גזענות צילום עריכה וידאו : קוב אליהו כיבה תל אביב העדיף הבוקר ( שליש ) לא התייחס טענה של איש מ.ס . שדד בנוגע נושא שיפוט אמש משחק ב הוא ניצח צהוב 1:2 משחק נעל את מחזור רביעי ליגה העל . לעומת זאת , הוא התרכז עובדה קבוצה צבר שלוש נקודה נוסף דרך לצמרת טבלה . מכבי ניצח מגרש ב הוא לא ניצח אז עונה 2007 , למרות ירידה יכולת מחצית שני , מועדון נרשם שביעות רצון עצם ניצחון עצמו שלוש נקודה . שחקן שיחק אמש 90 דקה ערך הערב אימון שחרור עוד שאר קיים אימון מלא.לפני תחילה אימון ערך קבוצה אסיפה קצר נוכחות ג'ק אנגלידיס ב הוא הועבר מסר בעל מיטש גולדהאר הנהלה פה מועדון , צוות מקצועי שחקן השתתף קמפיין נגד אלימות גזענות . מי קיבל מחמאה הוא מגן קלמי סב חלוץ אלירן עיטר , לקח שתיים רגל את קרדיט הוא קיבל לאחרונה צוות מקצועי כבש אמש ער חשוב התברר סוף של דבר ער ניצחון . עיטר הוחלף אגב מייד לאחר כיבוש שער מחצית השנייה , זאת כי קבוצה העדיף לא העמיס עלה , לאחר חלוץ החמיץ מספר אימון לקראת משחק בשל קלקול קיבה . התחרות עצומה סגל הקבוצה גרם כך צמד קשר רן ייני תמיר כחלון אפילו לא התלבש ב- 18 ראה את משחק יציע . " זה היה ניצחון חשוב , מגרש קשה ", אמר קלמי סיבן . " התחיל את משחק צורה טוב , יכול כבש כבר התחלה אבל הבקיע רק לקראת סוף מחצית . הוא שמח ניצח הוא הסתכל כבר על שבוע בא . הוא לא רצה התייחס נושא שיפוט , אף פעם לא הסתכל על זה , הבחין את אני לקח שלוש נקודה זה מה חשב . אין יותר די מה ניתח , הוא כבר התעסק משחק בא ". סיבן התייחס כך צהוב נלחץ מעט אחורה מחצית השנייה : " יכול סיים את משחק שלב מוקד יותר , נלחץ קצת , שמחה יש שחקן אחראי קבוצה , שחקן מספיק טוב בשביל שמר על תוצאה גם בדק ה-80 , אחרי חטפן שיער . הוא האמין הרבה קבוצה נאבד נקודה באשדוד , כי יש ל היא קבוצה טוב , יוסי מזרחי השאיר שם קבוצה מצוין ". הקשר אריס מדוניאנין , ספג כה חזקה מהלך של מחצית ראשון , ביקש התחלף מחצית גל אלברמן איכן עלה במקום הוא . בדיקה נערך מדוניאנין סיום המשחק לא אובחן כול נזק חריג , קשר שב התאמן כבר מחר . יוסי מזרחי התייחס ניצחון על אקס . " ניצח קבוצה אימן ב היא כול כך הרבה זימן , זה ניצחון חשוב אבל גם טיפה עצב על אקס ", סיפר מזרחי ריאיון קלמי סיבן : " יש ל אנחנו שחקן אחראי " מגן האמין יש על מי סמך מכבי unspecified , יוסי מזרחי עדיין לא חושב על אליפות , קבוצה השתתף קמפיין נגד אלימות גזענות 