רוכב אופניים בן 12 נפצע קשה פגיעה אוטובוס נער רכב על אופניים נפצע אורח קשה תוצאה פגיעה אוטובוס רחוב הרצל בנתניה . הוא סבל פגיעה ראש פונה קבלה טיפול רפואי עוד הונשם הורדם נער בן 12 נפצע הערב ( שני ) אורח קשה פגיעה אוטובוס זמן רכב על אופניים רחוב הרצל בנתניה . הוא פנה את היא עם פגיעה ראש , הוא הורדם הונשם , בית חלה בילינסון פתח תקווה . אד ורשילובסקי , פרמדיק מד"א שרון היה עד תאונה , סיפר וואלה ! חדשה : " ראה את אוטובוס חנה את היא את ילד הוטל ליד הוא . הוצא את ערכה יש ל אני רכב התחיל טיפל עד הגיע צוות נייד טיפול נמרץ . ילד היה הכרה עורפל . פינוי היה מהיר ". בתוך כך , שעה צהריים נפצע אורח קשה רוכב אופנוע בן 28 תאונה דרך אירע דרך זבולון הימר פתח תקווה . צוות של מד"א ירקון פינה את הוא לבית חלה בילינסון עיר . מאוחר יותר , נפצע אורח קשה הלך רגל בת 31 , תושבת כפר פורדיס בתאונה כביש 4 סמך צומת הכניס מושב דור . צוות מד"א שרון פינה את היא עם פציעה רב מערכתי בית חלה רמב"ם חיפה . חקירה ראשוני עלה , כי הולכה הרגל חצה את כביש לא מעבר חצייה נפגע מרכב פרטי . רוכב אופן בן 12 נפצע קשה פגיעה אוטובוס נער רכב על אופניים נפצע אורח קשה תוצאה פגיעה אוטובוס רחוב הרצל בנתניה . הוא סבל פגיעה ראש פונה קבלה טיפול רפואי עוד הונשם הורדם 