שכן סיפר : ילד היה על דשא זעק כאב שכן איש השליך את שני ילד חילון בית דרום תל אביב , חיזר את טרגדיה . אחד שכן : " שמע צעקה של ילד צעק אמא . הסתכל חלון , אז ראה את אם ילד שרוע על דשא הוא צעק כאב " ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי וינסטוק ) " שמע צעקה של ילד צעק אמא . הסתכל חלון , אז ראה את האם ילד שרוע על דשא הוא צעק כאב ". כך סיפר הבוקר ( שליש ) שכן של האם השליך את שני ילד קומה רביעי בניין דירה דרום תל אביב . דבר השכנה , האם ילד " עיבר גר פה ערך לפני כ חצי שן , הוא תמיד נראה ל אני כמו משפחה מאוד נחמד . זה פשט טרגדיה ". שכן נוסף סיפר כי ערב חג סוכה הוא היה עד מקרה ב הוא הושאר שני ילד חוץ בית . " הוא בכה קרא אמא של הם , אז ניגש אל שאל את הם מה קרה , הוא אמר ל אני הוא לא יכול נכנס הביתה ", סיפר . דובר תחנה כיבוי אש תל אביב , רס"ר רון בית , מסר וואלה ! חדשות כי " הגיע מקום , המראה היה קשה מאוד . ראה שני ילד אימא הוטל חצר הבית . הגיע מקום בכדי שלל אפשרות אם מישהו זרק את הם , ראה היכן נמצא אב מקר צורך איתר את הוא ". חקר תחנה משטרה שכונה , ראשות סגן-ניצב גאל סנקר , הגיע מקום סיפר כי האם אמר ל הם : " רצה הרג את ילד התאבד ". האם , תושב תל אביב בת 38 זרק את בן בן ארבע תה בת חמש חלון בית רחוב העפיל אגוז תל אביב - קיפץ אחרי הם . ילד נפצע אורח בינוני עד קשה , אילו האם נפצע אורח קשה . שכן ראה את ילד את איש רעה על דשא הזעיק את צוות מגן דוד אדום , פין את ילד אם בית חלה איכילוב בעיר . האם פונה כאשר הוא סבל משבר גפיים נמצא הכרה מלאה . בנה ב הן ארבע פנה מצב קשה הוא סבל פגיעה ראש הורדם , אילו ילד בת חמש פונה מצב בינוני הוא סבל שבר גפיים . חקירה ראשוני עלה עוד , כי לפני אירוע לא נשמע ריב או צעקה ההדיר . ככל נראה , בן זוג של אם אב של ילד התגורר דירה , אך הוא טרם אותר . אב של ילד , עזב את ארץ שינה 2007 היגר רוסי . עדכון ראשון : 09:00 שכן סיפר : ילד היה על דשא זעק כאב שכן איש השליך את שני ילד חילון בית דרום תל אביב , חיזר את טרגדיה . אחד שכן : " שמע צעקה של ילד צעק אמא . הסתכל חילון , אז ראה את אם ילד שרוע על דשא הוא צעק כאב " 