חדש על מסך אוליבר סטון חזר זירה פשע של וול סטריט סרט משך , מיכאל מושונוב חולה נפש , סרט בוסני על אסלאם קיצוני רלוט גינזבורג אלמנה . אלו סרט חיכה ל אתם בית קולנוע סרט המשך דרמה פיננסי של אוליבר סטון מ-1987 . לאחר תקופה ממושך בית כלא , גורדון ( מייקל דאגלס ) הוצא את עצמו מחץ לעולם שב הוא עבר שלט . אבל בנקאי השקעה צעיר אידיאליסטי ( יאה בוף ) לומד דרך הקשה גורדון הוא עדיין מניפולטור מומחה - יום אפילו יותר אי פעם כסף לעולם לא הלך ישן . " סרט מבריק טיפשי , נאיבי ערמומי , לא קרוב אפילו היה מספיק טוב אבל לעתים נגע גדולה ", התפייט בקר קולנוע של ניו ירק טיימס ביקורת של הוא על סרט . ציון ממוצע : רטן טומייטוס - 57 במאי : אוליבר סטון , שחקן : מייקל דאגלס , יאה בוף , צ'רלי שין , קארי מוליגן , ג'וש ברולין , אל וולך , סוזן סרנדון ( 133 דקה ) סרט של במאי בוסני ג'סמילה זבאניץ' . לן ועמאר הוא זוג צעיר מאושר מאוהב , צעד יחדיו דרך חיים . נדמה כי כלום לא יכול הפריד בין הם , גם לא בעיה שתייה של עמאר אפילו לא פצע כואב מנע מן הם הביא ילד לעולם . כאשר עמאר איבד את עבודה בגלל שתייה , ידיד ותיק מימי מלחמה בוסניה הציע ל הוא עבודה : לימד מחשב ילד מחנה מוסלמי פונדמנטליסטי הוא הקים על שפה אגם מרוחק . עמאר מקבל הוא הצעה לאט לאט קירב אל דת . לן חילוני התקשה קיבל את עולם חדש של עמאר יחסים עמד מבחן . " דרמה הציג יעילות סיפור משמעותי מעניין ", קבע אבנר ביט , ביקר קולנוע של וואלה ! , לאחר צפה סרט בפסטיבל הסרטים הבינלאומי חיפה . במאי : ג'סמילה זבאניץ' , שחקן : זרינקה סביטיץ' , לאון לוצ'ב , ארמין בראוו , מירנה קרנוביץ ( 100 דקה ) סרט ארוך ראשון של במאי צעיר ניב קליינר . עמוס ( שמואל וילוז'ני ) מגדל לבד את בן סכיזופרן הוריק ( מיכאל מושונוב ) ניסה את היא הגן על הוא מפני את הוא ארגון עבור הוא הוא עובד : בית חלה חלה נפש . איזון שברירי בין שני נפש של בן השתבש חיים הצטרף עובד זר תאילנדי שם בנא נוכחות גרם אינטימיות בין הם הפך בהדרגה מלכודת . " חובבנות עילגות שייך את הוא מייד רשימה הקוריוזים הגדולים יותר תולדה הקולנוע הישראלי ", כיסח את סרט ביקר קולנוע של עיתון " הארץ " ארה את אני קליין . במאי : ניב קליינר , שחקן : שמואל וילוז'ני , מיכאל מושונוב , דיפן ארמון ( 83 דקה ) סרט של ג'ולי ברטוצ'לי ( "מאז שאוטר עזב ") , על פה ספרה של ג'ודי פסק , " אבה בתוך עץ ". לאחר מוות פתאומי של בעל , דון ( שרלוט גינזבורג ) חייב התמודד עם תקופה אבל של היא אותו עת דאג ארבעה ילד . בתה , סימון בת שמונה , לקח את אובדן אב קשה נותר אחר חלק סוד מאוד חדש על מסך אוליבר סטון חזר זירה פשע של וול סטריט סרט משך , מיכאל מושונוב חולה נפש , סרט בוסני על אסלאם קיצוני רלוט גינזבורג אלמנה . אלו סרט חיכה ל אתם בית קולנוע 