רוסי : נשיא פיטר את ראש עירייה מוסקבה לאחר שבוע של מתיחות בין קרמלין ראש עירייה ותיק של מוסקבה , הודיע נשיא דמיטרי מדבדב כי הוא פיטר את יורי לוז'קוב תפקיד . סיבה : ראש עיר " איבד את אמון נשיא " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) נשיא רוסיה דמיטרי מדוודב פיטר הבוקר ( שליש ) את ראש עיר ותיק של מוסקבה יורי לוז'קוב , הכהה את הן תפקיד אז 1992 . סיבה רשמי ניתן פיטורין הוא " אובדן אמון " ב הוא . חודש אחרון התגלע סכסוך בין נשיא ראש עיר , לאחר לוז'קוב לא חזר חופשה יד עם תחילה שריפה אזור מוסקבה עקב דבר ביקורת השמיע נגד קרמלין . בין שאר רמז לוז'קוב , כי מדינה זקוק מנהיג יותר חזק החלטי . הערה זו נתפס תמיכה ולדימיר פוטין לקראת בחירות נשיאות ב-2012 . לוז'קוב , בן 74 , חזר אתמול חופש בת שבוע אוסטריה אמר כי לא פרש רצון . היום , לאחר בועה של שערה לגבי עתיד של ראש העיר , פרס מדבדב , השוהה בביקור רשמי סין , צו רשמי לפי הוא לוז'קוב נאבד את משרה , מכיוון "הוא איבד את אמון של נשיא פדרציה רוסי ". כך מסר דוברה קרמלין נטל טימקובה . לפי חוקה רוסי , נשיא מדינה יש הסמכה פיטר את ראש עירייה מוסקבה מושל אזורי לפי רצון מנה ל הם החליף ללא בחירות . הורשה של לוז'קוב הוא בן ברייה ותיק סגן , ולדימיר רזין . לוז'קוב הוא אחד פוליטיקאי חזק יותר רוסי , לפני עלייה של ולדימיר פוטין לשלטון לפני כ עשור , הוא אף נחשב כמועמד אפשר נשיאות . רעייה , ילנה באטורינה , הוא איש העשיר ביותר רוסי . שבוע אחרון בן זוג היה נתן מתקפה חסר תקדים תקשורת הממלכתית ברוסיה . הוא נסבה בעיקר סביב האשמה של שחיתות , בעיקר על כך לו'זקוב העביר באטורינה כסף עסקה נדל"ן רווחיות . לוז'קוב הכחיש כול וכל את טענה נגד הוא - אף איים תבע את רשת טלוויזיה פרסם את הן . רוסי : נשיא פיטר את ראש עירייה מוסקבה לאחר שבוע של מתיחות בין קרמלין ראש עירייה ותיק של מוסקבה , הודיע נשיא דמיטרי מדבדב כי הוא פיטר את יורי לוז'קוב תפקיד . סיבה : ראש עיר " איבד את אמון נשיא " 