מנייה גזר פיננסים הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.6% מישלן ירד ב-7.2% לאחר הודיע כי הוא תכנן גייס 1.2 מיליארד הורה באמצעות הנפקה מניה משקיע ירידה נרשם בורסה אירופה , הובלה מניה גזר פיננסים , בעקבות ירידה מנייה בבורסות וול סטריט אסיה . בורסה לונדון ירד ב-0.6% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.7% בורסה פריז ירד ב-1%.מניית ירד ב-1.1% . מנייה יורד ב-1.7% . מנייה סוסייטה ג'נרל ירד ב-1.5% . מנייה יורד ב-1.6%.ירידות נרשם גם מנייה מגזר מכונית . מנייה יורד ב-1% . מנייה יורד ב-1.6% . מנייה יורד ב-1.4% . מנייה מישלן , יצרן צמיג , יורד ב-7.2% לאחר חבר דיווח כי הוא תכנן גייס 1.2 מיליארד הורה ( 1.6 מיליארד דולר ) באמצעות הנפקה מנייה למשקיעים קיים . מניה גזר פיננסים הוביל את אירופה ירידה ; לונדון ירד ב-0.6% מישלן ירד ב-7.2% לאחר הודיע כי הוא תכנן גייס 1.2 מיליארד הורה באמצעות הנפקה מנייה משקיע 