גוטמן תרגל הרכב הגנתי לקראת ליון באדיר , בונדר רוק צפה חזר הרכב פועל unspecified . מאמן הוזמן על יד טביב ארוחה ניקוי אווירה . זהב חתם רשמית פועל תל אביב קיים היום ( שני ) אימון בלומפילד לקראת משחק עם יון ליגה אלופה . עוד לפני אימון ערך מאמן אל גוטמן אסיפה ב היא הראה קטע וידאו של משחק קבוצה צרפתי שם דגש שחקן על צורה משחק של יריבה . אימון , תרגל גוטמן ראשון את הרכב רביעי . על פה מסתם , גוטמן ערך שלושה שינוייים לעומת רכב הפסיד שבת 4:2 עירוני קרה שמונה . ואליד באדיר חזר מרכז ההגנה על חשבון של ביוואן פרנסמן אכזב , עמדה המגן ימני פתח דני בונדר מקום של עמרי קנדה אילו רומן רוק תורגל קישור האחורי משבצת של יוסי שבחון . לאור תצוגה הגנתי חלש שבת , גוטמן חיפש רכב יותר אגרסיבי הגנתי מול יריבה עדיף . אגב , גוטמן הוזמן על יד בעל אל טביב ארוחה מטרה ניקה את אווירה בין שני בעקבות פרסום אחרון . ערן זהב חתם רשמי על חוזה חימש שנה על הוא סיכם שבוע עבר . אביחי ידין , סגר שבוע שעבר שלוש שנה , חתם קרוב . כך , תמה סוגיה שני שחקן החרים שבוע עבר את אימון . נציג אופ"א סיים סיור מתח בלומפילד היה מרוץ מאוד הכנה במקום . נציג מועדון קיבל שבח על ארגון אצטדיון . מחר שעה 9:00 נמשך קוף האצטדיון כייר כרטיס שער 8 -10 החל מחיר 200 שקל . גוטמן תרגל הרכב הגנתי לקראת ליון באדיר , בונדר רוק צפה חזר הרכב פועל unspecified . מאמן הוזמן על יד טביב ארוחה ניקוי אווירה . זהב חתם רשמית 