הצצה ראשון סרט חדש של אח כיהן ג'ף ברידג'ס רץ כנראה אוסקר נוסף עם תפקיד "אומץ אמיתי ", עיבוד חדש סרט ב הוא כיכב עבר ג'ון וויין . גם האט דיימון היילי סטיינפלד נער נמצא אחד סרט מבטיח של תקופה אחרי רק היה הועמד אוסקר על " יהודי טוב ", ייתכן אח הוא יילכו ביתר אגרסיביות על אוסקר של שנה , עם " אומץ אמיתי ", עיבוד חדש ספר של צארלס פורטיס , כבר עובד סרט שנה 1969 עם ג'ון וויין , זכה אוסקר על תפקיד מרשל רוסטר , הצטרף מסע של ילד צעיר ( היילי סטיינפלד , גם ב היא עוד דובר ) חיפוש אחר רוצח אב . האט דיימון ג'וש ברולין גם הוא בקאסט סרט צף את הוא הגיע אקרנים חג מולד . הצצה ראשון סרט חדש של אח כיהן ג'ף ברידג'ס רץ כנראה אוסקר נוסף עם תפקיד "אומץ אמיתי ", עיבוד חדש סרט ב הוא כיכב עבר ג'ון וויין . גם האט דיימון היילי סטיינפלד נער נמצא אחד סרט מבטיח של תקופה 