בנק טקפוג'י יפני פושט את רגל לאחר נאלץ השיב כסף בגין גבייה ריבית מוגזם נשיא בנק סמנכ"ל בכיר צפה התפטר היום , כך אמר מקורב פרשה בלומברג טקפוג'י , בנק הלוואה שלישי גודל ביפן , צפוי פשט היום את רגל . בנק הגיש הגשה בית משפט מפני נושה לאחר נאלץ השיב לווה סף בגין גבייה מוגזם של ריבית - כך אמר אדם קורב פירש בלומברג . לפי מקור , נשיא חברה אקירה קיוקאווה סמנכ"ל חברה טקטרו טאקיי צפוי התפטר . דירקטור ג'וניצ'י יושידה , אשר צפה מילא את מקום נשיא , קרוב ודאי הודיע על החלטה מאוחר הותר היום מסיבה עיתונאי - כך דיווח עיתון יפני " ניקיי ". בנק הלוואה נוסד שנה 1966 , תכנן ארגן מחדש את עסק מכיוון אין ל הוא מספיק מזומנים כדי השיב לווה סף לאחר טענה גבייה ריבית מוגזם . תביעה לקוח בנק יפן נגד ריבית גבוה עלול עלה בנק יפן 4.4 טריליון ין ( 52 מיליארד דולר ) , לפי בלומברג . יריב בנק - אייפול קורפ , פרומיס ואקום - עלול גם הוא חווה עלייה טענה לקח מתן ריבית גבוה די ." לקח תבע החזר לא רק בנק טקפוג'י אלא כול בנק הלוואה ", כך אמר טקהיטו ימנאקה , אנליסט מחברת mf גלובל אקוויטי טוקיו לבלומברג . " תביעה עלול עלה אופן זמני מהלך חודש קרוב ". בנק לא נענה בקשה בלומברג לתגובה.אם בנק אכן פשט את רגל , היה זו פשיטה רגל גדול ביותר של בנק ביפן אז החל מדינה חקר הגביל את נוהל מתן ריבית של בנק הלוואה צרכן לפני ארבע שנה . לפי חוק ביפן אשר נכנס תוקף ב-18 ביוני , בנק הלוואה לא יכול העניק עוד הלוואה ללווים אשר לווה סכום שווה שליש הכנסה . בנוסף , ריבית לא יכול עלה על 20%.מניית בנק טקפוג'י לא נסחר אז 24 בספטמבר , נסגר על רמה של 171 ין . בנק חובה שווי 433.6 מיליארד ין . בנק טקפוג'י יפני פושט את רגל לאחר נאלץ השיב כסף בגין גבייה ריבית מוגזם נשיא בנק סמנכ"ל בכיר צפה התפטר היום , כך אמר מקורב פרשה בלומברג 