שלט מתכת של מטה ליהמן ברדרס לונדון נמכר תמורת 66 אלף דולר מכירה פומבי של פריט משרד בנק השקעה קאנארי ורף גויס 2.53 מיליון דולר שלט מתכת מפורסם היה תלה מעל כניסה מטה בנק השקעה אמריקני ליהמן ברדרס רובע עסק קאנארי וורף לונדון נמכר אתמול מכירה פומבי לונדון תמורת 42 אלף ליש"ט ( 66,500 דולר ) קונה אנונימי השתתף מכירה בפומבית באמצעות טלפון . מסגרת מכירה פובמית נמכר פריט , בעיקר יצירה אמנות , איתר את מטה לונדוני של ליהמן ברדרס , קריסה סייע הצתה משבר פיננסי עולמי . סך כול נמכר פריט סכום של 2.53 מיליון דולר . פריט נמכר מחיר גבוה ביותר היה ציור " מדונה " של גר יום , אשר נמכר תמורת 115,840 דולר . עם זאת , אפילו פריט צנוע יחסית זכה מחיר גבוה . כך למשל , אסף של חמש פחות מאה ה-18 היה צפה לזכות כול יותר מחיר של 150 דולר , נמכר סוף של דבר תמורת כמעט 3,000 דולר . מכירה פומבי , נערך בית מכירה פומבי כריסטיס לונדון , עורר עניין עצום , חוץ כריסטיס השתרך תור ארוך , מכירה עצמו נערך אולם גדול רגיל . שלט מתכת של מטה ליהמן ברדרס לונדון נמכר תמורת 66 אלף דולר מכירה פומבי של פריט משרד בנק השקעה קאנארי ורף גויס 2.53 מיליון דולר 