כיבה חיפה : בדיקה -MRI של בוקולי תקין שורה טוב ירוק : קשר לא נעדר תקופה ארוך , אך החמיץ את בית"ר . דיווח ניגריה : קבוצה עקב אחר יוג'ין סלאמי מכבי חיפה נשם היום ( רביעי ) ריווח לאחר הגיע תוצאה בדיקה -MRI עיבר הקשר גוסטבו בוקולי . בדיקה היה תקינה משמעות הוא קשר לא נעדר תקופה ארוך . בוקולי סבל דלקה בגיד אכילס הוא צפה חזר הדרגה אימון לאחר חג . יחד עם זאת , קשר לא נטל חלק משחק קרוב של מכבי חיפה מול בית"ר ירושלים יום ראשון . קפטן יניב קטן שב השבוע אימון מלאה לא מתוכנן פתח מכיוון מועדון לא עונין העמיס על הוא . חיפה האמין כי הקשר ליאור רפאלוב , נפצע משחק הניצחון על בן יהודה ( 2:3 ) , החלים זמן ויעמוד רשות של אלישע לוי משחק קרוב . אם רפאלוב איכן היה כשיר , הוא תוכנן פתח הרכב . על פה דיווח ניגריה , כיבה את אני חיפה עוקב אחר חלוץ בינלאומי יוג'ין סלאמי . על פה אותו דיווח , ירוק הציע קבוצה ניגר טורנדוס כ-80 אלף דולר עבור חלוץ צעיר , אך מועדון דרש 120 אלף דולר . עונה עיבר בקיע סלאמי 17 שער ליגה ניגרי . כיבה חיפה : בדיקה -MRI של בוקולי תקין שורה טוב ירוק : קשר לא נעדר תקופה ארוך , אך החמיץ את בית"ר . דיווח ניגריה : קבוצה עקב אחר יוג'ין סלאמי 