דה סילבה : " מספיק חזק כדי יצא מצב זה " פועל unspecified הפסיד ליון , בלם ביט קדימה מקווה יצא משבר . גוטמן : " חץ שני שיחק טוב , הילך על כול קוף " היסטוריה נרשם הערב ( רביעי ) בלומפילד , כאשר לראשונה תולדה אירח פועל תל אביב שחק ליגה אלופה . אלופה ישראלי פגש את ליון - אחת קבוצה טוב ביותר מפעל עשר אחרון - הפסיד סוף של דבר 3:1 . נקודה אור בחינה האדומים הוא שער הבקיע , שם סוף בצורת ישראלי ליגה אלופה , אך פועל תל אביב בהחלט היה פחות טוב קבוצה פאר צרפתי ערב , הוא רשם הפסד נוסף הצטרף תקופה רע עבר על היא . נקווה משחק בא , נגד אלקה , זכה נקודה ראשונות . מאמן אדומי , אל אני גוטמן , השתדל מצא את חץ כוס מלא תום משחק . " זה לא רק השער שכבשנו , בחצי השני שיחק כדורגל טוב , הלך על כול הקופה , לחץ את הם ", אמר מאמן . " צימק ל-2:1 , לקראת סיום לקח סיכון העלה את דגלאס דה סילבה עמדה החלוץ זה עלה ל אנחנו בגול . ממשיך הלאה . " ליון בא עשה את עבודה של היא ", המשיך גוטמן . " הבדל הוא גול שני . זה היה הבדל . יש תקופה שאת עשה את היא טעות שילם , יש תקופה הוא עשה את היא טעות לא שילם . אין מה עשה . גם שיחק הגנה היום היה בסדר ". " הוא חשב היה ל אני שחק טוב ", אמר סיום חלוץ פועל תל אביב בן סהר . " היינו יכול עשה דבר יפה משחק , הגיע הרבה מצב אבל לא הצליח כבש , היה כמה דבר טוב מה הוא שמח , אבל כמובן לא תוצאה ". סהר התייחס לאחר כן אל גוטמן :" יש ל אני קשר טוב עם גוטמן , הוא חשב כך צריך היה בין שחקן מאמן , הוא אמר ל אני 'היה ל אני שחק טוב' ". סיום דיבר סהר על יכולת שבועה האחרונים : " הוא חשב יכולת , במיוחד של שחקן צעיר , נבע הרבה מביטחון . קהל קצת לא היה את אני אז זה נראה משחק , היום הרגיש טוב התחלה . עכשיו ראש לן יום שבת , משחק נגד מכבי נתניה , הוא חייב נראה טוב . גם הוא הרגיש ליגה הוא לא עשה את עבודה כמו צריך , הפעם נראה שונה יום שבת ". סהר שאל האם ייתכן בעיה סביב מועדון השפיע על שחקן , אמר : " המרקם חבר טוב מאוד בהפועל תל אביב , כול שחקן הגיע קבוצה ראה זאת . הוא חשב מקצוע הגיע מגרש צריך עשה סוויץ' ראש פחה חשב על בעיה מסביב , הוא לא ידע אם זה הפריע ל אנחנו , אולי בתת-מודע אבל היום נראה יותר טוב ". " התחיל טוב את משחק , היה ל אנחנו חמש דקה טוב ", אמר בלם פועל תל אביב דה סילבה : " מספיק חזק כדי יצא מצב זה " פועל unspecified הפסיד ליון , בלם ביט קדימה מקווה יצא משבר . גוטמן : " חץ שני שיחק טוב , הילך על כול קופה " 