נציבות סחר פדרלי : מיץ רימון אינו בריא כפי נטען נציבות הגיש תביעה נגד חברה פום וונדרפול בגין פרסום כוזב של משקה רימון של היא פום וונדרפול , מיץ רימון פופולרי שיווק ארה"ב , פורסם עד כה משקה סייע צמצום סיכון מחלה לב , סרטן ערמונית בעיה אין אונות . כעת טען נציבות סחר פדרלי ארה"ב ( ftc ) כי אין כול ראייה אמיתה טענה אלה . נציבות הגיש תביעה נגד בעלים חברה , מיליארדר נידה וסטיוארט רזניק , בגין טענה כוזב בלתי מבוססות.הנציבות עונין מנע חבר פרס טענה רפואי נוסף , אלא אם אומה קודם לכן על יד מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) . טענה נציבות , התעלם חברה עדות סותר את טענה . בן זוג רזניק אמר היום כי כוונה נאבק האשמה . שני הגיש תביעה נגד נציבות בית משפט מחוזי , טענה כי חרג סמכות פגע חופש ביטוי של הם מסגרת תיקון ראשון לחוקה האמריקאית ." הוא עמד מאחורי גוף מחקר מדעי אדיר תיעד את תכונה בריא של מיץ רימון פום וונדרפול ", נאמר הצהרה חברה . " מחקר לן חסר הקדים בקרב חברות מזון משקה , הוא התגאה תוכנית המחקר בדק את תכונה פרי העתיק מכובד הזה ". את הוא עימד עתיק מכובד של רימון רפואה העממית הוביל את בן זוג רזניק מימן ב-1998 מחקר נגע השפעה האנטי-אוקסידנטים על בריאות , לפי פרופיל של הם התפרסם מגזין " ניו יורקר ". טענה החברה , במחקר על תכונה רפואי של רימון הושקע 34 מיליון דולר , בין יתר על 19 ניסוי קליני , על מספר מחקר התפרסם כתב עת רפואי . נציבות אינו חלק על ביצוע מחקר חברה , אך טען כי פרסום ניפח חברה את ממצא התעלם כך מוצר לא תמיד הראה יעילות גדול יותר לעומת קבוצה בדיקה קיבל פלאסבו.בנוסף לבנה זוג רזניק ולחברת פום וונדרפול , הגיש נציבות סחר תביעה גם נגד מת טאפר , נשיא וסמנכ"ל התפעול של חברה . כמו כן , הגיע נציבות הסדר עם ד"ר מרק דרהר , לשעבר סגן השיא נושא רגולטוריים מדעי בפום וונדרפול , הופיע תקשורת מומחה התומך מוצר החברה . דרהר לא נדרש הודה אישום , אך סך לא חזר על פעולה , שיתף פעולה עם חוקר . נציבות סחר פדרלי : מיץ רימון אינו בריא כפי נטען נציבות הגיש תביעה נגד חבר פום וונדרפול בגין פרסום כוזב של משקה רימון של היא 