דולר שפל של שמונה חודש מול הורה השערה הפדרל ריזרב הודיע על רכישה נוסף של אג"ח ממשלתי אמריקני , לח את שער דולר ירידה נוסף . מטבע נמצא רבעון גרוע ביותר מול סל מטבעה זה נים דולר נסחר רמה קרוב שפל של שמונה חודש מול היורו , בעקבות השערה רכישה נוסף של אג"ח ממשלתי על יד פדרל ריזרב . עד כה רבעון נוכחי נחלש דולר ב-8.3% מול סל מטבע - רבעון גרוע ביותר מטבע אמריקני זה שמונה שנה , עקבה דישדוש התאוששות כלכלי שיעור אבטלה נותר גבוה . דולר נחלש ב-0.2% מול הורה נסחר -1.3657 דולר יורה . מול ליש"ט בריטי נחלש דולר -0.6% נסחר -1.5885 דולר ליש"ט . דולר נחלש ב-0.3% מול פרנק שוויצי נסחר ב-0.9746 פרנק דולר . דולר נחלש ב-0.5% מול ין יפני נסחר -83.288 ין דולר . מול דולר אוסטרלי נסחר מטבע אמריקני ללא שינוי שער של 0.9694 דולר דולר אוסטרלי . מול וו קוריאני נחלש דולר -0.2% נסחר ב-1140.2 וו דולר . דולר שפל של שמונה חודש מול הורה השערה פדרל ריזרב הודיע על רכישה נוסף של אג"ח ממשלתי אמריקני , לח את שער דולר ירידה נוסף . מטבע נמצא רבעון גרוע ביותר מול סל מטבעה זה שנה 