בראשונה תולדה : זהב נסגר מעל 1,300 דולר אונקיה ; כסף שיא של 30 שנה מהלך מסחר בן ירק כבר עלה מחיר זהב מעל ל-1,310 דולר אונקיה על רקע היחלשות דולר עולם מחיר זהב נסגר שיא זו פעם שמיני בתוך שבוע לאחר דולר נפל שפל של כמעט שמונה חודש עולם , הגביר כך את ביקוש מתכת יקר בתור השקעה חלופי . זהב נסגר בראשונה תולדה מעל רמה של 1,300 דולר אונקיה , מחיר כסף נסק שיא של 30 שנה.החוזים על זהב מסירה בדצמבר נסגר מחיר של 1,308.3 דולר אונקיה , עלייה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר כבר עלה מחיר רמה של 1,311.8 דולר אונקיה . מחיר זהב עלה תחילה שנה ב-19% , נמצא דרך עלייה שנתי עשירי רציפות - רצף עלייה שנתי ארוך יותר אז שנה 1920 לפחות . עם זאת , מחיר השיא נשל זהב נרשם היום הוא רק שיא נומינלי עוד אנחנו נמוך אופן ניכר השיא מותאם אינפלציה נרשם ינואר 1980 , כאשר מחיר זהב הגיע רמה של 873 דולר אונקיה . מונח ריאלי , הצטרך מחיר זהב עלה רמה של יותר -2,000 דולר אונקיה כדי שבר את שיא נרשם לפני שלושה עשור . מדד דולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב - ב הן הורה , ין ליש"ט - ירד היום רמה נמוך ביותר מאז תחילה חודש פברואר . עוד שוק סחורה : החוזים על כסף מסירה דצמבר נסגר בן הורק מחיר של 21.707 דולר אונקיה , עלייה של 1.1% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה חירם לרמה של 21.775 דולר אונקיה - הרמה גבוה יותר אז חודש אוקטובר 1980 . התחייל השנה , זינק מחיר כסף ב-29% . עלייה מחיר זהב כסף נרשם לאחר טחן צרכן ארה"ב ירד החודש רמה נמוך יותר זה שבעה חודש על רקע המשך חלש כלכלה אמריקני . מדד טחן צרכן ירד ספטמבר לרמה של 48.5 נקודה - רמה נמוך ביותר מאז פברואר - לעומת רמה של 53.2 נקודה אוגוסט , מסר היום חברה מחקר קונפרנס בורד . כלכלן צפה ירידה מתון יותר של מדד רמה של 51.5 נקודה לעומת רמה של 53.5 נקודה על היא דווח מקור חודש אוגוסט . " ירידה ביטחון צרכן ספטמבר נבע רעה תנא עסקי תנא שוק עבודה , יחד עם תחזית פסימי יותר טווח הקצר ", אמר ראש חלקה מחקר צרכני של קונפרנס ורד , לין פרנק . " אור מיעוט צרכן צפה שיפור טווח קצר , קצת הצמיח כלכלי אינו צפה צבר תאוצה חודש קרוב ", הוסיף . עוד שוק סחורה : החוזים על נפט גולמי מסירה נובמבר נסגר מחיר של בראשונה תולדה : זהב נסגר מעל 1,300 דולר אונקיה ; כסף שיא של 30 שנה מהלך מסחר בן ירק כבר עלה מחיר זהב מעל ל-1,310 דולר אונקיה על רקע היחלשות דולר עולם 