מגל קיבל הזמנה סך 8.5 מיליון שקל מערכת אבטחה היקפי איתן ליבנה : " נושא ביטחון פנים הגנה על נכס אסטרטגי המשיך נשאר עדיפות גבוה " , פעל תחום פתרון מוצר עולם אבטחה , בטיחות ניהול אתר , קיבל הזמנה תחזוקה תמיכה מערכה אבטחה היקפי ( מגוון רחב של גדרות מחסום חכם , גלאי אלקטרוני גדר רגיל , שער וירטואלי מערכת איתור חבוי קרקע ) גדולה לקוח ישראלי בהיקף של 2.3 מיליון דולר ( כ-8.5 מיליון שקל ) במשך נתיים.לדברי את הן ליבנה , מנכ"ל מגל מערכה , " ההזמנות אחרון של אנחנו ישראל הוכיח כי נושא ביטחון הפנים הגנה על נכס אסטרטגי המשיך נשאר עדיפות גבוה , כי השקעה תחום זה נשאר יציבה . מחויבות שביעות רצון לקוח , אפשר ל אנחנו חתם חוזה ארוך טווח זכה הזמנה המשך לקוח קיים . בזכות חוזה חוזר לקוח הוא יכול תיכן קדימה ייעל את פעילות עסקי , אופה השפיע חיוב על תוצאה כספי ". מגל קיבל הזמנה סך 8.5 מיליון שקל מערכת אבטחה היקפי איתן ליבנה : " נושא ביטחון פנים הגנה על נכס אסטרטגי המשיך נשאר עדיפות גבוה " 