דוידוביץ' נעדר עוד חודש לפחות חיפה עשה הערכה מצב מחודש קרוב . קאנוטו נרדם איחר אימון . ירוק נקנס -15 אלף שקל , בן יהודה ב-2000 צילום : אדריאן הרבשטייןעריכה : גדי ויינסטוק מכבי חיפה ערך בוקר ( שלישי ) הכנה נוסף לקראת משחק יום ראשון מול בית"ר ירושלים . אחרי ניצחון על בן יהודה , בחיפה קיווה השיג ניצחון שני רציפות ליגה , הפעם על חבורה של אורים מלמיליאן , הגיע מומנטום מצוין אחרי הנחיל תבוסה להפועל באר שבע . מאוחר יותר בית דין , ספג מועדון קנס של 15 אלף שקל לאחר אוהד קבוצה השליך קרטיב מגרש מהלך שיחק מול בן יהודה שבת . מהלך דיון , הזהיר את דיין : " פעם בא הגיע ועדה משמעת על עבירות של שלכת חפץ על שופט או עש דומה , יד של דיין ועדה משמעת היה קל יותר לחיצה על הדק לא היה מנוס הטלה עונש של קיום משחק ביתי ללא קהל ". בן יהודה נקנס ב-2,000 שקל . מנכ"ל מועדון איתמר צ'יזיק התייחס עונש אמר אתר רשמי של ירוק : " לא ייתכן קבוצה השקיע מאמץ גדול כדי צבר נקודה סייע אוהד מאידך , הוזמן ועדה משמעת . זה פגע תדמית מועדון חרט על דגל היות סמל מופת גם חוץ כר דשא ". חלץ ולדימיר דבאלישווילי התראיין מסיבה עיתונאי שבועי כפר גל . " זאת קבוצה חדש , עזב הרבה שחקן התחיל את עונה צורה טוב , אבל בינתיים הכיל סדר ", אמר חלוץ . " הוא כול זמן עשה את הוא דבר , התאמן ועובדים קשה לקראת משחק בא . כמובן נעשה הכיל בשביל ניצח את בית"ר ". דבאלישווילי התייחס עתיד מכבי חיפה אפשרות עזב חודש ינואר את קבוצה אם הגיע הצעה מפתה . " הוא בינתיים פה , מכבי חיפה , אף אחד לא ידע מה היה ינואר ". על עובדה פך הוחלף קבוע המר : " הוא שחק כדורגל , כפף מאמן , הוא נתן ל אני צ'אנס עשה כול כדי הבקיע . הוא עשה את היא מה מאמן רצה . הוא כול זמן הסתכל על טובה של מכבי חיפה . חשוב נהיה כול זמן למעלה ". " כיבה את אני תל אביב קבוצה טוב ", המשיך דבאלישווילי בנוגע יריבה צמרת . " אבל הוא לא התעסק מכבי תל אביב . הוא קבוצה דומיננטי יש שלוש קבוצה רץ אליפות . מה קרה מול בית"ר ? אחרי ניצחון 5:1 כול קבוצה הגיע רצה שיחק יותר טוב יותר חזק . הוא ניצח שחק חוץ , עכשיו חזר הביתה די המשיך לנצח ". חלץ שאל האם עובדה כיבה את אני חיפה לא אירופה הפריע ל הוא . " כאב לב קצת , אבל אין מה עשה , זה כדורגל . הוא עם פנים קדימה . אירופה חסר ל אנחנו , אבל לא רק ל אנחנו . כול אוהד כדורגל חסר הוא לא שם ". על עזיבה של ארבייטמן , השפיע ככל נראה על כמות הבקעה , אמר : " אי אפשר ידע מה היה . היינו ביחד דוידוביץ' נעדר עוד חודש לפחות חיפה עשה הערכה מצב מחודש קרוב . קאנוטו נרדם איחר אימון . ירוק נקנס -15 אלף שקל , בן יהודה ב-2000 