דירבן השתלט על בניין משרד של חברה קושי ב-45 מיליון דולר חבר רכש אחד בנק גדול ארה"ב הלוואה הובטח משכנתא בגין בניין , כבר היה תהליך מימוש > > חיבר דירבן השקעה שליטה אליעזר פישמן , ניצל הזדמנות שוק נדל"ן אמריקני : חברה דיווח אתמול כי רכש אחד בנק גדול ארה"ב הלוואה הובטח משכנתא בגין בניין משרד מנהטן בן הורק תמורת 44.5 מיליון דולר . רכישה התבצע באמצעות חברה בת זר . יתרה קרן של הלוואה הוא כ-67.5 מיליון דולר . דירבן ציין כי בנק נמצא הליך מימוש משכנתא על נכס , חלק הוא מינה בית משפט בן הורק כונס נכס זמני . לאחר השלמה הליך מימוש משכנתא , נרשם דירבן בעל נכס . מועד חתימה הסכם שילם דירבן 5 מיליון דולר , התרה שולם עם השלמה עסקה . כוונה חבר מימן שלב ראשון את עסקה מקור עצמי בחן שלב מאוחר יותר אפשרות מימון חיצוני . בניין נרכש הוקם אזור צ'לסי , הוא בן 12 קומה קומה גג כולל שיטח השכרה של כ -16,000 מ"ר . בניין , מסווג -class a נמצא ים אלה שיפוץ שיעור תפס ב הוא הסתכם -34% . דירבן ציין כי דמים שכירות התקבל שוכר נוכחי בניין מכסה את הוצאה נכס את הוצאה שוטף . חברה העריך כי נדרש השקיע כ-6 מיליון דולר נוסף בגין התאמה לדיירים השכיר שטח נכס בעתיד בגין עמלה תיווך . מנכ"ל דירבן , גאל לביא , אמר כי " שוק משרד מנהטן מתחם , נכס נמצא מיקום עם שיעור תפוסה גבוה . הוא צפה נכס הושכר מחיר שכירות נשקף תשואה נאה על השקעה ". בימים אלה פעל קבוצה פישמן השלמה העסקה מסגרת מוזג דירבן לתוך כלכלית ירושלים נהפך חיבר פרטי . דירבן השתלט על בניין משרד של חברה קושי ב-45 מיליון דולר חברה רכש אחד בנק גדול ארה"ב הלוואה הובטח משכנתא בגין בניין , כבר היה תהליך מימוש 