סוד כישלון של נוקיה מהנדס של נוקיה פיתח סך מגע גדול , טכנולוגיה תלת-ממד חנות אפליקציה כמה שנה לפני שאפל עוד חברות תחרות פיכה את הן להיט ? אולם תרבות ארגוני ביורוקרטי חנק גרם נוקיה מעד איבד הובלה שוק רווח של סמארטפונים ניו ירק טיימס > > כמה שנה לפני שאפל הציג את אייפון , מהנדס מחקר נוקיה הכין אבטיפוס של מכשיר טלפון עם מסך מגע גדול קישור אינטרנט . מכשיר היה אמור נתן חיבר את יתרון אדיר היה נחוץ ל היא שוק טלפון חכם ( סמארטפונים ) מהיר הצמיח . האבטיפוס הוצג בפני לקוח עסקי מטה נוקיה בפינלנד דוגמה דגם עתידי של חברה , סיפר ארי הקראינן , עובד לשעבר של נוקיה השתתף פיתוח הצגה ב-2004 עיר אסף . אולם הנהלה חישש כי מוצר היה כישלון יקר , אמר הקראינן , היה מנהל אחראי שיווק בצוות פיתוח סדרה 60 של נוקיה - סדרה יוקרה של סמארטפונים של נוקיה . בשל כך החליט נוקיה זנח את פיתוח מוצר . " אלה היה יום ראשון ( שוק סמארטפונים ) אף אחד לא ידע הרבה על פוטנציאל של מסך מגע ", הסביר הקראינן . " זה היה הכשיר ייקר ייצר - ולפיך סיכון היה גבוה . לכן הנהלה עשה מה הוא תמיד עשה את היא - הוא הרג את רעיון ". סטיבן אילופ , המנכ"ל חדש של נוקיה נכנס תפקיד החודש , עמד פני השים את היא קשה : תפס מחדש את טריטוריה איבד חבר פלח שוק גלובלי של סמארטפונים , ייחוד ארה"ב . במקביל , עלה שמר על דומיננטי של נוקיה בעולם יצרן הטלפונים הסלולריים הגדולה יותר . דבר הקראינן , דבר שני עבד נוסף לשעבר אנליסט תחום , מכשול גדול ביותר של אילופ הוא תרבות ביורוקרטי חנק של נוקיה . הקראינן עובד אחר אמר ריאיון שנוקיה הוא חיבר שכל כך התמלא הצלחה ההתחלתית , הוא לקה אטיות , שאננות ריחוק רצון צרכן . תוצאה כך , דבר , נוקיה איבד את הובלה כמה תחום קריטי לאחר כשל זירוז פיתוח דגם כלל מסך מגע , פיתוח אפליקציה הוכן ממשק תלת-ממדיים . מנכ"ל חדש עדיין לא מוכן התראיין -2004 , אמר אחד עובד לשעבר , נוקיה דחה תכנון חנה אפליקציה מקוון - חידוש אפל , נוקיה עצמו יצרן אחר אימץ שלוש שנה מאוחר יותר . נוקיה לא טרח שיפר את מערכה הפעלה של היא - הסימביאן , הנדרשת לתמיכה בסמארטפונים מתוחכם יותר . על אף הציג את מכשיר מסך מגע ראשון תעשייה ב-2003 - דגם 6108 -3108 עבד עזרה עט כ תיבה ( סטילוס ) - אפל השיג את היא שכלול הטכנולוגיה שימוש באמצעות אצבע . נוקיה עדיין חסר תגובה שכנע לאייפון . שבוע עיבר הוא הכריז כי עיוות הוכן עיכב את מסירה טלפון n8 בעל מסך מגע של היא , סוד כישלון של נוקיה מהנדס של נוקיה פיתח סך מגע גדול , טכנולוגיה תלת-ממד חנות אפליקציה כמה שנה לפני שאפל עוד חברות תחרות פיכה את הן להיט ? אולם תרבות ארגוני ביורוקרטי חנק גרם נוקיה מעד איבד הובלה שוק רווח של סמארטפונים 