רם עמנואל הודיע מחר על עזיבה כדי התמודד על ראשות עירייה שיקגו ראש סגל בית לבן התמודד בחיר ערך עוד חץ שנה ראש סיגל הבית לבן של נשיא אובמה , רם עמנואל , עתיד הודיע מחר על פרישה על כוונה התמודד בחירה לראשות עירייה שיקגו , אשר התקיים עוד חצי שן . כהונה של עמנואל בבית לבן קטע את רצף קריירה של הוא קונגרס - עמנואל , עיבד ממשל קלינטון , עשה גיחה לעולם עסק פרטי חיזר פוליטיקה בתור נציג מחוז בחיר של הוא קונגרס , סיפר בזמנו אובמה הוא תכנן הפך יום אחד יו"ר קונגרס . אפשרות נוסף הוזכר על יד אפריל 2010 ראיון תוכנית של צ'רלי רוז רשת pbs : הפך ראש עיר של שיקגו . רם עמנואל הודיע מחר על עזיבה כדי התמודד על ראשות עירייה שיקגו ראש סגל בית לבן התמודד בחירה נערך עוד חץ שנה 