הראל - מנייה פיננסים פופולרי ביותר אצל גוף מוסדי ניתוח השקעה של גוף מוסדי גדול ענף פיננסים הראה : דש איפקס הוא מנייה בית השקעה פופולרי ביותר , פניקס הוא מנייה ביטוח מוסדי מיעט השקיע ב היא > > הראל הוא מנייה פיננסים פופולרי ביותר אצל גוף מוסדי . בדיקה ערך themarker תיק שונה של גוף מוסדי גדול ניהל את חיסכון פנסיון של ציבור - פוליסה השתתף רווח , קרן פנסיה קוף גמל - גילה כי הראל זכה את היא מה השקעה כלל היקף של 574 מיליון שקל , הוא 14.8% הון של קבוצה הראל . אמון רב ביותר זוכה הראל התחרה את היא ל היא ענף ביטוח , חבר מנורה ביטח , נכון סוף רבעון שני השקיע הראל כ-141 מיליון שקל הוא 3.6% מניה הראל . מרבית סכום , כ-92 מיליון שקל , הושקע באמצעות קרן פנסיה ביטח מנהלה חבר . קבוצה ביטוח גידל השקיע הראל כ-118 מיליון שקל , קבוצה כלל השקיע ב היא 104 מיליון שקל . בדיקה נערך התמקד השקעה טיווח ארוך של מוסדי , אלו התבצע באמצעות תיק פנסיוניים הוא ניהל . תיק נוסטרו , קרן נאמנות תיק לקוח לא נכלל ב היא . מנייה פיננסים שני פופולריות של היא תיק גוף מוסדי הוא מנייה מגדל , קבוצה ביטוח גדול ישראל . מגדל זכה את היא גוף מוסדי השקעה של 560 מיליון שקל הוזרם מנייה קבוצה , הוא 8.7% הון של מגדל . 252 מיליון שקל סכום זה הגיע מגדל תיק פנסיוניים מנהל קבוצה כלל ביטוח . גוף נוסף האמין מנייה מגדל הוא הראל , בחר השקיע ב היא 110 מיליון שקל , ביית השקעה פסגה , השקיע מנייה מגדל 105 מיליון שקל מתוך 48 מיליארד שקל הוא ניהל קוף הגמל . גם קבוצה כלל , נמצא כיום על מדף חיפש רכש פוטנציאלי , חביב מאוד על מנהל תיק פנסיוניים , הוא הוחזק על יד היקף של 522 מיליון שקל או 13.4% השווה חבר . כלל אין עדיין קונה , אך כמה אנליסט העריך כי אם התבצע עסקה כלל נמכר , הוא התבצע פרמיה משמעותי של עשר אחוז מעל שווי שוק , הגיע כיום כ-4.9 מיליארד שקל . מצב זה נהנה הגדולים היה לקוח גדל , הראל מנורה , תיק פנסיוניים של הם הושקע מנייה כלל סכום הצטבר של 360 מיליון שקל . פסגה לא רוצה פניקס וו שוק של מנייה מנורה ביטח מנייה פניקס הוא כמעט זהה , תקופה האחרונה הוא נע סביב 2.9 מיליארד שקל . גם שיעור אחזקה ציבור שתיים מנייה דמה את היא - כ-35% . למרות דמיון חרה מנהל תיק פנסיוניים השקיע מנייה מנורה 502 מיליון שקל הוא 17.4% חברה , לעומת הראל - מנייה פיננסים פופולרי ביותר אצל גוף מוסדי ניתוח השקעה של גוף מוסדי גדול ענף פיננסים הראה : דש איפקס הוא מנייה בית השקעה פופולרי ביותר , פניקס הוא מנייה ביטוח מוסדי מיעט השקיע ב היא 