בית"ר ירושלים : חן עזריאל ספק למכבי חיפה חלוץ חלה לא התאמן , אך קבוצה העריך החלים זמן . מלמיליאן ביקש מוזמן טרי נבחר , בן שושן , לא התראיין בית"ר ירושלים שייך את היא היום ( רביעי ) הכנה משחק מול מכבי חיפה יום ראשון , מהלך אימון הגיע בשורה על זימון שני שחקן קבוצה סיגל נבחר ישראל - אריאל הרוש שימש מחליף של דודו אוואט , עמית בן שושן , חוזר סגל נבחר לראשונה אז מרץ 2008 . לבן שושן 12 הופעה מדים נבחר , מונה מתוך הן משחק רשמי , מסגרת כבש שני שער . זכר מבין הם הוא שער שוויון מול ברוסיה ( 1:1 ) דקה ה-84 . בית"ר שימח מאוד על זימון של בן שושן , כבש העונה כבר שלושה שער הכהה את הן מלך שער קבוצה עד כה , אך מאמן ארה את אני מלמיליאן ביקש מן אנחנו רוש לא התראיין תקשורת עד לא הצטרף סגל הנבחרת יום ראשון . השניים הצטרף נבחר רק יום שני בגלל משחק מול מכבי חיפה ביום ראשון . אם אתמול שמח מלמיליאן על חזרה של כריסטיאן אלברז אבי ריקן , הרי יום הגיע בשורה רע , חן עזריאל חל לא יכול היה התאמן . חלוץ שוחרר אימון ניסה חזר התאם סוף שבוע , אך כרגע הוא ספק למשחק מול כיבה חיפה . עם זאת , בית"ר האמין כי החלים זמן . תומר ב הן נוסף ואלברז ערך היום אימון ריצה בלבד חלק הליך החלמה , אבל שני אמור היה הרים לחלוטין משחק . מחר נהנה שחקן קבוצה יום חופשי הודות חג שמחה תורה , חיזר אימון רק יום שישי . בית"ר ירושלים : חן עזריאל ספק מכבי חיפה חלוץ חלה לא התאמן , אך קבוצה העריך החלים זמן . מלמיליאן ביקש מוזמן טרי נבחר , בן שושן , לא התראיין 