מחאה נגד תוכנייה צנע רומניה איים על יציבות ממשלה שר פנים התפטר אופוזיציה דרש כי ראש ממשלה עזב את תפקיד ; שוטר זרק ביצה על מעון נשיא רומניה התמודד ים אלה עם מחאה הלך גבר בנוגע תוכנייה צנע ממשלתי . שר פנים רומני התפטר תפקיד , אופוזיציה דרש כי גם ראש ממשלה התפטר כיריים משטרה ניהל דיון חירום עם נשיא נגע מצב.הפגנות המחאה , אשר איים על יציבות ממשלה , הגיע בעקבות תוכנית קיצוץ שכור , העלאה מס צעד נוסף אותו נקט ממשלה כדי הקטין את גרעון תקציבי הגיע עקב המיתון.ממשלתו של נשיא טריאן בססקו לא יכול היה שילם משכורת תשלום פנס מבלי קיבל הלוואה שווי 26 מיליארד דולר קרן המטבע בינלאומי ( imf ) לווה אחר שן עיבר . כעת דרש קרן נקיטה צעד מחמיר כדי הקטין את גרעון לאומי.הממשלה רומנית הופתע יום שש אחרון , לאחר -6,000 קצין משטרה אשר זעם על קיצוץ של 25% שכר צעד מעון הנשיא זרק ביצה על מבנה.אתמול אמר שר פנים אסיל בלאגה כי קצין שכח את ייעוד נקט פעולה אינו חוקי . בלאגה , המקורב לנשיא , התפטר כינה אקט זה "מהלך של כבוד ". חיבר אופוזיציה רומניה קרא גם ראש ממשלה אמיל בוק התפטר . מחאה נגד תוכנייה צנע רומניה איים על יציבות ממשלה שר פנים התפטר אופוזיציה דרש כי ראש ממשלה עזב את תפקיד ; שוטר זרק ביצה על מעון נשיא 