שגריר צרף : מאמץ שחרור גלעד נמשך שגריר צרפת בישראל ריסטוף ביגו נפגש עם נעם שליט מאהל מחאה י-ם הבטיח ל הוא כי מאמץ שחרור בן נמשך , שכן נושא " קרוב לב ". דבר , צרף ביצע פעולה רב טרם נשא פרי . נעם שליט : " המאמצים רב , אך עדיין אין תוצאה " שגריר צירף ישראל , כריסטוף ביגו , ביקר היום ( רביעי ) אוהל של משפחה שליט מול מעון ראש ממשלה ירושלים נפגש עם נעם שליט . שגריר צרפתי עד את שליט על מאמץ ארץ הביא שחרור של בן גלעד , החזיק גם אזרחות צרפתי . שגריר ציין שצרפת עמד בקשר עם מתווך גרמני כי יש פעולה רב טרם נישא פרי עדיין אי-אפשר הרחיב את דיבור עלה . תום פגישה אמר נעם שליט , אב של גלעד , כי " מאמץ רב , אך הוא רצה ראה תוצאה . את זה לא ראה : לא פריז לא ירושלים ", כך דווח קול ישראל . השגירי צרף ציין צד כי " צרפת המשיך מאמץ על מנה הביא שחרור מיידי של גלעד שליט ". ביגו הוסיף , נושא שחרור של גלעד עלה שיחה טלפון בין נשיא צרף ניקולא סרקוזי לבין ראש ממשלה הימין נתניהו לפני יום , סרקוזי ייעל את הוא שוב ביקור קרוב של נתניהו בפריז . גורם שגרירות צרפת מסר , כי פגישה ארך שעה הוא נעשה מסגרת קשר רצוף קיים השגריר עם משפחה שליט . " זה נשא קרוב מאוד לב של שגריר , למעשה אין שיחה בין מנהיג צרפתי ב היא נושא אינו עלה את היא ", נמסר . שגרירות ציין , כי פגישה נערך מסגרת קשר שטף קיים השגריר עם משפחה שליט אשר מבטא את סולידריות של צרפת של נשיא סרקוזי עם גלעד . אתמול יואל , אח של גלעד , נפגש ז'נבה עם ביאטריס מאשבו רוגו , ראש מטה מבצע של מזרח תיכון צלב אדום . יואל פנה אל נציגה צלב אדום אמר כי " הוא העביר ל אתה שוב מכתב יועד אח . פעם הקודמת מכתב לא הגיע אל הוא , הוא הבין היה בעיה מסר ל הוא את מכתב ". הוא הוסיף : " הוא עשה כול השיב מבקש היה חזק " שגריר צרף : מאמץ שחרור גלעד נמשך שגריר צרפת בישראל ריסטוף ביגו נפגש עם נעם שליט מאהל מחאה י-ם הבטיח ל הוא כי מאמץ שחרור בן נמשך , שכן נושא " קרוב לב ". דבר , צרף ביצע פעולה רב טרם נישא פרי . נעם שליט : " המאמצים רב , אך עדיין אין תוצאה " 