" גוגל חייב רכש מייד את טוויטר כדי התמודד עם פייסבוק " משקיע אנג'ל עמק סיליקון דחק גוגל רכש את אתר מיקרו-בלוגינג ; מחיר הוערך : חמישה מיליארד ד' גוגל חייב קנה מייד את אתר מיקרו-בלוגינג טוויטר על מנה שתוכל התמודד עם אתר רשת חברתי פייסבוק , אמר משקיע האנג'ל עמק הסיליקון , דייב מקלור , ראיון סוכנות ידיעה רויטרס . " אם יש תסריט ב הוא גוגל חשב הוא לא הצטרך קנה את טוויטר עתיד קרוב , הוא לא ראה את הוא ", אמר מקלור , מי עמד מאחורי בלוג master of 500 hats . " היה חישוב הוא עשה אשר היה , כדאי ל הם עשה זאת הקדם , בגלל פייסבוק הרג את הם ". מקלור אינו יחיד חושבן כך , דיווח בלוג דילבוק ( dealbook ) . שמועה על עסקה אפשרי בין גוגל לטוויטר כבר התרוצץ מספר שנה , משקיע אחר עמק סיליקון העריך כי תחרה של גוגל , אפל , עשוי רכש את טוויטר כדי ביסס את מעמד תחום רשת חברתי . פרשן הנרי בלוג'ט איתר " ביזנס אינסיידר " ציין כי זה למעלה -18 חודש הוא טעה את הן כי גוגל צריך רכש את טוויטר , כי ל הוא היה קיבל את עצה לפני 18 חודש , הוא היה יכול שילם מחיר זול בהרבה מאשר עכשיו עבור אתר מיקרו-בלוגינג . דבר , היה מחיר אשר היה , כדאי גוגל רכש את טוויטר . " פייסבוק הפך איום רציני על עסק ליבה של גוגל , וטוויטר הוא אתר רשת חברתי יחיד גוגל יכול רכש , אשר יש ל הוא סיכוי התמודד מול פייסבוק ", כתב בלוג'ט . " פייסבוק היה קרוב איתר אינטרנט גדול עול , איש כבר בילה הרבה יותר זימן בפייסבוק מאשר בגוגל . פייסבוק גם הפך 'שולחן עבודה' תקשורת עשה סוף של דבר תפס את מקום של ג'י-מייל , מה גם העמקה שיתוף פעולה עלה הודיע היום פייסבוק שירות טלפון אינטרנט סקייפ סייע כך ". סיבה נוסף ציין לוג'ט כך כדאי גוגל רכש את טוויטר הוא עובדה תחרה אפל ניסה באחרונה נכנס תחום רשת חברתי . עוד כתב בלוג'ט כי ניסיון גוגל נכנס כוח עוצמה תחום רשת חברתי נחל כישלון חרוץ , כי גוגל יש קוף 30 מיליארד דולר מזומן . " כמה יעלה גוגל רכש את טוויטר ? קרוב ודאי חמישה מיליארד דולר ", הוסיף בלוג'ט.מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , שב אתמול הביע את הערכה איתר טוויטר , נוסד לפני ארבע שנה , אשר ניסה הפך את למעלה מ-145 מיליון משתמש מקור הכנסה יציב . " טוויטר עשוי הצליח מוצא הוצר פרסום מקור כינס אחר היה מאוד רווחי ידע ", אמר מידט . " הוא העריך הוא צפה הצליח מאוד ". " גוגל חייב רכש מייד את טוויטר כדי התמודד עם פייסבוק " משקיע אנג'ל עמק סיליקון דחק גוגל רכש את אתר מיקרו-בלוגינג ; מחיר הוערך : חמישה מיליארד ד' 