שיעור של שחר להפועל unspecified אדומי התגאה כך השאיר את כוכב , אבל מחזוריות מכבי חיפה הוא רב יותר הגיוני קבוצה ישראלי . חם אוזן סוגר מחזור , קו עמית בן שושן הבין מה עמדה נכון עבור הוא לא התבייש פרגן לוזון חשש הכי כבד ערב פתיחה ליגה נבע הספק אם חיזר תוכן רגילה שמר על מומנטום פלייאוף מרתק . אחרי הרבה זמן , ליגה על תחילה עם טעם של עוד בזכות פועל תל אביב מכבי חיפה , זכות פלייאוף עוצר נשימה , לא ברור היה האם ובם של משחק השמים של פועל עכו פועל רם גן סדר יום קבוע לא החזיר את דיכאון ליווה את ים ראשון של ליגה -16 מתכונת חדש . אמנם עיבר רק ארבעה מחזור , אבל אפשר כבר הכין את צפירה הרגעה אולי אפילו תיכן הבעה חרטה פני האיש הגה את ליגה -16 : מחזור מצוין אחרון הוא המשך ישיר משחק נהדר מחזור קדם : כמות שער הוא לא רק פועל יוצא של הגנה חלש מחסור בלם איכותי : ליגה יש בטן , יש הפתעה , יש סיפור , יש עניין . בעיטה תחת ליגה זו נתן שבוע אחר שבוע אלופה השחצנית של אנחנו באמת בישר על ריח חדש . הישג כי גדול של לוזון הוא החדרה של רוח צעיר ליגה . הזדמנות הוגן ניתן כעת כישרון צעיר שכנע רב מה אפשר באמת ניצל את היא . צעיר אלה העניק כוח חדש ליגה סיפק צופה את אלמנט הפתעה , אלמנט לא מוכר . דוגמה כי טוב כך הוא נבחרת צעיר של גיא לוזון . אם נבחרת הוא של גיא לוי שעלתה לאליפות אירופה לא קיבל הזדמנות בליגה , מתכונת חדש החשיב שונה פעל בדיוק להיפך . מומנטום של כישרון צעיר נמשך לתוך שגרה קבוצה . עבר שחקן כמו מאור בוזגלו דור מלול היה נקבר עם שובם למדים צהוב , היום תהליך הוא שונה . עונה עיבר ליגה -16 סבל מאוד קבוצה שלא הגיע ל הן עלה . קושי זה היה גדול שבעתיים נוכח בעיה עיכול של ציבור מוצר חידש של לוזון . העונה כבר אפשר נהנה קבוצה כמו קריה שמונה , את מה הוא ראה עכשיו הוא החל עוד ליגה לאומי , שנה קרוב זכה ראה עוד כמה קבוצה אל העשיר ל אנחנו את ליגה ייצר בטן . נכון , עוד מוקדם הפך את כול זה הכרזה של ממש , אבל גם על חלה של משהו יש ברך ולא כול זמן ביכה על מה נהג כינה לעג " הלוזון ליג ". אם קו הזה נמשך מחזור קרוב הסתיים שוב פלייאוף ריתק שב כול נסגר שנייה האחרונה , זו לא היה בוש הודה טעות התנצל : רעיון הוכיח את עצמו . קיץ האחרון ספג יעקב שיעור של שחר להפועל unspecified אדום התגאה כך השאיר את כוכב , אבל מחזוריות מכבי חיפה הוא רב יותר הגיוני קבוצה ישראלי . חם אוזן סוגר מחזור , קו עמית בן שושן הבין מה עמדה נכון עבור הוא לא התבייש פרגן לוזון 