פרלמנט אירופי רוצה יצור מדיניות זכות יצר לל-אירופאית על מנה ריכך את התנגדות חברות מדים הציע פרלמנט הגדיל את אכיפה נגד הורדה קובץ בלתי חוקיות פרלמנט אירופי קרא שבוע עבר עדכון חוק זכות יוצר אירופי , על מנה יצר מדיניות אחיד שוק מדים משותף . זאת בניגוד מצב שרר כיום , ב הוא אין אירופה חוק ברור נושא , לכן כול מדינה חל חוק שונה , דיבר שנכון גם לגבי חברה בינלאומי פעל אינטרנט גלובלי כאורה.להגבלות הרישוי חלק גדול יצירה סבך . על מנה הציג תוכנית טלוויזיה מדינה סוים , על חבר שידור קיבל אישור על שלל זכות יצר - של כותב הסדרה , המוסיקאים , שחקן אחר . קבלה אישור כול 27 מדינה איחוד אירופי , על כן , כרך הליך מפרך , אינו יעיל הבחין כלכלית.כעת מעוניין חברי הפרלמנט האירופי , כמו גם בכיר אחר איחוד , יצר רישיון התאים כלל האיחוד . מגזר מדים לא מימש תומך נושא , ייחוד עולם טלוויזיה . רשת שידור טען כי שוק טלוויזיה לל-אירופי פגע ערך התכנים הוא רכש עלות גבוה . מדוע , הוא טען , הסכים צוף שילם חבר שידור מקומי עבור צפייה תחרות כדורגל , כאשר הוא יכול ציפה אותו משחק אינטרנט , ללא תשלום , באמצעות מקור זר ? מדובר חשש סביר , אך הוא תיעל את הם בעיה גדול אחת : גם כך התפתח שוק מדים יחיד אירופה - אך זה אינו סיפק חברות המדיה גמל . " אופן מעשי , התיר שיתוף קובץ בלתי חוקי הפך שוק אחיד , כיוון ערוץ מדיניות רגיל לן ל הוא ", אמר ניילי קרס , נציבה תחום דיגיטלי נציבות אירופי , נאום בפני איש עסק בריסל . " אף אינטרנט חסר גבול , שוק מקוון של אירופה אינו חסר גבול ". קרס הוסיף כי פעם רב אירופי קל ויתר קנה אתר אמריקני מאשר אתר של מדינה שכנה.על מנה הפך את הצעה מפתה יותר עבור חברות מדים , העניק ל הן הפרלמנט הבטחה תמיכה פעולה אגרסיבי נגד פיראטיות דיגיטלי רוחב אירופה . " על אנחנו החיל על אינטרנט את חוק הגן על קניין רוחני ", אמרה מריאלה גאל , הספונסורית עיקרי של הצעה חוק פרלמנט . " אחרת היה ל אנחנו ג'ונגל , ג'ונגל החוק הוא חזק ורד ". עבד את היא מרבית מחוקק פרלמנט תמך השקפה זו הפתיע , כיוון עד לא הזם את הן ראה היה הפרלמנט אירופי הוא אחד מקלט בטוח אחרון עבור מפיץ תוכנה פיראטיות אירופה . שן עבר , לא רק מפלגה פיראטית של שוודיה זכה מושב פרלמנט האירופי , אלא כלל הפרלמנט השתעשע רעיון של כרזה על גישה אינטרנט מהיר זכות אדם סיסי . מטרה היה מנע הקמה של שיטה " 2 אזהרה " כמו אל התחייל פעל צרפת בריטניה , איים ביטל את חיבור אינטרנט מי פרלמנט אירופי רוצה יצור מדיניות זכות יצר לל-אירופאית על מנה ריכך את התנגדות חברות מד הציע פרלמנט הגדיל את אכיפה נגד הורדה קובץ בלתי חוקי 