וול מארט מעוניין רכוש רשת מזון מוצר צריך דרום אפריקאי ב-4.2 מיליארד דולר קמעונאית גדול עולם עונין הרחיב באמצעות רכישה את פעילות יבשת אפריקה וול מארט , הקמעונאית גדול עולם , עונין רכש את חברה מאס-מארט דרום אפריקאי ב-29.8 מיליארד ראנד ( 4.2 מיליארד דולר ) עסקה הוסיף ל היא 290 חנות ב-13 מדינה באפריקה.מאס-מארט , רשת סיטונות מזון מוצר צריכה גדול דרום אפריקה , קיבל הצעה לא מחייב מוול מארט , עשוי הוביל הצעה מזומן של 148 ראנד מנייה , אמר היום מאס-מארט . דובר פרמיה של 9.8% על מחיר סגירה של מניה יום חמישי , היום אחרון ב הוא נסחר מנייה אס-מארט ." דרום אפריקה , כלכל גדולה יותר יבשה , היווה הזדמנות התרחבות לתוך אפריקה ", אמר אנדי בונד , סגן נשיא בוול מארט פיקח על פעילות חבר אפריקה . " דרום אפריקה יש דינמיקה שוק עניין , מגמה דמוגרפי מבטיח כלכל צמח ", אמר בונד . וול מארט מעוניין רכוש רשת מזון מוצר צריך דרום אפריקאי ב-4.2 מיליארד דולר קמעונאית גדול עולם עונין הרחיב באמצעות רכישה את פעילות יבשת אפריקה 