חקירה רצח גליל : בעל דקר את איש שינה על פה ממצא ראשוני חקירה רצח של נג'ואה אבראהים כפר סמיע חשף כי הוא בעל היה מצוי סכסוך עיבר התגורר נפרד . על פה חשד , מוניב דקר אף את ב אנחנו בן -16 נג'ואה אבראהים בת -41 נרצח אמש סמיע על פה חשד בידי בעל מוניב , הובא הערב ( חמישי ) מנוחה כפר הולדת אבה סנאי נוכחות רב תושב כפר , הורה בית ספרה איש חינוך רב . משפחה של נג'ואה , הסכים משפחה בעל הגיע הלוויה . בתוך כך , פרט ראשון חקירה משטרה עלה כי בן זוג עיבר התגורר נפרד בעקבות סכסוך בין הם . מוניב עיבר התגורר קומה הראשונה בית ונג'ואה שנייה . על פה חשד , ליל רצח , עלה מוניב עם סולם לקומה ב היא ישן נג'ואה דקר את היא . נג'ואה התעורר צעקה , אז הגיע מקום נם ב הן ה-16 של שני ניסה הגן על היא תוך מאבק עם אב נפצע קל יד . לאחר כן , צעק אב כי כוונת התאבד , ירד קומה הראשונה תלה את עצמו . ראש מועצה כפר סמיע , נביה סעד סיפר וואלה ! חדשה כי יקר הבוקר יחד עם מנהיג עדה דרוזי השייח' מואפק טריף בית של שת משפחה על מנה הביע תנחומים . " הוא היה חינך הורה משכמה מעלה הצטיין יחס אנוש מעולה העניק תלמיד חריג בית ספר את הוא ניהל ", סיפר ראש כפר . " הוא ניתן יחס מיוחד כול תלמיד אופן אישים ולהורי התלמידים שיתף פעולה עם רשות מקומי עם ועד הורה מורה . גם המחלקה חינוך מיוחד תמיד שיבח עבודה ", הוסיף . " הוא נולד בית ב הוא ינק חינוך ילדות ", אמר סעד . " אביה , סלאמן א-שיח , היה ניהל חטיבה ביניים אבה סנאי לאחר כן שימש מפקח על חינוך מיוחד מחוז צפון . הוא מת לפני כמה שנה ". ראש מועצה התייחס גם רצח עצמו אמר כי אירוע טרגי . " הוא הגן את היא את מעשה . גם משפחה בעל הוא משפחה מכובד הביע צער על מעשה ", אמר סעד . נג'ואה אבראהים נמצא הלילה ללא רוח חיים בית כפר סמיע גליל כאשר על גופה סימן דקירה רב . במקום מצא גם בעל , ב הן 49 הוא תלה ללא רוח חיים . צוות של מד"א קיבע את מוות של שני . אבראהים משה מנהל בית ספר " ביסם " לתלמידים חריג סבל מוגבלות בכיסרא . מוניב שימש כ אח מחלקה טיפול נמרץ בית חלה בנהריה . ( עדכון ראשון : 12:26 ) חקירה רצח גליל : בעל דקר את איש שינה על פה ממצא ראשוני חקירה רצח של נג'ואה אבראהים כפר סמיע חשף כי הוא בעל היה מצוי סכסוך עבר התגורר נפרד . על פה חשד , מוניב דקר אף את ב אנחנו בן -16 