FXCM ישראל : מוטב היה אם נגיד היה נמנע הפעם העלאה ריבית מרות חשש בועה נדל"ן , אין אינפלציה רוחבי משק ישראלי למרות תנועה יום אחרון שוק מט"ח קול צעקה הקים יצואן תקשורת , הנגיד לא נסוג ב הוא כוונה העלה הדרגה את ריבית.נראה כי מניע עיקרי החלטה היה רצון של נגיד צינן את שוק נדל"ן שמר על עקביות בתהליך נרמול ריבית . אולם , ייתכן כי מוטב היה אם נגיד היה נמנע הפעם העלאה ריבית המתין חודש נוסף נוכח תנועה משמעותי שוק מט"ח ים האחרונים.נכון הוא כי מטרה מרכזי של בנק ישראל הוא מירה על יעד אינפלציה . אולם , מדד מחיר צרכן מגל כי קיזוז סעיף דיור אין אינפלציה ממשי משק ישראלי , -fxcm ישראל טוען כי לא בטוח כי זה נבון השתמש כלי הריבית אך רק כדי נלחם עלייה מחיר מגזר אחד.משימתו השנייה , מוצהר , של נגיד הוא בלם את המשך היחלשות של דולר אל מול שוק , מגמה פגע יצואן סיכן גם כן את משק ישראלי . העלאה ריבית נוכחי צפוי האיץ את מגמה זו בטווח קרוב . עת עתה , נראה כי רכישה מט"ח אינו השפיע צורה משמעותי על שער חליפין רק הגדיל את חשיפה של בנק ישראל הפסד בגין היחלשות הדולר.מעניין היה ראה כעת אילו צעד נקט בנק ישראל משרד אוצר ריסון תיסוף חד שקל , אינטרס חשוב של כלכלה ישראלי לא פחות צינון שוק נדל"ן.בחודשים קרוב נאלץ נגיד התחבט כול פעם מחדש ניסה איזן בין שת המטרה הללו . FXCM ישראל : מוטב היה אם נגיד היה נמנע הפעם העלאה ריבית מרות חשש בועה נדל"ן , אין אינפלציה רוחבי משק ישראלי 