דל פוטר שב מגרש לאחר מונה חודש ארגנטינאי , נעדר ארוכות סבב , נוצח סיבוב ראשון בבנגקוק . לפחות נראה ניתוח כף יד צלח ירה 16 אייסים לאחר היעדרות ארוך אוד בת שמונה חודש , שב היום ( שלישי ) טניסאי ארגנטינאי מוכשר , חואן מרטין דל פוטר , מגרש . ארגנטינאי יכול שמח מאוד על שיבה , לאחר היה פצע כף יד , אך קצת פחות תוצאה . ארגנטינאי נוצח סיבוב ראשון טורניר בנגקוק ( סך פרסי 550 אלף דולר ) , 7:6 , ( 7 ) , 6:4 על יד אוליבייה רוחוס . דל פוטר היה שיא קריירה לפני נאלץ פרש זמנית מגרש עקב פציעה , לאחר ניצח את רוג'ר פדרר אליפות ארה"ב פתוח אשתקד , שודרג מקום רביעי עולם . דל פוטר עיבר ניתוח במאי , כעת הוא הצטרך עבד קשה מאוד כדי הגיע חזרה טופ הוא דורג כרגע מקום ה-35 עול . למרות פציעה כף יד חווה , הראה שידל פוטר נהנה הזיז היום את אזור היה פגוע , ירה לא פחות -16 אייסים משחק שאר שעה ו-44 דקות . דל פוטר שב מגרש לאחר מונה חודש ארגנטינאי , נעדר ארוכות סבב , נוצח סיבוב ראשון בנגקוק . לפחות נראה ניתוח כף יד צלח ירה 16 אייסים 