ביטחון צרכן ארה"ב ירד שיעור חד צפוי ספטמבר - שפל של 7 חודש מדד של קונפרנס ורד ירד רמה של 48.5 נקודה - לעומת 53.2 נקודה אוגוסט ביטחון צרכן ארה"ב ירד החודש רמה נמוך ביותר זה שבעה חודש על רקע המשך חלש כלכלה אמריקני . מדד ביטחון צרכן ירד בספטמבר רמה של 48.5 נקודה - רמה נמוך יותר אז פברואר - לעומת רמה של 53.2 נקודה באוגוסט , מסר היום חברה מחקר קונפרנס ורד . כלכלן צף ירידה מתון יותר של מדד רמה של 51.5 נקודה לעומת רמה של 53.5 נקודה על היא דווח מקור חודש אוגוסט.רכיב ציפית עתידי של מדד ירד ספטמבר לרמה של 65.4 נקודה - הרמה נמוך יותר אז פברואר - לעומת רמה של 72 נקודה אוגוסט ." יריד ביטחון צרכן ספטמבר נבע רעה תנא עסקי תנאי שוק עבודה , יחד עם תחזית פסימי יותר טווח הקצר ", אמר ראש חלקה מחקר צרכני של קונפרנס ורד , לין פרנק . " אור מיעוט צרכן צפה שיפור טווח קצר , קצת הצמיח כלכלי אינו צפה צבר תאוצה חודש קרוב ", הוסיף . ביטחון צרכן ארה"ב ירד שיעור חד צפוי ספטמבר - שפל של 7 חודש מדד של קונפרנס ורד ירד רמה של 48.5 נקודה - לעומת 53.2 נקודה אוגוסט 