סרט אירוטי להקה אירוטיקה עדיין חיפש את בחור זרק אל הם חזייה אמצע הופעה . עוד כמה דבר . שילח את סער דיבר איתם אירוטיקה טל אראיה : בס שירה , תמיר הילל : גיטרה שירה , נאור אליהו : גיטרה , רון בקאל : קליד שירה , עוז ציחק : תוף פרקשיין , שחר לוין : מנהל ליהק . רוק אלטרנטיבי . 2007 חוויה מצב , חיים עצמו כמו רגע שמח כאב , אהבה , נקוד מבט על חיים כמובן אין סוף להקה אהב שאב מן הן את מלודיה , אנרגיה סגנון . כול חייל זה המיר , טל נאור התחייל ניגן ביחד תור תחביב עשייה קאברים לשירים מפורסם . עם זמן הוא החליט צריך לשדרג את עצמו , לכן הוסיף תופף היפך להקה . לאחר חיפוש רב הוא מצא את עוז ויחד את הוא גם את רון בתור קליד . להקה השקיע עבד הרבה בית דני , היה ממש כמו בית שני נגן ולהתאמן ב הוא , משם כול התגלגל . להקה התחייל עבד על שיר מקורי הופיע רוחב פ"ת , אבל גם מחץ ל היא . יש המון חוויה , כמו קלטת ב הן לא עיבד כלי , עד הופעה שהכל הלך מימש חלק . דרך גם פגש את שיר מימון , דג נחש , ייגעצ , ירמי קפלן ורבים אחר . אבל סוף של דבר אין כמו הופיע בפני 30 אלף איש חגיגה יום עצמאות 2010 נתן את מוזיקה ל אתה . מהלך הופעה מעודון הסאבליים , הקפיץ את קהל היה אויר די חשמל . עוז תופף זרק את חולצה של הוא קיהל הוא לא חזר אל הוא . מהלך שיר אחרון נזרק חזייה ( דאבל די ) קהל . אחרי הופעה ניסה חבר להקה מצא את בחור תרם ל הם את חזייה , אך לא הצליח איתר את היא ( סינדרלה , אם את שומע , חזייה של אתה אצל אנחנו .. .) קיווה המשיך עם גל באמת הצליח התפרסם . חשוב ל אנחנו המשיך עבד על מוזיקה מקורי לן המשיך עבד דרך לן ל אני להתמסחר , כמובן , אהב את אנחנו בגלל מוזיקה לן לא רק כדי התחבב על איש רדיו . קיווה נהיה עם 2-3 אלבום מצליח אולי גם הגיע את הם קיסריה . ראה איש מבוגר , עבור חלק זה מימש מקצוע של הם , התלהב מאית של אנחנו אהב שמע מה הוא עשה . כמובן מחם את לב ראה בן נוער גיל קפץ מאית של אנחנו , שמע את אנחנו פרגן ל אנחנו . לפעמים לא לקח את אנחנו ברצינות . גם העניין כספי הפריע נורא אבל הוא גם עבד שעה ערב ( הוא לא עשה מוזיקה ) את כסף זה הוא השקיע אולפן הקלטה . כרגע אלבום נמצא שלב בנייה . יש 5 סינגלים הוקלט איכות גבוה כרגע הוא עבד על עוד עוד . מתי ? אין יעד עדיין , אבל יש כמה תוכנייה מגירה עזר ל אנחנו זירז את תהליך אז אי אפשר ידע סרט אירוטי להקה אירוטיקה עדיין חיפש את בחור זרק אל הם חזייה אמצע הופעה . עוד כמה דבר . שילח את סער דיבר ייתם 