אפל צפה אישר את שירות Google Voice את הוא פסל עבר שימוש באייפון חבר פיסל עד כה את יישום שיחה אינטרנט אף כי אישר יישום התחרה של חבר אחר חיבר אפל צפה אישר את יישום google voice עבור מכשיר אייפון שבוע קרוב , לאחר לפני כ מה חודש פיסל את הוא , דווח לוג הטכנולוגיה טק קראנץ' . בזמנו טען אפל כי יישום , אפשר ביצע שיחה טלפון באמצעות שירות אינטרנט של גוגל , אינו הוסיף יכול חדש מכשיר סלולרי , אך מאוחר יותר אישר יישום התחרה של חברות אחר , מה הוביל פתיחה חקירה נציבות תקשורת פדרלי . עם זאת , לא נראה היה חקירה התקדם או כי אפל התכוון שינה את עמדה . לפי טק קראנץ' , ב-9 ספטמבר עדכן אפל את קו הנחה אישור או פסילה של יישום אייפון חנות היישומים של היא , נראה היה שאף אחד הוא אינו תקף -google voice . אז עדכון אושר כמה יישום google voice בלתי רשמי , אשר פותח על יד מפתח חיצוני לא על יד ענק אינטרנט . כעת דיווח טק קראנץ' כי לפי מקור מקורב גוגל גם יישום רשמי , ל הוא מספר אפשרות ייחודי , צפה קיבל אישור שימוש באייפון בקרוב.בתגובה לדיווח אמר גוגל כי " הוא הציע כיום יישום google voice בסלולר מכשיר בלאקברי אנדרואיד , כמו גם יישום אינטרנט ב-html5 אייפון . אין ל אנחנו כול כרזה על מוצר חדש רגע זה ". אפל גוגל , שיתף פעולה עבר במגוון תחום , נחשב כיום יריבות , לאחר גוגל נכנס תחם הטלפונים סלולרי . מאז נפתח מספר חזית בין שת חברות - תחום פרסום , טלוויזיה מקוון בקרוב גם תחום מחשב טאבלט . אפל צפה אישר את שירות Google Voice את הוא פסל עבר שימוש באייפון חברה פסל עד כה את יישום שיחה אינטרנט אף כי אישר יישום התחרה של חבר אחר 