בריטני ספירס הגיע -"Glee " חזר מדים מעודד כוכב הגיע פירק המדובר של הסדרה , נכנס פנטזיה של הת'ר מוריס לא הפסיק החמיא טוויטר כול קאסט סידר אחד רגע טלוויזיונים מצופה של שנה הגיע הלילה ( שליש ) ארה"ב : בריטני ספירס זכה מחווה המיוחלת -"Glee ", פארק שני עונה השניה של הסדרה הצליח את היא . ספירס עצמו הופיע פרק מדי פעם - פעם אחת לאחר ביצוע הרהיב של " Me Against Music " של בריטאני וסנטנה , בסופו ספירס הופיע מול בריטאני ( בגילומה של הת'ר מוריס , זוכה מירב מחמאה על הופעה פרק ) הסביר ל היא כול פנטזיה . פעם אחר , חזר ספירס למד מעודד העניק את היא כמה המלצה חבורה ההוזה . ספירס עצמו לא הפסיק צייץ טוויטר עם שידור פרק עד כמה הוא התרגש עצם קיום שפך מחמאה על קאסט : ג'יין לינץ הורס צחוק ( אבל גם הפחיד את היא ) , ג'ון סטמוס , הגיע סידר כוכב אורח , עדיין לוהט , ליה מישל ( שביצעה את " Baby One More Time ") יש קול הורס , דמות של קורט התלבש נפלא בעיקר הת'ר מוריס , פארק גלה שמה הוא בריטאני ס . פירס . " זה היה נפלא , תודה גרם זה קירה ", צייץ ספירס נראה שגם עריץ הסדרה די מרוצה . בריטני ספירס הגיע -"Glee " חזר מדים מעודד כוכבת הגיע פירק המדובר של הסדרה , נכנס פנטזיה של הת'ר מוריס לא הפסיק החמיא טוויטר כול קאסט סידר 