הוכרז זכה פסטיבל עכו הצגה " חינוך מחדש " זכה פרס ראשון תחרות מסורתי של פסטיבל תיאטרון אחר . הצגה " 25 " זכה פרס הוקרה הצגה מצטיין . " פסטיבל השנה היה מעולה ", סיכם שופט פסטיבל עכו תיאטרון אחר ננעל היום ( שלישי ) פעם -31 עם הכרזה על זכה תחרות שנתי של פסטיבל . הצגה זכה את היא הוא " פלופנבאך צופנהיים : חינוך מחדש ". " זהו התבוננות מקורי , חד מדויק בקשר בין חינוך חברה ", נימק חבר שפט רשות דורית ירושלמי את בחירה הצגה של ערן טובול , זכה -10,000 שקל . תחרות " עכו 2 " זכה הצגה " דקה דומייה ". פרס הוקרה הצגה מצטיין זכה " 25 " של מאור זגורי , גם זכה בא הוקרה בימוי . " יידה מיומן רב דמיון של מאור זגורי הקנה הצגה זרימה בלתי פסק , עשיר המצאה קפדני בחינה חוש תזמון ניקיון ", כתב שופט . אירוע עצמו הוענק אות הוקרה משחק , תעוזה אמנותי כן מצטיין קטגוריה טכני . פרס ראש העיר שחקן הוענק נעמה נדר על הצגה " תיאטרון מיסך ". " פסטיבל עכו 2010 היה מעולה ", סיכם שופט . " הוא התאפיין בניגודיות חזקה בין הצגה . ניכר בחירות היה נאמן עידוד יוצר צעיר , חיפוש שפה אמנותי רב מגוון . תמה מרכזי פסטיבל היה זיכרון תרבותי טראומתי , התמודדות של איש יצר עם זהות תרבותי . פסטיבל נשמע שפה אלטרנטיבי פיצה משהו על חוסר אפשרות דיבר את משבר הוא חי בתוך הוא . למרות התמקדות גרף בטראומה של אירופה , ההצגות הצליח האיר זווית שונה מקורי גם את עכו , על תושב היווה מראה של מצב פוליטי ישראל ". הוכרז זכה פסטיבל עכו הצגה " חינוך מחדש " זכה פרס ראשון תחרות מסורתי של פסטיבל תיאטרון אחר . הצגה " 25 " זכה פרס הוקרה הצגה מצטיין . " פסטיבל השנה היה מעולה ", סיכם שופט 