ארה"ב ערך שימוע ג'ונסון אנד ג'ונסון בעקבות הורדה מיליון תרופה מדף ועדה פיקח של בית נבחר תשאל את מנכ"ל חברה , אשר צפוי הגיד תגובה : " חברה אכזב את ציבור " הורדה תרופה של ג'ונסון אנד ג'ונסון מדף ארה"ב הסב את תשומה לב של מחוקק ארה"ב - אשר צפה תחקר את מנכ"ל חבר בכיר רשות הרגולטורית הבריאותית ארה"ב היום.ג'ונסון אנד ג'ונסון הוריד מדף ארה"ב מיליון תרופה ללא מרשם של הן פוטנציאל היות קולקל , כמו טילנול לילדים בנדריל . הורדה תרופה מדף הוביל כך מפעל אחד נסגר נשאר סגור עד שנה הבאה . הורדה גם עלול הוביל תביעה פלילי אזרחי נגד החברה.הוועדה המפקחת של בית נבחר קרא עריכה שימוע לאחר דיון חודש מאי אשר לטענת חלק משתתף ב הוא עורר שאלה ספק . " מהלך החקירה העלה חלק מחבר ועדה את חשש מפני כמה אי התאמה אשר דרש תשומה לב ", כך אמר חבר ועדה במזכר פורסם לקראת שימוע.מנכ"ל ג'ונסון אנד ג'ונסון , ויליאם וולדון , מתכנן הגיד שימוע חבר אכזב את ציבור , כך לפי תקציר נאום את הוא צפה וולדון נשא אשר פורסם אתמול . וולדון הכריז כי חברה השקיע 100 מיליון דולר שיפור תיקן את אני חברה כי לפחות הוצר אחד הורד מדף נושב שבוע הבא.בחודש אפריל וריד ג'ונסון אנד ג'ונסון מהמדפים 40 תרופה ילד טף - דבר אשר השפיע על 135 מיליון בקבוק תרופה - לאחר מנהל מזון תרופה ארה"ב ( fda ) חשד כי ציוד לא נקי טיפל בהן.עדים נוסף שימוע צפה כלל את ג'ושוע שרפשטיין - בכיר -fda קולין גוגינס - מנהלה חטיבה מקניל של ג'ונסון אנד ג'ונסון , החטיבה שהורידה מדף את תרופה ילד טף . ארה"ב ערך שימוע ג'ונסון אנד ג'ונסון בעקבות הורדה מיליון תרופה מדף ועדה פיקח של בית נבחר תשאל את מנכ"ל חבר , אשר צפוי הגיד תגובה : " חברה אכזב את ציבור " 