לא צייר צרפתי אור גרוסמן טיפה חוץ גרם ל אנחנו ביקר חנות של רנואר . קבלה פנים היה ממש נעים , בעיקר מצד בגד משהו טוב קרה את היא חורף לרנואר . אחרי כמה שנה הוא היה נדמה קולקציות של הם מורכבות תרגום מאוחר מדי של טרנד עולמי , לוגו של הם התמלא אבק , נותר דהירה קדים של קסטרו , הקולקציה חדש הוכיח פלפל התחייל חזר . הראה השקיע עונה הקודמות החלה דווקא עם פתיחה לפני כ שנה חץ של רשת 24/7 , חבר בת של רנואר , המכוונת קיהל צעיר . אופה מפתיע , כמעט העליב בשביל אח גדול , רנואר החלה נראה משעמם , מחזר אפילו מעט טרחן , אל מול קול מגניב של 24/7 . אמנם חיטוט קפדני אפשר היה מצא פריט חמוד למדי , אבל עניין כללי אבד . לעומת כול אל , קולקציית חורף הזה הוא רענן העז לא תעוזה אופנתי הוא היה חסר כול כך שנה אחרון . אחת בשורה עיקרי הוא הדגש על סגנון קז'ואל , ספק תשובה הלם רשת הזרות ישראלי אחד , רמה עיצוב איכות , מגבלה הקונפקציה בהתאמה למחירים.בקולקציית הנשים מצא עיצוב נקי רובה מוצלח מאוד של מעיל דמוי עור עיצוב צבאי ; וריאציה שונה על מעיל נפוליאון העשויים בד שונה כמו טריקו ובדי פה ( דמוי עור ) , צבע פיץ' עדין עד כחול עמוק כהה . גם חולץ כופתר נאה הדפס פרחוני אך צבעוניות מפתיע של צבע הסוואה נמצא בסקציה הזה . תשומה לב הקדיש עצב הקולקציה שינה התשעים לגראנג' , התבטא גם הוא יפה בקולקציה . חלץ בטן השתלב יפה עם מכנסוני ג'ינס , נמשך עד אמצע ירך לשם שינוי לא נגמר קו הישבן . המכנסונים הציע גזרה תפיסה הלהיב , התחבר מגמה הכללית העלה את קו מותן של מכנס , כפי הסביר ליטל עוז , סטייליסטית הבית . מסגרת אורבאני מאגניבה הוצג גם מל מקסי טריק , מוצלח ביותר , קול בלתי התאמץ . ניתן אמר הקולקציה רומנטי מתוקה נעים , נטול חידוש או תעוזה , אך סיפק את סחורה אופן מוצלח למדי . מין קרדיגנים צבעוניות מושך גרפיקה מעניין , חלץ שקוף עדינות מראה . לעומת זאת קולקציית הערב מוצלח פחות , גם רם עיצוב גם רם איכות בחירה בד . תחום זה עוד חלש טעם , אולי מתאים פילח שוק נכבד , אבל רחוק בישר בשורה אופנתי . קולקציית גבר מורכב מספר קבוצה השראה , בין הן "קולג' לוז ", את הוא קו שחוזר על עצמו מדי ענה ( טוב כך ) , שם שונה , כלל חולצה משובץ , ג'ינס כחול קרדיגנים דק . אחרון זכה נקודה זכות בזכות גרפיקה מבריק , כמו קרדיגן לנשים דוגמה פס רוחב בשחור-לבן , יכול סיפק תשובה אולטימטיבי אפילו גבר-גבר שוחר אופן , חושק מראה טיפה נועז . פריט מוצלח נוסף מקולקציית הסריגים הוא לא צייר צרפתי אור גרוסמן טיפה חוץ גרם ל אנחנו ביקר חנות של רנואר . קבלה פנים היה ממש נעים , בעיקר מצד בגד 