ארה"ב : מאוכזב סיום הקפאה בנייה שטח תגובה רשמי ראשון על תום הקפאה בנייה יהודה ושומרון , אמר דובר חלקה מדינה אמריקני כי " החלטה התקבל אתמול עורר בעיה ". גם מזכ"ל או"ם ראש איחוד אירופי הצהיר כי הוא אוכזב המשך בנייה ארץ הברית מאוכזב החלטה ישראלי לא האריך את תוקף צו הקפאה בנייה התנחלות . כך אמר ערב ( שני ) דובר חלקה מדינה אמריקני פי.ג'י קראולי . דבר , שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , נמצא קשר מתמיד עם גורם רשמי בישראל רשות פלסטיני , צוות נמוך דרג עמד יצא ביקור אזור שבוע בא כדי המשיך שיחה . " החלטה התקבל אתמול מועררת בעיה על אנחנו פתר , שלב זה אין לוח זמן מתוכנן המשך שיחה ישיר , אבל הוא נמצא קשר עם שני צד כדי ראה כיצד ניתן התקדם ", אמר קראולי כתב . גם מזכ"ל או"ם אן קי מון אמר הערב כי הוא אוכזב כך ממשלה ישראל לא האריך את הקפאה בנייה התנחלות . הצהרה טעם נאמר , כי הוא " אוכזב כך לא התקבל החלטה על הקפאה הודאג כך ננקט צעד פרובוקטיבי שטח ". דבר , " פעיל התנחלות ישראלי , שטח נכבש ע"י ישראל בין הם מזרח ירושלים , מנוגד חוק בינלאומי ". מזכ"ל או"ם קרא לישראל עמוד בהתחייבותה קוורטט מפה דרך הקפיא את בנייה . דבר , הוא תמך "מאמצים התמשך " מציאה דרך המשך משא מתן ישיר ציין כי זהו " מסלול יחיד מדינה פלסטיני בת קיימא חיה שליו לצד ישראל בטוח ". איחוד אירופי הצטרף גם הוא שורה גוף בינלאומי מתח ביקורת על החלטה ישראל לא האריך את הקפאה בנייה התנחלות . שר חוץ של איחוד קתרין אשטון הביע צער רב על החלטה , דוברה מטעם היא מסר כי " עמדה איחוד אירופי נושא בנייה שטח הגדה מערבי ברור לחלוטין : התנחלות הנו בלתי חוקיות על פה חוק בינלאומי . הוא היווה מכשול פני תהליך שלום הציב איום ממשי על הגשמה פתרון של שתיים מדינה שני עם ". " הוא בדק בקפידה זהירה את השלכה של חילט זו נדון כך עם נציג צד , קוורטט מתווך ערבי ", הוסיף דובר . איחוד אירופי - אחד ארבעה גוף בינלאומי חבר בקוורטט מזרח תיכון , לצד או"ם , ארץ ברית רוסי - המשיך קרא שני צד " שמר על איפוק ", האמין כי שני צד מעוניין מציאה דרך קידם את מו"מ . קודם ל אתן , אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי " על נתניהו האריך את הקפאה בשלושה- ארבעה חודש נוסף כדי יכול נכנס עומק הסוגיות דן ארה"ב : מאוכזב סיום הקפאה בנייה שטח תגובה רשמי ראשון על תום הקפאה בנייה יהודה ושומרון , אמר דובר חלקה מדינה אמריקני כי " החלטה התקבל אתמול עורר בעיה ". גם מזכ"ל או"ם ראש איחוד אירופי הצהיר כי הוא אוכזב המשך בנייה 