שר שלום : לפלסטינים היה מספיק זמן קיים מו"מ שינה את היא ראש ממשלה , סילבן שלום , שב הביע היום ( שני ) תמיכה החלטה ממשלה לא האריך את הקפאה בנייה ביהודה ושומרון . " פלסטיני היה הספיק זמן קיים משא מתן עם ישראל הוא לא עשה את זה ", אמר . " הוא לא בא אל עם דרישה מוקדם ". התייחס אפשרות מפלגה קדימה צורף קואליציה אמר שלום כי הוא בעד ממשלה אחדות לאומי , " אך היה על ממשלה זו קיבל את קו יסוד הנחה את ממשלה נוכחי ". דבר נאמר טקס השקה בית מדרש חדש יישוב נווה מערב נגב , את הוא אכלס פנה גוש קטיף . שר שלום : פלסטיני היה מספיק זמן קיים מו"מ nan 