ציבור רץ גבעה , מקצוען לא BenchMarker > > משקיע תמים גלש אינטרנט בימים אלו נכנס אתר של בורסה נייר ערך עשוי נתקל תופעה מוזר . הגעה אתר דרך מנוע חיפוש גוגל , תחת כתובה אתר , הופיע קיצור דרך מניה מקובל ביותר . גולש תמים גילה כי צד קישור מנייה טבע יש קישור ישיר מנייה גבעה עלה את הם . קישור המעיד את רמה עניין ריכז המניה . מנייה גבעה עלה אתמול -2.2% לאחר קריסה גדול שום , ב היא איבד רבע שווי . אופה לא חריג גבעה ריכז גם אתמול חזר מסחר גבוה בורסה , 35 מיליון שקל . מחזור זה אינו חריג ב היא . מחזור מסחר ב היא תקופה האחרונה הוא גבוה בורסה עם ממוצע יומי של 23 מיליון שקל . מדובר מחזור מסחר גבוה יותר זה של חברות עסקי גדול כמו שופרסל . שווה שוק של חברה גבעה עלה את הם זינק מ-86 מיליון שקל נובמבר 2009 ליותר מיליארד שקל ביוני השנה . וו חבר של היא כיום לאחר ירידה של שלשום הוא מיעט פחות מיליארד שקל . ההייפ סביב מניה ביטא אסיפה כינס חבר יום שש . דרך כלל אסיפה בעל מנייה מושך אל היא גוף מוסדי , כי הוא חויב על פה חוק קומץ קטן של משקיע . אבל אסיפה מניה קיים גבעה עולם יום שש כ פר כיבה את היא משך אליה כ-400 משקיע , בא שמע את הגיאולוג ראשי של חברה טוביה לוסקין ביאר את דו"ח סתום הוא פרסם יום שליש שעבר . בחינה אחוז אחזקה ציבור חברה עולה נתון מדהים . ניעור אחזקה ציבור חברה הוא 95.4% , הרביע גובה בורסה . אפילו שיעור אחזקה ציבור חיבר טבע - מנייה עם פופולרי - נמוך מגבעת הסתכם ב-93.6% . קרן נאמנות לא השקיע גבעה מחזור מסחר גבוה מניה הצביע דרך כלל על השתתפות של משקיע מוסדי מסחר , ב הם ניהל את אני קרן נאמן . אלא בדיקה עלה כי המוסדיים לא באמת הושקע היקף משמעותי מנייה גבעה . ביום ראשון , מנייה גבעה איבד כ-25% מערכה , הוא משך אחרי היא את מדד יתר 50 ( שב הוא נסחר ) ירידה של 1.85% . זאת בניגוד מגמה הכללית שוק באותו יום , של עלייה שער קל . לעומת זאת , את את הוא יום חתם קרן נאמנות התמחה השקעה מנייה יתר בעלייה ממוצע של 0.3% . בדיקה נכס קרן נאמן עולה כי נכון תחילה יולי 2010 , סך אחזקה של קרן כול קטגוריה - יתר , ענפי עו"ף - מנייה גבעה הסתכם -2.56 מיליון שקל . זאת מתוך וו חבר של כמיליארד קל סך נכס נוהל יד תעשייה קרן הגיע כ-150 מיליארד שקל . עם קרן היתר , החזיק אותו תקופה מנייה , נמנה מיטב יתר , החזיק מנייה גבעה בשווי של 410 אלף שקל ( כ-0.9% קרן ) ציבור רץ גבעה , מקצוען לא BenchMarker 