תופעה נמשך : טייל שדה הוקשה גולן שני תושב צפון עוכב חקירה לאחר נכנס במודע בריכה אתר " עין מוקש " רמה הגולן . מטייל הגיע מקום ידע דובר אזור ישב הוטמן מוקש שבעה חודש בלבד עבר אז ילד דניאל יובל איבד חלק מרגל תוצאה פיצוץ של מוקש רמה גלה את הן , אך נראה כי דבר אינו השפיע על מבקש נחשף בריכה מים נמצא אתר נקרא " עין מוקש ". טייל הגיע אזור אתר , נתקל שלט ברור הזהיר כי מקום הוטמן הוקשה , אך למרות זאת הוא בחר המשיך טיול כ רגיל . היום ( שליש ) עיכב חקירה טרה גלה את הן שני הושב צפון שנה -30 חיים , נכנס מודע "עין מוקש ", למרות הונחה על יד חייל הוצב אזור כי הכניס מקום אסור . כוונת המשטרה פתח נגד שני הליך פלילי חשד נשל כניסה לא הורשה לתוך שטח צבאי . עונש בגין עבירה זו הנו עד שנה מאסר . משטרה חטיבה גלה את הן ניסה נאבק מזה זימן רב תופעה מטייל אשר הגיע מקום , בכדי נכנס בריכה מים . מטייל חצה אמור שדה הוקש הזיז את גדר עלה נכתב צורה ברור כי במקום הוטמן מוקש . שמועה על בריכה עבר מפה אוזן רשת האינטרנט ניתן מצא הנחיה כיצד הגיע מקום . מד פעם חייל התעמת עם מטייל , אך כיוון שמדובר בתוך שטח ישראל ברמת גלה את הן , טיפול מטייל יכול נעשה רק על יד משטרה . תופעה נמשך : טייל שדה הוקשה גולן שני תושב צפון עוכב חקירה לאחר נכנס במודע בריכה אתר " עין מוקש " רמה הגולן . מטייל הגיע מקום ידע דובר אזור ישב הוטמן מוקש 