יזם סטארט אפ ישראלי : קרן הון סיכון ניצל את אנחנו זאת בעקבות פרשה " אנג'ל גייט " בארה"ב : קבוצה של אנג'לים נפגש כדי תיאם השקעה החליש את יזם מה השפעה של פרשה " אנג’ל גייט " על ישראל ? כנראה זניח . כול זאת , האם גם ישראל יש סיכוי תיאום מחיר ? כמה מנהל יזם דן את הם נושא לא שמע על כך , אבל דוגמה התנהגות קלוקל אצל יזם משקיע הון סיכון - לא קשה מצוא.מנהל אחת חברות לווה חברות סטארט אף ישראלי סיפק ל הן שירותים פיננסי , סיפר כי הוא זכר מקרה של חבר בא הציג בפני קרן הון סיכון , למרות החליט מיידי לא השקיע חבר , טרטר את יזם במשך שלושה חודש בקשה חומר שלמות.במקרה אחר , הזם הקים חברה גייס שני מיליון דולר הגיע איבן דרך מסוים משמעותי יחסי - נפגש עם שותף קרן הון סיכון . זה אחרון הודיע ל הוא בפגישה כי כדי התקדם כיוון של חוזה השקעה ( term sheet ) הוא עונין קודם כול בהחלפת הזם מנכ"ל אחר אף דרש ראיין את מנכ"ל מיועד.דוגמאות אחר הגיע דווקא כיוון יזם . מנהל עיבד עבר בהון סיכון ישראלי אמר -themarker כי אחת מחברת סטארט אפ נמכר אחרון נזיד עדשה אחרי שכל עבד את הוא פטר את הוא , התנהגות יזם היה הבדל בין מכירה הביא קצת כסף עובד לבין תוצאה סופי אומלל ( כולם פוטר ) . " הוא כבר לא יידע מי נגד הוא מי בעד הוא , חיבל מאמץ מכירה התערב שוב שוב דיון עם רכש פוטנציאלי למרות הוסבר ל הוא שהוא הסב נזק ", סביר המנהל . " דוגמה יש ל אני הן דרך כלל הפוך . זכור ל אני שלושה מקר ב הם יזם לקח term shit רץ קרן אחר . במקרה אחר הזם נתן ל אתה רפרנס של לקוח אחר כך הסתבר רפרנס כבר התפטר תפקיד הצטרף שותף בסטארט אפ ". יזם אחר סיפר -themarker על מקרה נוסף חריג קרה לעתים מפגש עם קרן הון סיכון . " יש משקיע דחף את יזם ביצע שיתוף פעולה עסקה עם חבר אחר הוא הוא השקיע גם , אם זה לא טובה של יזם ", הוא מציין . נגע חוזה השקעה אמר היזם : " כמעט כול הסכם השקעה הוא יסוד לא הוגן כלפי יזם , אם כי הוא הניח היה ראה דבר אחר אם היה ישב כסא המשקיע . לא סתם קרא ל הן common stocks . הוא התפלא לא קרא ל הן plebeian stocks . שמע לא מזמן על החתמה יזם על אקסקלוסיביות לחץ שן אז מסתבר משקיע גייס עצמו הוא סתם החזיק את חבר כקלף עם משקיע של הוא , למעשה אין ל הוא כסף זמין . יש קרן סילק יזם באמצעות מניפולציה עם יזם אחר מיזם . מקרה אחר שמע הוא של קרן שמעדיפות סגור סטארט אפ מאשר מכר את הוא מחיר בעייתי הבחין את הן , למרות יזם היה שמח יצא עם משהו יד ". היזם ציין יזם סטארט אפ ישראלי : קרן הון סיכון ניצל את אנחנו זאת בעקבות פרשה " אנג'ל גייט " בארה"ב : קבוצה של אנג'לים נפגש כדי תיאם השקעה החליש את יזם 