מנהל מכר יזם פרט קרקע בת ים - 16 משפחה נדרש התפנה ללא פיצוי מנהל מקרקעים ישראל פרסם מכרז על שטח ללא סעיף פיצוי דייר , אף הוא רכש את זכות חיות מתחם . כעת דרש זכה את היא מכרז משפחה התפנה ; שר מיכאל איתן ניסה גישר בין צד > > 16 משפחה התגורר זה עשר שנה מתחם שלושה שכונה עמידר בת ים נדהם באחרונה קיבל מכתב יזם דרש מה פינה לאלתר את בית . דבר תושב , יזם - זכה מכרז של מנהל קרקע ישראל למכירת שיטח - כינה אותו " פולש ", איים תבע את הם אם לא נפנה את מתחם . על שטח אפשר היה בנה 70 דירה בניין בנה חמש קומה מבנה מסחרי . משפחה התגורר -16 בית צמוד קרקע הוקם שנה -30 על שטח של שישה דונם . דייר החזיק חוזה רכישה , לפי הם רכש את זכות בית איש פרטי שנה -50 . דובר תושב מבוגר רוב , כמה מן הם הוגדר דייר מוגן . " מכתב הוציא ל אנחנו הקבלן נכתב אם לא נפנה את בית בתוך חודש - הוא הרס את הם על חשבון ", אמר אחד דייר ותיק מקום . מסגרת מכרז התחייב הזוכה פינה את 16 משפחה מתחם , צור כך קיבל מנהל ייפוי כוח טעם יועץ משפטי ממשלה . מוקד בעיה טמון כך שאלה פיצוי תושב לא נכלל התחייבות זאת , תושב לא הוכר על יד מנהל כבעלי זכות למרות חוזה אמתחת . טענה התושבים עולה כי עבר התגורר במקום תושב ערבי ברח בית , בית ריק הועבר חזקה אפוטרופוס כללי . מדינה שיכן במקום תושב חלוף שנה מכר את זכות דייר אלה . מהלך שנה הועבר בעלות שטח מהאפוטרופוס הכללי למינהל , החליט לפני שנה הוציא מכרז . ביול אחרון הגיש יזם בית משפט שלום רמלה תביעה פינוי דייר , ים אלה הגיש תושב כתב הגנה באמצעות עו"ד צחק נטוביץ . דייר התלונן על כך יזם גם חיסם את דרך הגיש בית לוח טון , מה הקשה את היא על דייר מבוגר הגיע בית . עוד טען דייר כי לא ידע כלל על פרסום מכרז . שר הופקד על שיפור שירות ציבור , מיכאל איתן , הגיע אתמול מתחם בניסיון סייע לפתרון המצב . היזם הפנה - וגוזר קופון מכרז שפירסם המינהל לפני שנה הוגש שתיים הצעה . את הצעה זכה את היא הגיש חברה שלושה בנייה ייזום סכום של 2.1 מיליון שקל , הצעה אושר נובמבר 2009 . על פה שמאות שערך אירס 2009 שמאי אסתר כהן בעבור מנהל , וו קרקע היה 2.09 מיליון שקל . זאת לאחר מגרש ללא בית מנהל מכר יזם פרט קרקע בת ים - 16 משפחה נדרש התפנה ללא פיצוי מנהל מקרקעין ישראל פרסם מכרז על שטח ללא סעיף פיצוי דייר , אף הוא רכש את זכות חיות מתחם . כעת דרש זכה את היא מכרז משפחה התפנה ; שר מיכאל איתן ניסה גישר בין צד 