עשה CTRL Z קירה ל אתה פעם שידך את בחור רצה חברה ל אתה , פשוט כי חישב הוא לא רוצה ? גולש אנונימית נדפק הרגע היה מחק זה הרגע באמת תמה חשב הוא יכול היה ביחד . הכיר לפני שנה אילה , אבא של אתה עבד עם אמא של אני עם אבא של חברה של אני . יצא חופשה עבודה של הם . הוא זכר ראה את אתה פעם הראשונה , התקשר במהירות חבר טוב יותר אמר כמה הוא חת מושלם . בנתיים בילה הרבה יחד אילה . היה מצחיק , נחמד , מדהים , אבל תמיד חישב שאת רצה את חברה לא את אני . הוא תמימות ניסה לשד ל אתה את היא . איזה טעות . מאוחר יותר , אחרי שנה חץ ערך , גילה את אמת . גם הוא רצה את אני , אבל חשב הוא לא רוצה את אתה . יום שהודיתי בפני את על אהב כלפי את , כבר היה ל אתה חבר . אחרי שבוע ארוך של בכי לילה כרית כתיבה רב על את בלוג הפרטי של אני , הגבה על אחד פוסט . כתב שאת נפרד מן היא בשביל אני הוא הרגיש הכי אושר עולם . לא היינו ביחד הרבה נפרד זה היה נורא בשביל אני , אבל ידע זה טובה . היינו קרוב די אותו זמן זה היה .. מוזר מדי . לקח ל אנחנו הרבה זמן חזר היה חבר טוב כמו קודם , הוא עדיין לא האמין את היא צלח , אבל כול יום הודה את היא אלוהים זה הצליח . בעיקר היה רצה מחק את הרגע ב הוא התאהב ב אתה באמת תמה חשב זה הצליח . נכון כול פעם הוא לחץ CTRL+Z הוא ממש התבאס אי אפשר עשה גם חיים אמיתי את את היא פעולה ? כמה מאושר יותר היינו כול אם היה אפשר , לחיצה אחת , ביטל מחק את כול דבר נורא עשה עשה ל אנחנו . זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z קירה ל אתה פעם שידך את בחור רצה חברה ל אתה , פשוט כי חשב הוא לא רוצה ? גולש אנונימית נדפק 