שאלה יום : מי ייצג את ישראל בעולם ? שר חוץ ליברמן נאם או"ם אמר כי השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית . ר"מ נתניהו מיהר הסתייג אמר לארה"ב הוא חויב הגיע הסכם שלום . אז מים הוא האמין ? שר חוץ אביגדור ליברמן נאם אמש ( שלישי ) או"ם התייחס מגע בין ישראל פלסטיני . ליברמן אמר כי יש הגיע הסכם ביניים ארוך טווח משום השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית . דבר ליברמן , הסכם ביניים ארוך טווח אפשר פלסטיני צמיחה כלכלי חופש תנועה , אפשר דור חדש של ישראלי פלסטיני לא גידל על שנאה הסתה , הגיע שלום מלא עוד כמה עשור . ליברמן אמר עוד כי " הסדר סופי בין ישראל לפלסטינים חייב התבסס על תוכנית חילוף שטח אוכלוסייה ". ראש ממשלה בנימין נתניהו מיהר הסתייג דבר . הודעה יצא לשכה נאמר , כי " תוכן נאום של שר חוץ או"ם לא תואם עם ראש ממשלה . נתניהו הוא זה ניהל את משא מתן מדיני שם מדינה ישראל . נושא הסדר שלום שונה הידיין נקבע אך רק סביב שלח את הן משא מתן לא שום מקום אחר ". פגישה קיים עם שליח אמריקני גורג' מיטשל אמר נתניהו כי " הוא חויב ממשלה חויב הגיע הסכם שלום שמר על ביטחון על האינטרסים חיוני של מדינה ישראל ". אז מי באמת ייצג את עמדה אמיתי של עם ישראל לגבי משא מתן מדיני ? נתניהו או ליברמן ? שר חוץ או ראש ממשלה ? הצביע וטקבקו ל אנחנו את דעה . שאלה יום : מי ייצג את ישראל בעולם ? שר חוץ ליברמן נאם או"ם אמר כי השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית . ר"מ נתניהו מיהר הסתייג אמר ארה"ב הוא חויב הגיע הסכם שלום . אז מים הוא האמין ? 