כול אישים כמה דרג מנכ"ל יש משרד תחבורה ? מנהל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) גיורא רום יצא לקנדה כדי השתתף אתמול ועידה שנתי של ארגון תעופה בינלאומי icao , הוא טס מחלק עסק של אל על . טיסה מחלקה יקר שירות ממשלה שמר מנכ"ל משרד ממשלתי . מנהל אגף בכיר אחר של משרד תחבורה , יצא יחד עם רום , נאלץ הסתפק מחלק התיירים . מנהל אגף בכיר הסברה יחסים בינלאומי משרד תחבורה , אבנר עובד , אמר בתגובה כי " על פה הוראה תקש"יר , טיסה הנמשכות מעל חמש שעה ניהל דירוג של מנכ"ל זכאי טס מחלק העסקים . גיורא רם הוא נוסע יחיד טס מחלק עסק ". כול אישים nan 