מינה את שליט ארד נציג או"ם ערך הסברה של מדינה ישראל חייב היות יזם , לא אמר תוקפני , תחום זכות אדם . או"ם צריך קרס רוב פנייה בעיניינם של גלעד שליט , רון ארד , נעדר סולטן יעקב תושב " עטף עז " כמו אחרי דו"ח גולדסטון טעם של מועצה אומה אוחד זכות אדם חקר פעולה צה"ל "עופרת יצק ", גם אחרי דו"ח ועדה מינה מועצה זכות אדם של או"ם חקר פעולה צה"ל בארועי המשט תורכי , הוא הוצא את עצמו התרצה התגונן . איסמעיל הניה וארדואן ניצל את האו"ם מוסד כדי חיזק את מעמד פוליטי את השפעה של אסלאם קיצוני הוא דמם כמו פסל של מיכאלאנג'לו שתפס את דוד מלך עם מכנס מטה . השאלה הוא לא איך יצא זה הפעם , אלא איך התכונן ועדה הבאה קם תגובה אחת פעולה צה"ל יצא פועל אי שם , כדי אפשר ל אנחנו ניסה קיים שגרה חיים נורמלי גבול בטוח . לימד פרסום אחרון כי כול יחידה צורף עתיד קצין עלי קשר ידע אזרחי הומניטרי אוכלוסייה גזירה הופעל כוח צבאי . הוא ידע זה כבר כי לרוב יחידות צורף נציג דובר צה"ל יועץ משפטי , אך כול אלה לא הועיל אם לא ידע בנה מראש את מערך ההסברה הקדים , נלווה סיכם את את היא פעילות צבאי , אם לא ידע יצר " סיר לחץ " על או"ם מוסד זכות אד לפני יציאה פעולה . ניצחון הושג לא רק שדה קרב אלא גם על שולחן עריכה של תקשורת על גוון שונה . השג צבאי בא ליד אני ביטוי הרתעה אויב שימר רק אם ידע הוציא את עוקץ זכות אדם , ייצג רק זכות איסלאמי לא נתן דעה אפילו לא פיעם אחת זכות של תושב מדינה ישראל הנתונים לאיום רקטה , ירה על רכב ישראלי , חיבל מתאבד , סכינאי עוד . כדי נתן תוקף מאמץ צבא ריווח הלחים של חייל צה"ל מפקד , כדי שימר את השג שדה המערכה , צריך מדינה ישראל , יחד עם זרוע ביטחון שונה נערך אחרת . מערך ההסברה של מדינה ישראל חייב היה מוביל לא נגרר . משרד הסבר צריך היה תואם לוכד עם לשכה ראש ממשלה , משרד חוץ דובר צה"ל . כול אירוע צריך צריך גיבש תפיסה אסטרטגי , דרך פעולה טקטי החליט מי הוביל כול אחד שלב . לא יכול היה צבא ייצג את מדינה לפני פעיל מבצעי אחרי היא . פעילות נועד שירת צרכים מדיני לכן ראוי העביר את אני מסר היה איש מקצועי , לבש את אני חליף , רהוט תואם . זמן מס של נציג צבא הוא זמן פעילות צבאי . מערך ההסברה של מדינה ישראל חייב היה הוזם , לא אמר תוקפני , תחום זכות אדם . האו"ם צריך קרס רוב פנייה בעיניינם של גלעד שליט , רון ירד , נעדר סולטן יעקב , הושב " עטף עז ", הושב קו עימות צפון , הושב יהודה ושומרון כול מי נברא צל אדם חי תחת איום מנה את שליט ארד נציג או"ם ערך הסברה של מדינה ישראל חייב היות יזם , לא אמר תוקפני , תחום זכות אדם . או"ם צריך קרס רוב פנייה בעיניינם של גלעד שליט , רון ארד , נעדר סולטן יעקב ותושבי " עטף עז " 