דולר שב נחלש : יורד ב-0.8% מול הורה ל-1.36 דולר ; זהב עלה ל-1,308 דולר אונקיה יועץ לשעבר של בנק מרכזי של סין : " פיחות דולר בלתי נמנע כול עוד חוב המשיך גדל " " דולר התקרב צעד אחד נוסף משבר על רקע המשך עלייה רמה חוב של כלכלה גדול עולם ", העריך היום יועץ לשעבר של בנק מרכזי של סין , יו יונגדינג , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.כל ייסוף של דולר הוא זמנית בלבד , פיחות מטבע אמריקני הוא בלתי נמנע לנוכח המשך גידול חוב של ארה"ב , אמר יו נאום בסינגפור היום . " חוב סדר גודל זה הוא נוראי . מצב הלך החמיר יום יום . הוא חשב התקרב צעד אחד נוסף משבר של דולר ", הוסיף . יו ציין עוד כי סין מודאג לגבי רמה ביטחון של יתרה מט"ח של היא , בכלל זה השקעה אג"ח ממשלתי אמריקני , בשל היחלשות דולר . לפי תחזית פרסם משרד תקציב של קונגרס חודש עבר , צפוי גירעון תקציב אוצר ארה"ב הסתכם ב-1.3 טריליון דולר שנה תקציב הסתיים מחרתיים . גירעון צפוי הוא סכום שווה ערך ל-9.1% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב - הגירעון שני גודל זה 65 שנה , אשר שני רק גירעון של 9.9% תמ"ג נרשם שנה עבר . סין , השקיע את היא זר גדול יותר אג"ח ממשלתי אמריקני , צמצם את החזקה ב הן בכ-10% מהלך 12 חודש הסתיים יולי , ל-846.7 מיליארד דולר , לפי נתון משרד אוצר אמריקני . דולר נחלש ב-0.8% מול ירה את הוא שיער של 1.3569 דולר יורה - שפל של חמישה חודש - איבד 1% מול פרנק שווייצי שיער של 0.976 פרנק דולר . המטבע אמריקני נחלש ב-0.5% מול ין יפני רמה של 83.835 ין דולר , ריחק נגיעה שפל של 15 שנה - 82.88 ין דולר - רשם לפני שבוע . במקביל כך , חזה על זהב מסירה דצמבר נסחר מחיר של 1,307 דולר אונקיה , עלייה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו הורק . מוקדם יותר היום כבר עלה מחיר רמה של 1,308.9 דולר אונקייה.מוקדם הותר היום דווח ארה"ב כי טחן צרכן ירד החודש רמה נמוך יותר זה שבעה חודש על רקע המשך חלש כלכלה אמריקני . מדד טחן צרכן ירד ספטמבר לרמה של 48.5 נקודה - רמה נמוך ביותר מאז פברואר - לעומת רמה של 53.2 נקודה אוגוסט , מסר היום חברה מחקר קונפרנס בורד . כלכלן צפה ירידה מתון יותר של מדד רמה של 51.5 נקודה לעומת רמה של 53.5 נקודה על היא דווח מקור חודש אוגוסט . רכיב ציפייה עתידי של מדד ירד ספטמבר לרמה של 65.4 נקודה - הרמה נמוך יותר אז פברואר - לעומת רמה של 72 נקודה אוגוסט . " ירידה ביטחון צרכן ספטמבר נבע דולר שב נחלש : יורד ב-0.8% מול הורה ל-1.36 דולר ; זהב עלה ל-1,308 דולר אונקיה יועץ לשעבר של בנק מרכזי של סין : " פיחות דולר בלתי נמנע כול עוד חוב המשיך גדל " 