פיתוח סיני חדש אפשר מעבר מאייפוד טאץ' לאייפון ב-77 דולר נרתיק קשיח עם כרטיס סיים שמתלבש על נגן מוזיקה של אפל אפשר ערך שיחה שלח הודעה SMS מוקדם יותר חודש , חבר טכנולוגיה סולארית gosolarusa חתם עם יצרן סיני של " מקלף תפוח ", חיבר yoison technology , על הסכם להתאמה , רישום הפצה של פטנט ארה"ב . מכשיר הדגמה ראשון של מקלף צפה נחת ארה"ב כבר שבוע קרוב תצוגה מול קמעונים , כך הצהיר יבואן יום שני . " קיבל מספר מדהים של פנייה התעניין מכשיר ", אמר מנכ"ל חבר טייסון רדה . מפיץ טרם קיבע את מחיר של תוסף ארה"ב , אך סין הוא נמכר תמורת 520 יואן , כ-77 דולר.בחודש קרוב תכנן yoison technology שחרר 2,000 מקלף שוק סיני , כאשר חיקוי של מכשיר כבר זמין . הודעה על הפצה מקלף תפוח ארה"ב הגיע במקביל השקה מכשיר האייפון 4 סין . הגאדג'ט נחטף מן מדף מדינה , שיווק כבר דיווח על מחסור מלאי . מחסור , תוספת מחיר גבוה , הביא פריחה של אלטרנטיבה מקלף תפוח . פלורה וו , אנליסט חברה ייעוץ bda מוקם סין , העריך כי מחיר של האייפון 4 סין פחת עם זמן הוריד את עניין תוסף עין אלו . פיתוח סיני חדש אפשר מעבר מאייפוד טאץ' לאייפון ב-77 דולר נרתיק קשיח עם כרטיס סיים שמתלבש על נגן מוזיקה של אפל אפשר ערך שיחה שלח הודעה SMS 