בול מטרה מסעדה בשר מינימליסטית בר לא טחוב נפתח השבוע זה לצד זה מתחם רחוב הרצל תל אביב על אף רחוב הרצל איגד תוך , ערב רב של מסעדה יום , ביסטרו , בית קפה , בית פרי , חומוס , נקניקייה איכותי , בר , פיצריות , המבורגרים עוד , הוא מעולם לא קיבל את תואר ( מפוקפק יותר או פחות ) תיחם . יכול היה בשל רחוב הומה בית עסק סמך ל הוא , כמו דר רוטשילד או נחלה בנימין , בלט זכות עצמו . רחוב הרצל על אף היות צר מדי , רעש מדי בעל פרגון גדול מדי מצד רשות אפשר בנייה של מגדל , עמוס תכונה סוג קולינרי . לפני כ שבוע רחוב הרצל התאבזר , שני מקום חדש מוקם סמיכות . אחד " ל היא פלנצ'ה " מסעדה בשר מינימליסטית השראה דרום אמריקני סוסקין , בר צעיר עיצוב לא כלל אפלוליות טחוב . את ל היא פלנצ'ה פתח אל קונה , יליד אורוגוואי , אחרי שלושים שנה עסק פיצריות ( פיצה פה ) . " חלק הכנה פתיחה ל היא פלנצ'ה נסע אורוגוואי למד מגדל בקר שף מקומי , את טיפול בקר . את כול לימוד כינס עסק , פה הוא ישן את בשר פירק את הוא ". מנה ישיר פשוט ( כפי הסביר בעל בית ) ללא תחכום של שף , ענה על רעב ממוקד חלבון . בין מנה אפשר שבע על אנטריקוט בג'בטה עם חס עגבנייה רוטב צ'ימיצ'ורי ( 44 שקל ) או צלחת ( 200 גרם ב 52 שקל ) , המבורגר טחון במקום ( 36 שקל ) , עוד . שעה פתיחה עד מונה ערב ארוחה עסקי כלל גם לימונדה תוספת בחיר ( צ'יפס , פיר בטטה , סלט ירוק עוד ) . שעה לילה התווסף תפריט נקניקייה מרגז ( 35 שקל ) שאר הפרטי מקבל עדכון לילי גם מחיר . קינוח סוג של אמפנדס מתוק שעון לשם טריו ל היא פסטליטוס מילוי ריבה חלב ( 16 שקל ) . ל היא פלנצ'ה . רחוב הרצל 4 , תל אביב . 03-5109305 , ראשון- רביעי 11:30- 02:00 , חמישי 11:30- 04:00 , ישי- שבת 12:00- 04:00 . בר סוסקין על שם אברהם סוסקין , הצלם שתיעד את תל אביב ראשית , הוקם על יד שישה חבר : יון פרידמן , יותם קניג , אלינה ברי , אלעד דרור , הדר מרקס ( איש גלגל"צ ) הומר מייזנר ( תופף של להקה סינרגיה ) . שישייה בעל רקע מוזיקה , יח"צנות , ניהול בר מסעדה הקים בר מראה אורבאני , התפרש על שת קומה כולל טריבונות , גרפיטי על קיר , בוטה ישיבה על רפסודה לוח ענקי טובה תפריט בר . " כוונה עיצוב הוא הכניס את רחוב פנימה לתוך בר " סביר פרידמן . שף ירה בן שטרית הרכיב תפריט של מנה קטן לווה את ספיגה אלכוהול מחזור דם כמו שני קרואסון חמאה עם סלמי צירף גבינה כחול ( 20 שקל ) , מבחר ברוסקטות משתנה כמו סלסיצ'ה עם איולי חרדל דיז'ון , גבינה סנאט מור עם אפרסק צלוי , עוד ( יחידה 7 שקל שלוש ב 19 שקל ) . שקד מי קרח מלח בול מטרה מסעדה בשר ינימליסטית בר לא טחוב נפתח השבוע זה לצד זה מתחם רחוב הרצל תל אביב 