כיאל הודיע : " הוא פצע , אבל הגיע מחנה נבחרת " קשר פצוע הודיע תחילה לא יכול שיחק נגד קרואטיה ייוון , אבל לבסוף החליט נבדק אצל רופא נבחרת אז החליט קשר נבחר ישראל , בירם כיאל , נמצא בספק צמד משחק נגד קרואטיה יוון בשבוע בא גלל כאב שריר בטן , אזור ב הוא הוא נותח עבר , גרם ל הוא החמיץ את סיום עונה עבר , עוד שיחק כיבה חיפה . הקשר ב הן ה-22 שוחח הבוקר ( חמישי ) עם מנהל נבחר , ישראל סטוצ'ינסקי , עם מספר שחקן נבחרת בין הם טל ב הן חיים , הודיע כי ייתכן לא הגיע משחק . יחד עם זאת , יאל החליט מאוחר יותר הגיע ניסה נטל חלק אימון , זאת כ פופ בדיקה עבר אצל רופא נבחר , מארק רוסנובסקי . " הפציע לא נראה טוב ", אמר הערב כיאל , " הוא לא התכוון התאמן מחר לא היה סגל של סלטיק במשחק סוף שבוע , אבל החליט הגיע מחנה הנבחרת ( נחת יום ראשון ) . ערך בדיקה אצל רופא נבחר , אז החליט מה סיכוי שיחק " כיאל הודיע : " הוא פצע , אבל הגיע מחנה נבחר " קשר פצוע הודיע תחילה לא יכול שיחק נגד קרואטיה ייוון , אבל לבסוף החליט נבדק אצל רופא נבחר אז החליט 