סינרג'י קיבל הזמנה היקף של 20 מיליון שקל חבר חשמל גרמני EnBW נוסף השקעה , חבר ניתן אופציה הגדלה היקף עסקה בכ-4 מיליון שקל יצרני כבלים סינרג'י , קיבל הזמנה אספקה כבלים פרויקט תשתית אנרגיה , היקף כלל של כ-20 מיליון שקל חבר חשמל שלישית גודל גרמני , enbw . חיבר ניתן אופציה להגדלת היקף עסק כ -4 מיליון שקל נוספים.סינרג'י סיפק כבלים אורך כולל של כ-800 קילומטר מתח בינוני ( בין 20-10 קילוגרם ואט ) מהלך שינה 2011 . כבלים מיועד פרויקט של אנרגיה תשתית עבור חבר חשמל גרמני . חלק גדול כבלים שימש העברה אנרגיה ירוק היווה מוליך תת קרקעי קישר בין תחנה רוח יצור חשמל לבין תחנה חשמל עצמה.אלון מעין , מנכ"ל סינרג'י גרמני , אמר כי " עקב העסקה גדול הגיע עוד 2 הזמנה חיבר חשמל סדר גודל בינוני , כאשר היקף הוא של כ-2 מיליון שקל , חבר כעת בחן את הזמנה . השוואה שן עיבר , סינרג'י ראה השנה הרחבה משמעותי היקף פעילות , עסקה נוכחי תרם מינוף פרויקט עתידי נוסף ". סינרג'י קיבל הזמנה היקף של 20 מיליון שקל חבר חשמל גרמני EnBW נוסף השקעה , חבר נתן אופציה הגדלה היקף עסקה בכ-4 מיליון שקל 