אין המשך : עיר שינה פורמט לקראת מעבר פורמט חדש עזב עיתונאי רב את מערכה מקומון העיר . עורך ספורט אבי זורנזון מנה את היא סגן עורך " תרבות מעריב " עורך תרבות של עיר עד עוז עזב את עיתון טובה תפקיד סגנית עורך "טיים הואט ". הילו גלזר מונה סגן עורך עיר חדש טור של עלה מוהר , " צעקה אחרון ", גיליון ענק של פסח 2000 פיגוע שוק כרמל . רגע לפני מכונה דפוס עצר , עיתונאי לשעבר העיר נזכר רגע משמעותי של הוא של הם עיר תמיד הקרין בוז כלפי פרה קדוש . אסף כרמל חשב שמה פעם היה מקורי חתרן היפך שנה אחרון בכיין ואפילו טרחן אוריינטציה שמאלני די או שינוי תכוף מדי ? עייפות מו"ל או נגיסה אינטרנט ? היה אשר היה סיבה הוביל איחוד צפוי עם עכבר , ערך כותב עיתון בעבר הווה הסכים : זהו סוף של עיר כפי כר את הוא שמועה על גל פיטורין , כותב חדש אי ודאות בנוגע תואר יציאה לאור של עיתון העיר החדש יוצר אווירה חוסר ודאות מסדרון מערכת : " קיבל החלטה , אבל לא ניתן סבר למה היה המשך ", אמר עובד אין המשך : עיר שינה פורמט nan 