מסחר גבעה הופסק שוב לאחר שעה בוקר פורסם כי כי רישיון קידוח של חבר נלקח אם התברר כי אינו מסחרי , הודיע שותפות גבעה כי מסחר מנייה חודש רק לאחר פרסם תגובה תקשורת מסחר יחידה השתתפות של גבעה עולם לא נפתח הבוקר בורסה תל אביב . מן שותפות נמסר כי כוונת הוציא תגובה פרסום תקשורת , רק לאחר כן המסחר בני"ע של שותפות נפתח . הבוקר פורסם כי משרד תשתית שקל לקח את רישיון קידוח של חברה , אם התברר קידוח אינו מסחרי . חברה החזיק רישיון מזה 7 שנה רישיון ניתן ל-30 שנה , למרות עדיין לא הפיק מן אנחנו נפט . דובר חבר מסר תגובה פרסום כי " מכתב של משרד תשתית הנו מכתב סטנדרטי לא יותר כך . הוא נשלח לפני לש שנה אין ב הוא חידש או איום שלב זה על רישיון ". אתמול מניה עלה בכ-2.2% לאחר צניחה של יותר -20% ביום ראשון . בתוך כך , ח"כ אמה כיוון פינה היום ממונה על נפט משרד תשתית , ד"ר יעקב מימרן , על מנה ביקש הבהיר כי כול פעולה של בדיקה זכות חברה בשדה תיעש כ פופ מיצוי חיפוש הפקה מגד 5 , בעקבות כוונת משרד תשתית שלל את רישיון קידוח של גבעה . דבר שאמה " אם מישהו משרד התשתיות התרשל - אזי משקיע של גבעה עולם אינו צריך נשא את מחיר . על משרד תשתית קיים את בדיקה עניין לילי רישיון עד מיצוי קידוח מגד 5 . כול תוכן של גבעה עולם הוא התאם חזקה ניתן ל היא על יד מדינה בהתאם לכך השקיע עם ישראל כ-1 מיליארד שקל ". שבוע שעבר תבע שאמה כינס את ועדה כסף דיון פרשה " גבעה עולם ". אמה ביקש זימן דיון הוא ראש רשות לני"ע , הגופים מוסדי , משרד תשתית . דבר , " פרשה גבעה מעלה חישש שהרגולציה עניין שקיפות חבר חיפוש נפט גז אינו הושלם כי ניתן ביצע מניפולציה באמצעות פער מידע או מש מניפולטיבי נתון כדי גרם ציבור רחב קבל החלטה שגוי ". אמה הוסיף "התנודות חריג של עשר מאה אחוז כיוון הפוך מדי יום העיד על כשל בזרימת המידע ציבור משקיע . חברות הללו היפך שוליה במונחי שווה שוק היקף אחזקה ציבור מחזור מסחר דומיננטי מאוד ". דבר , " מדינה ישראל התנגד אורך נים להקמת קזינו תוך ויתור על יתרון ב הוא כדי שמר על ציבור חסרון . נדמה כי קזינו הוקם רחוב אחד עם בתל אביב . ועדה כסף צריך התכנס מייד כדי קבע פיקוח הסדרה פרסום הפצה מידע עניין חברות חיפוש מחצב אנרגיה ". מסחר גבעה הופסק שוב לאחר שעה בוקר פורסם כי כי רישיון קידוח של חבר נלקח אם התברר כי אינו מסחרי , הודיע שותפות גבעה כי מסחר מניה חודש רק לאחר פרסם תגובה תקשורת 