חשד : נשא איידס אנס צעיר אי על חיים צעיר חדר התלונן כי נשא איידס מעפולה אנס את היא לפני מספר חודש . צעיר חישש התלונן מכיוון טענה חשוד איים על חיים . אמש הוא נתפס מעצר הוארך ארבעה ים גבר בן 30 מעפולה חשוד אנס צעיר בת 30 חדר , למרות ידע הוא נישא איידס , לפני מספר חודש . הצעיר התלונן אתמול ערב על האונס משטרה , גבר נעצר הלילה ( שני ) הובא היום הארכה מעצר . מעצר הוארך ארבעה ים צורך המשך חקירה . מפקד תחנה חדר , רב פקד רמי רז , סיפר וואלה ! חדשות כי " איש התלונן אתמול ערב . סמך חצה עצר את חשוד בא את הוא להארכת מעצר היום . דבר , הוא לא התלונן על אונס במשך כמה חודש משום קיבל איום על חיים , אולם אזר אומץ התלונן לאחר גילה חשוד נישא איידס ". גרם משטרה הוסיף כי שלב זה עדיין לא ידע אם חשוד אכן נשא את נגיף איידס . לפי חומר חקירה נאסף עד עכשיו , אין עדות לכך חשוד חולה איידס . חשוד הכחיש את טענה נגד הוא טעה את הן כי יחס עם איש היה בהסכמה מלאה . חשד : נשא איידס אנס צעיר אי על חיים צעיר חדר התלונן כי נשא איידס מעפולה אנס את היא לפני מספר חודש . צעיר חישש התלונן מכיוון טענה חשוד איים על חיים . אמש הוא נתפס מעצר הוארך ארבעה ים 