חץ הכי חד כביש KTM חשף את גרסה ה-R קיצוני מכונית מסלול X-Bow . עם 300 כ"ס יכולת שופר הוא הוכן שיגור כמו חץ מקשה KTM מוכר בזכות אופנוע חסר פשרה של היא , גם בזכות מכונית מיחודת מין . ב-2008 הוא הציג את -X-Bow , דו-מושבית מקרבון כול כול מכוון מסלול מירוץ יותר כביש ציבורי . לקראת שינה 2011 , חשף KTM גרסה מחודש עדיין נמצא שלב ליטוש סופי , כאשר לשם היא נוסף אות מחייב R . כ-500 יחידות מכרה KTM במשך שנה אחרון מכונית יחידי היצע של היא . אמנם דובר על כמות מעט , אולם לא כך נישה מאוד ספציפי . עם ה-R מיקד יצרן אוסטרי את מכונית עוד נותר כאשר לב חבילה שכן מנוע רב עוצמה כמו קודם גם הוא הגיע אוד . דובר יחידה ה-2.0 ל' TFSI של ה-S3 לאחר שיפור קל שלח 300 "ס אל גלגל מאחור . דובר -60 "ס נותר גרסה סדרתית . עם כוח כה רב משקל של כ-800 קילוגרם בלבד , ה-R הציע יצוע מסמר שיער מי העז דחק ב היא . גם כאן KTM לא התפשר הציע בנוסף שיפור יכולת הדינמיות תודה להנמכת רכז כובד , שת חבילה אבזור . גרסה Sport עמד כול דרישה בסיסי אירופה כדי קיבל חותמת חוקי כביש , בעוד גרסה Race היה קיצוני יותר מכלול התאים מסלול מירוץ בלבד כמו נורבורגרינג גרמני עלה כייל את היא מהנדס . למרות עבר הצהיר ד.ל.ב מוטוספורט יבואן KTM כי הוא שיווק את -X-Bow ישראל אף הציג את היא תערוכה אוטומוטור אחרון , זה לא התאפשר ל היא היות מכונית אינו ענה על תקנה תחבורה אצל אנחנו . גם מסלול מירוץ אמיתי אין ל אנחנו כך שאף אחת גרסה ה-R אינו רלוונטי אל אנחנו . . חץ הכי חד כביש KTM חשף את גרסה ה-R קיצוני מכונית מסלול X-Bow . עם 300 "ס יכולת שופר הוא הוכן שיגור כמו חץ מקשה 