ירי בית קפה קלנסווה : 2 הרוג -3 פצוע שני בן אדם נהרג שלושה נפצע לאחר נורה מרכב חולף יישב בית קפה בקלנסווה . אחד הרוג הוא אח של ראש עיר . משטרה פיתח חיפוש אחר אחראי חיסול תקרית ירי בקלנסווה . שני בן אדם נהרג שלושה נפצע אמש ( רביעי ) לאחר נורה מרכב חולף עת יישב בית קפה עיר . הרוג הוא סעד חדיג'ה בן 53 , אח של ראש עירייה קלנסווה , מוחמד חדיג'ה כן אס נטר ב הן 35 . שניים הושב קלנסווה . מצב של שלושה פצוע קל . צוות גדול מד"א ירקון הוזעק זירה פינה את פצוע לבה חלה אייר כ פר סבא . ירי בוצע על יד חמוש הגיע מקום רכב , פתח אש לעבר קבוצה איש שיחק קלפי . כוח שטר גדול עשה את דרך מקום , פתח חקירה נסיבה ירי . בן משפחה של חדיג'ה יתר נפגע התגודד שעה זו סמוך בית קפה הביע צער תדהמה מקרה . מנהל תחנה מד"א בקלנסווה , חובש בכיר אחמד אבו-שאח , מסר וואלה ! חדשות כי הנפגעים היה הוטל אזורים שנה בית קפה , כי צוות מד"א נאלץ קבע את מוות של אחד פצע זמן פינוי בית חלה לניאדו נתניה . לאחר כן נקבע ותו של פצוע שני . אבו-שאח הוסיף כי " הוזעק מקום בעקבות ירי לעבר בית קפה כביש ראש . במקום היה חמישה נפגע , אחד אנוש , אחד קשה שלושה קל . ככל נראה , הוא שיחק קלף פצוע היה הוטל על רצפה אזורים שנה בית קפה , לאחר ניסה נמלט ". אמור , מוות של שני נקבע מספר דקות לאחר כן . עדכון ראשון : 23:15 ירי בית קפה קלנסווה : 2 הרוג -3 פצוע שני בן אדם נהרג שלושה נפצע לאחר נורה מרכב חולף יישב בית קפה קלנסווה . אחד הרוג הוא אח של ראש עיר . משטרה פתח חיפוש אחר אחראי חיסול 