דזמון פארמר חתם עירוני אשקלון פורוורד אמריקני ( 29 , 1.95 ) , שיחק עבר סיאטל וסן אנטוניו ידע בעיה משמעת של הוא , היה זר חמישי קבוצה עירוני אשקלון הודיע היום ( חמישי ) על החתמה של פורוורד אמריקני דזמון פארמר היה זר חמישי של קבוצה . פארמר שוחרר לאחרונה קבוצה דניפרו אוקראיני , ב היא שיתף פעולה עם סטיב ברט ג'וניור , הגיע לאשקלון עוד הערב . בעקבות היסטוריה של בעיה משמעת , החתים אשקלון את פארמר על חוזה שמאפשר קבוצה חתך את הוא אם נבצע הפרה משמעתי . פארמר הצטרף גייב פרואיט , טים פיקט , ראשון טרנר הומאס טרל סגל קבוצה . פארמר ( 29 , 1.95 ) , בגר מכללה USC שנה 2004 , נחשב שחקן מגוון מאוד , אך לא הצליח נבחר דראפט ה-NBA ייצא אירופה לאחר תקופה קצר ליגה חצי מקצוען ארץ ברית . את עונה 2004/5 פתח אריס סלוניקי , אך שוחרר בעקבות זמן קצר בשל עביר משמעת סיים את העונה עם סופוט הפולנית ביורוליג . ענה לאחר כן שיחק ליגה פיתוח סיים ליגה משנה ספרד . עונה 2006/7 שיחק פארמר שמונה משחק מד סיאטל סופרסוניקס , משם המשיך עונה חץ נוסף ליגה פיתוח מדים טולסה . עונה 2008/9 קיבל הזדמנות נוסף -NBA , שיחק שלושה משחק מדים סן אנטוניו , אך כבר נובמבר עבר לכסף הגדול של ספרטק לדיוסטוק רוסי , מימן שוחרר אחרי חודש . את העונה סיים פארמר בזאדאר הקרואטית . עונה עיבר חיזר פארמר ליגה פיתוח רשם ב-52 משחק 23.3 נקודה , 4.6 אסיסט -4 ריבאונד ממוצע משחק . העונה אמור חתם אוקראינה , אך נח את את לאחרונה מהקבוצה . דזמון פארמר חתם עירוני אשקלון פורוורד אמריקני ( 29 , 1.95 ) , שיחק עבר סיאטל סן אנטוניו ידע בעיה משמעת של הוא , היה זר חמישי קבוצה 