נדבן אמריקני סטנלי צ'ייס - נחשד שיתוף פעולה עם ברנרד מיידוף - הלך עולם צ'ייס , נחקר לאחר הזרים כסף משקיע חבר השקעה של מיידוף , סבל מחלה דם נדיר סטנלי צ'ייס , משקיע נדבן אמריקני יהודי נחקר בשל קשר ברנרד מיידוף , הילך עולם היום גיל 84.צ'ייס , היה נתן שן אחרון תחת חקירה של רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) משרד משפט אמריקני , סבל מחלה דם נדיר הלך עולם מנהטן , שם שהה צורך טיפול רפואי . צ'ייס , אחד תורם גדול ידוע ישראל , היה גם אחד הזרים כסף גדול ביותר חבר השקעה של מיידוף , המרצה כיום עונש מאסר של 150 שנה לאחר הודה ביצוע הונאה גדול היסטוריה.ב-2009 הגיש נגד הוא ה-sec תביעה אזרחי טענה כי הפנה מאה מיליון דולר העביר ל הוא משקיע למיידוף גירף 270 מיליון דולר עמלה , למרות ייע מיידוף מבצע הונאה פונזי למרות אמר לקוח כי הוא השקיע את כסף עצמו . לקוח של צ'ייס הפסיד קרוב מיליארד דולר בעקבות השקעה אצל מיידוף . לפני חשיפה הונאה , לפי תביעה , משך צ'ייס 500 מיליון דולר חבר השקעה של מיידוף . צ'ייס עצמו טען כי הוא היה קורבן עצמו של הונאה מיידוף לא שותף להונאה בעצמו.צ'ייס עשה את הון ניהול כסף קליפורניה בין לקוח היה קרן צדקה של במאי סטיבן ספילברג התסריטאי ההוליוודי הריק רות ( "פורסט גאמפ ") , תבע את צ'ייס לאחר הפסיד את הון הונאה מיידוף . צ'ייס איש פמלה עמד ראש קרן תרומה רימה כ-12.5 מיליון דולר מדי שנה גוף ישראלי , ב-2007 רימה 11 מיליון דולר גוף שונה . לפי ערכה , קרן תרומה משפחתי הקים -1985 רימה אז הקמה כ-250 מיליון דולר גוף ישראל . קרן חוסל שנה עיבר , עם חשיפה הונאה של מיידוף . הוא סגר את משרד פיטר את כול עובד . נדבן אמריקני סטנלי צ'ייס - נחשד שיתוף פעולה עם ברנרד מיידוף - הלך עולם צ'ייס , נחקר לאחר הזרים כסף משקיע חבר השקעה של מיידוף , סבל מחלה דם נדיר 