בנתניה חכים תוצאה מפגש בין פועל unspecified נגד יון ביום חמישי החליט הנהלה משטרה אם פתח את שער 5 , הערכה : רק 2,000 אוהד אדום הגיע מקרה של הפסד משטרה ישראל הודיע כיבה נתניה כי נכון עכשיו לא יכול פתח את שער 5 קופסה משחק מול פועל תל אביב . יציע קטן , הכיל כ-700 מקום , נפתח רק משחק גדול או אכלס את ילד מחלק נוער נכנס חינם , עשוי נפתח התאם תוצאה של פועל תל אביב מול יון יום רביע . כיבה נתניה איש משטרה ערך פגישה נוסף יום חמישי ב הוא הוחלט האם פתח את יציע או לא . גם כיבה נתניה מעריך אם אדום לא הוציא תוצאה טוב בלומפילד , לא בא יותר -2,000 אוהד של פועל תל אביב . פתיחה יציע נוסף גרר הוצאה כספי על פתיחה קופה נוסף , כן העסקה עוד סדרן תשלום בעל של אלף שקל , ככל נראה לא כוסה על יד מכירה כרטיס נוסף . בנתניה חכים תוצאה מפגש בין פועל unspecified נגד יון ביום חמישי החליט הנהלה משטרה אם פתח את שער 5 , הערכה : רק 2,000 אוהד אדום הגיע מקרה של הפסד 