משרד תמ"ת פתח מוקד מידע מקוון בטיחות בריאות עבודה אתר חדש אפשר עובד נפנה שאלה בנושאי בטיחות שונה אל מומחה משרד איגף פיקוח על עבודה משרד תמ"ת פיתח יום אלה מוקד מידע מקוון בטיחות ולבריאות תעסוקה , כתובת www.bbt.org.il . האתר מיועד מעסיק , עובד מנהל בטיחות מפעל חברות , מטרה מת מידע נושא בטיחות עבודה בריאות העובד.האתר חדש כיל מאמר , מחקר , קובץ חקיקה עדכון חדשותיים נושא בטיחות עבודה , כאשר תום הרשמה חינמי אתר יכול גולש נטל חלק גם בדיוני פורום נפנה שאלה צוות מומחה ייעודי - ממונה על בטיחות , רופא תעסוקה , ארגונומיסט , גהות עוד.מנהל אתר , זיו מזרחי , אמר כי יותר משהמוקד יועד חברות גדול בעל תשתית דרך היא בוסס , מטרה הוא סיפק מידע עסק קטן עובד חשש כי סביבה עבודה של הם אינו בטוחה.העובדים המעוניינים הוזמן פנה מומחה אתר , גם אופן אנונימי , קיבל מידע מהימן נגע חקיקה תקינה החלה על סביבה עבודה . " פנייה איתר יכול היה מגוון משלח יד ", ציין מזרחי . " החל תוכנית חשש כי צג מחשב של הוא פלט קרינה , דרך דייל אוויר סבל ירידה שמיעה עקב רעש מתמיד מטוס , כלה מנהל מעבדה התחבט כיצד יש חיסן חומר כימי ". משרד תמ"ת פתח מוקד מידע מקוון בטיחות בריאות עבודה אתר חדש אפשר עובד נפנה שאלה בנושאי בטיחות שונה אל מומחה משרד 