2 הלך רגל נפגע תאונה תו מפצעיהם שני תושב חיפה מת מספר ים לאחר נפצע אורח קשה שתיים תאונה דרך . משטרה ביקש את עזרה ציבור פענוח פרט תאונה . בוקר נהרג פלשתינאי בן 35 תאונה ליד ענתות שני בן אדם מת אחר צהריים ( שני ) פצע , לאחר נפגע שבוע עבר שתיים תאונה דרך נפרד . תאונה הראשונה , אירע לפני שבוע רחוב פרץ מרקיש חיפה , נפצע אורח קשה נתן אייזנברג , בן 72 , פגיעה מונית עת שחצה את הכביש במעבר חצייה . תאונה השנייה , אירע לפני כ ארבעה יום , נפצע יגל קפלסקי , בן 67 , עת שחצה את הכביש קריה ביאליק , גם כן מעבר חצייה . משטרה ביקש עד ראייה שתיים תאונה התקשר בחן התנועה של משטרה מרחב חוף , טלפון : 04-8648503 . הבוקר נהרג גבר פלסטיני בן 35 שלושה נפצע אורח קל תאונה דרך חזיתית קטע כביש בין כפר חיזמא להתנחלות ענתות מישור אדומי , מזרחית ירושלים . על פה ערכה ראשוני , אחד נהג כלי רכב נהג שכרות . שעה צהריים נפצע אורח קשה רוכב אופנוע בן 28 תאונה דרך אירע דרך זבולון המר פתח תקווה . צוות של מד"א ירקון פינה את הוא לבית חלה בילינסון עיר . מאוחר יותר , נפצע אורח קשה הלך רגל בת 31 , תושבת כפר פורדיס , נפצע תאונה כביש 4 סמך צומת הכניס מושב דור . צוות מד"א שרון פינה את היא עם פציעה רב מערכתי בית חלה רמב"ם חיפה . חקירה ראשוני עלה , כי הולכה הרגל חצה את כביש לא מעבר חצייה נפגע מרכב פרטי . 2 הלך רגל נפגע תאונה תו מפצעיהם שני תושב חיפה מת מספר ים לאחר נפצע אורח קשה שתיים תאונה דרך . משטרה ביקש את עזרה ציבור פענוח פרט תאונה . בוקר נהרג פלשתינאי בן 35 תאונה ליד ענתות 