ין קופר מוסך ארגון בטיחות אמריקני חוקר תקלה מערכה היגוי מיני קופר יוצר שנה 2004 -2005 . קידם קריאה תיקון ל-80 אלף יחידות צרה מערכת היגוי המשיך . יום לאחר יונדאי קרא ל-140 אלף סונטה מוסך בגלל מוט היגוי משוחרר , -NHTSA ( ארגון בטיחות אמריקני ) שקל הוציא קריאה תיקון מין קופר בגלל משאבה הגה פגום . בעקבות תלונה רב על כשל מערכה היגוי של מותג בריטי-גרמני , -NHTSA ערוך זמן כ עת 80 אלף מכונית . מעל -50 דיווח פה בעלים מין קופר הצטבר עד כה -NHTSA , גולל מקר כמעט זהה של איבוד יכול היגוי אורח פתאומי ללא התרעה . " לפי ממצא לן , דובר תקלה משאבה הגה השבית את היא את מערכת , מיקש על סיבוב גלגל היגוי עלול גרם איבוד שליט ", כך הודעה הרשמית של ארגון . על אף ריבוי הקרים , לא נרשם תאונה דרך נגע ישירות מקרה זה . בב.מ.וו טרם הגיב מסקנה עייל , אך ייתכן כי לאור נפח כמות אילץ בדק היצרנית גרמני היכן רוכז מרבית מכונית פגום . מיני קופר הוא כונה פופולרי מאוד כול העולם , בעיקר ארה"ב , מספר קטן יחסית של יחידות נמכר גם ישראל . הזכיר כי -NHTSA עסוק לאחרונה מספר מקר שונה של תקלה היגוי , שני מן הם פקד את קונצרן יונדאי-קיה - הסונטה אמור כן תאונה ב היא התנתק מקום הגה של קיה סול מן היא נעים 50 אלף כביש ארה"ב . ין קופר מוסך ארגון בטיחות אמריקני חוקר תקלה מערכת היגוי מיני קופר יוצר שנה 2004 -2005 . קידם קריאה תיקון ל-80 אלף יחידה 