בדרכים נועם נראה ל אתם כמו מפעיל ירה ציבור ? יש את נגן הוא מדורה , יש אלה זה לא תפר עלה . נעם לא זה פעם כמה חודש הוא הוזמן ליומולדת או סתם סיבה-לא-סיבה מסיבה של מכר קרוב . מד פעם מסיבה התקיים על חוף ים . לפעמים צהריים , לפעמים בלילה , לפעמים גם גם , אבל עניין פה הוא לא מסיבה , לא ים לא מי חגג . עניין הוא לאחרונה , ביקור בכל מיני אירוע אלה נכח ב הם , הבין כמה הוא לא התחבר ביקש חזר על עצמו כול פעם מחדש : " יאללה נועם , השיר ל אנחנו משהו ". אם היה עכשיו דרך השמיע קול של - די כבר , עזב את אני נתן ל אני אכל את קבאב שקט - בכדי הדגים ל אתם מה אינסטינקט של אני רצה עשה אותו רגע , היה השמיע קול זה . בעיה כמו הוא ידע , כאן אי אפשר השמיע זה קול בטח אי אפשר ליד בנאדם ביקש מן אני אמצע שאני נתן ביס הנעים את זמן עם שיר של שלם ארצי או כול דבר אחר התאים מדורה התיימר הפוך ערב שיר ציבור . כעבור 17 פעם סירב ביקש המעצבנת , הגיע בחור גיל 12 לימד גיטרה לאחר הורה הכריח את הוא , אבל ייאש לאחר כמה שבוע , הציל את אני המשך הבקשות בלתי פסק מצד חגג בוא ניגן . מצד שני , הגיע הרגע העיק הרגיש כמו נצח , הוא זכה כישרון היות " נגן דור " החליט נכנס תפקיד מימש את כישרון . אומר ל אתם את אמת , היה רגע היה ב אני איזה קנאה קל כלפי אני הגן מדורה ידע דרך זו או אחר נגן שיר , גרם כול סבב זמזם את הוא את מנגינה של מיל . יש משהו מאוד מגניב היה נגן דור , אפילו אפשר קרא זה סחף או מרתק , עוד עם גיטרה לא מכוון . יכולת זאת בורך גרם ל הם שלף את שיר כי טחון 30 שנה אחרון , או להיט עכשווי לא הפסיק השמיע עכשיו גלגלצ , כולם התמוגג כאילו זו הפעם ראשון הוא זמזם אותו , כול אחד טון שלו דרך הביע את רגש שונה . פעם נתקל במקרה צוות וו עשה שמח , יום הוא חשב על זה , למה צריך הזמין צוות היווה של 8 זמר רקדן אפשר הביא נגן דור שממלא את תפקיד של כולם ? יכול היה הוא כתב את דבר הללו מקום של תסכול . הוא לא יודע היה נגן דור ולסחוף לבד עזרה גיטרה לא מכוון את כול חגג את אני שיר של שלם , כי הוא ידע ניגן רק שיר עצוב . נגן מדורה , הוא קצת קינא ב אתם . אבל מח חלק והשלמתי עם זה לא היה נגן מדורה מגניב . דרך נועם נראה ל אתם כמו מפעיל ירה ציבור ? יש את נגן הוא מדורה , יש אלה זה לא תפר עלה . נעם לא זה 