" בול " הוא זוך גדול פסטיבל סרט חיפה סרט של גיא נתיב , כיכוב של רונית אלקבץ מיכאל מושונוב , נבחר סרט טוב ביותר זכה פרס צילום . פרס משחק הלך מארק איווניר מ"שליחותו של ממונה " ואורנה פורה "התפרצות X " " מבול ", סרט של גיא נתיב , הוא זכה את היא גדול תחרות קולנוע ישראלי של פסטיבל סרט בינלאומי בחיפה ננעל היום ( חמישי ) . סרט , כיכוב של רונית אלקבץ , יואב רוטמן , מיכאל מושונוב צח גראד , זכה פרס סרט עלילה טוב ביותר קיבל 100 אלף שקל קרן תרבות חיפה . בנוסף , זכה סרט פרס צילום הוענק צילם פיליפ בלט פרס תרומה אמנותי בולט הוענק שחקן צעיר יואב רוטמן על תפקיד סרט . " זו הרגשה מדהים ", אמר במאי גיא נתיב וואלה ! תרבות עם קבלה פרס . " הוא די הלם - רק אתמול חזר חו"ל עם עותק סופי של סרט ". " מבול " הביא את סיפור של משפחה נאלץ התמודד עם חזרה לא צפוי של בן בכור האוטיסט לאחר שהה מוסד טיפול במשך שנה . " זהו סרט מרגש אינו גולש רגשנות , סרט מטפורי על אף שימוש נוכח סמלי תנכי מצליח ייצר עצב חרדה , זע את הם ושמחה , חצה את גבול מטפורה ייצר מציאה נגע ", נימק חבר שפט , ראש ישב במאי אב נשר , את החלטה . " בין שמש ", סרט של אלון זינגמן , נבחר סרט ביכורים עלילה ישראלי טוב ביותר . " היה בין אנחנו סיבר הוא אמור לזכות בפרס סרט עלילה ", כתב שופט נימוק . " במאי ניהל כאן אנסמבל שחקן צוין שאב את אנחנו , מבלי השתמש אמצעי קולנועי מניפולטיבי , לתוככי מארג סיפור של סרט ". בנוסף , העניק חבר שפט ציון שבח לסרט " לנין אוקטובר " של יבגני רומן שיחק הראשי אלכסנדר סנדרוביץ' . " שליחות של ממונה על משאב אנוש " המשיך את רצף פרס של הוא מאז פרס אופיר של שבוע עיבר , כאשר מארק איווניר זכה פרס השחקן טוב ביותר . מכיוון איווניר נמצא צילום באלסקה קיבל זוהר יעקובסון , הסוכנת שלה , את פרס עבור הוא . פרס שחקן טוב ביותר הל אורנה פורה על תפקיד "התפרצות X ". קטגוריה התיעודית חילק " התליין " של נטעלי בראון אביגיל פרבר "בגוף שלישי " של ארתור יעקובוב שרון אטיאס את פרס סרט דוקומנטרי ישראלי טוב ביותר . " מבצע נפתל " של ורד ירוחם אורן רייך זכה ציון שבח . " אף פיעם לא מאוחר מדי ", סרט של עידו פלוק ( חצי צמד אלפנט פארייד ) , זכה מענק גייר סרט שתהליך עשייה לא הסתיים . סרט נמצא כעת שלב עריכה סופי . גובה מענק הוא 25 אלף הורה , ודאי נעזר לפלוק החל גייס את כסף סרט לפני כ שנה " בול " הוא זוך גדול פסטיבל סרט חיפה סרט של גיא נתיב , כיכוב של רונית אלקבץ מיכאל מושונוב , נבחר סרט טוב ביותר זכה פרס צילום . פרס משחק הילך מארק איווניר מ"שליחותו של ממונה " ואורנה פורה "התפרצות X " 