סער " ההוביט ": איגוד שחקן נגד פיטר ג'קסון היפך איגוד שחקן אוסטרליה וניו זילנד דרש החרים את צילום סרט דובר טענה יחס לא הוגן שחקן . תגובה , איים ג'קסון העביר את צילום מזרח אירופה אופן נדיר , תעשייה קולנוע רחש ים אחרון סביב אירוע לא התרחש בהוליווד : איגוד שחקן בן זילנד אוסטרליה דרש הפקה " הוביט ", הפריקוול דובר "שר הטבעה ", קיבל על עצמו את אמנה שוויון זכות שחקן , חייב שכר מינימאלי משתתף הפקה שונה יחס הוגן . מאחר הפקה סרט סירב נכנס ייתם משא מתן , יצא איגוד שחקן דרישה חרם בינלאומי על צילום סרט . דבר עורר את חמת זעם של פיטר ג'קסון , הפיק כול נראה גם במאי מיועד של סרט , הוציא גובה חריפה טען איגוד נהג בריונות . " תמיד נהג שחקן של אני כבוד המלא ", אמר ג'קסון , איים פורש העביר את צילום סרט מזרח אירופה , גיבוי אולפן הפיק את סרט , תמך ב הוא בפומבי : " ההאשמות נגד הוא חסר סיס ", מסר הצהרה . איום של ג'קסון החל הפחיד גם את תעשייה קולנוע של ניו זילנד , הרוויח מאוד צילום טרילוגיית " שר טבעת " מדינה . " זה נושא קריטי יש פתר לפני הוא הזיק לתעשיית קולנוע כלכל אופן רחב יותר ", אמר מנכ"ל עד סרט של ניו זילנד , קרן מרכזי הפקה קולנוע מדינה . עתה , נותר רק קיווה צילום של סרט הפיק תוצאה לפחות היה שווה את המהום סרט גר את הם עד כה , החל בעיה התקציב של חבר הפקה MGM , דרך פרישה של במאי גיירמו דל-טורו עד הפרשה נוכחי . סער " ההוביט ": איגוד שחקן נגד פיטר ג'קסון היפך איגוד שחקן אוסטרליה וניו זילנד דרש החרים את צילום סרט דובר טענה יחס לא הוגן שחקן . תגובה , איים ג'קסון העביר את צילום מזרח אירופה 