חסין : " לא שיחק את כדורסל הוא ידע " אמן מכבי חיפה אוכזב יכולת של שחקן הפסד לפריס-לוולואה הוקדם יורוצ'אלנג' : " פתיחה רע הכריע " מכבי חיפה פתחה הערב ( שלישי ) צורה מאכזב את עונה אירופי עם פסד 75:63 לפאריז-לוולואה צרפתי מסגרת הוקדם יורוצ'לאנג' . קבוצה של אלעד חסין פיגר תחילה משחק , ניסה בעוד כ שבוע מחק את הפרש נשר על מנה העפיל שלב בית של יורוצ'אלנג' . מחר בוקר המריא חיפה פריז לן את הוא ירק שם קיים ספר אירוע צדקה שיתוף עם ניו ג'רזי נטס , את היא פגש לילה בין ראשון שני . יום שליש בא שב חיפה לישראל החל התכונן לקראת גומלין מול צרפתי . " הוא הוביל כול משחק , הוא היה יותר טוב , לא בא מוכן מנטלית למשחק , הוא חשב זה חלק עובדה הוא קבוצה צעיר ", הסביר מאמן ירוק אלעד חסין את הפסד , " הוא חשב לא שיחק את כדורסל הוא ידע שיחק הכנה , ראה על פנים של שחקן את התרגשות . הוא הסתכל על כול קבוצה הוא לא שיחק את כדורסל היינו צריך שיחק . רץ אחרי יריבה , רדף לחץ על אתה , זה לא מה תכנן . תכנן היות צמוד כול משחק סוף עקץ , אבל פתיחה רע ניסיון חזרה לא הצליח , הכריע . הגיע צרפתי את כול קרדיט כי הוא היה יותר טוב ". בחיפה התלונן על שיפוט טענה עזר צרפתי , " פער ניתן מחיקה , אמנם לא שופט ניצח את משחק , אבל היה פה שם שריקה שהפריעו , הוא קיווה את היא שיפוט ביתי גם אצל אנחנו בית ", שייך חסין , " ראה כבר עבר דבר . הוא חשב הוא ראה קבוצה אחר בית , הוא בטוח נראה אחרת , למד משחק זה , נמש למד ". הפורוורד יון ניר סיכם את משחק : " הוא באמת פתח טוב את משחק , אבל הוא חשב פספס את דבר קטן שיכל עזר ל אנחנו . לא שיחק טוב הרבה פרמטר . יש ל אנחנו תחושה פספוס כי הוא שווה יותר , מצד שני הפסד רק ב-12 , הוא מאוד אופטימי , יש עוד משחק נשר , הוא האמין הוא עבר ". חסין : " לא שיחק את כדורסל הוא ידע " אמן מכבי חיפה אוכזב יכולת של שחקן הפסד לפריס-לוולואה הוקדם יורוצ'אלנג' : " פתיחה רע הכריע " 