ג"ץ אסר על פרדה בין גבר איש מאה ער מחסום הפרדה הוצב שכונה חרדי י-ם הוסר לאחר חגיגה שמחה בית שואבה הגיע סיום . דיון עתירה הוגש נגד הפרדה , מתח שופט נאור ביקורת על משטרה קבע : חובה אכף את חוק גם מאה שער ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) עתירה הוגש בוקר ( שלישי ) על יד סיעה " תנועה ירושלמי " בג"ץ נגד פרדה בוצע בין גבר איש שכונה מאה שער ירושלים הוסר , לאחר מחסום הוצב שכונה חרדי הוזז עם סיום חגיגה שמחה בית השואבה . מגיש עתירה ביקש בית משפט ייצא אמירה מפורש נגד הפרדה בין איש גבר רחוב מסוים שכונה . שופט הרים נאור אמרה דיון כי " שכונה מאה שער אינו טח אקס-טריטוריאלי , חובה אכף ב היא את חוק ". כבר אתמול נועד נציג משטרה חבר פרטי הקים את מחסום שכונה , ניסיון הגיע הסכמה הסיר . לבסוף , מחסום הוסר הבוקר תום אירוע שמחה בית השואבה . דיון בג"ץ הודיע פרקליטות כי הצבה מחסום מלכתחילה היה בלתי חוקי כי משטרה וידא דבר לא חזר על עצמו . שופט טייח ביקורת משטרה דבר לא התערב מוקדם יותר , דחה את טענה הוצג על יד פרקליטות , כאילו היה זה תפקיד של עירייה טיפל נושא . עו"ד ד"ר אביעד הכהן , פרקליט עותר דיקן מכללה " שער משפט ", אמר תגובה כי " ייצא היום מסר חשוב צלול בית משפט : לא היה עוד אפליה מגדרית רשות הרבים , לרבות מאה שער . כול תושב ירושלים מבקר ב היא , זכאי לכת בצוותא רחוב , על המשטרה להג על זכות זו מנע כול ניסיון אלים הפר את סטטוס קיווה עיר . בנוסף , לא הותר הפעלה של 'מיליציה פרטית' . משטרה , רק הוא , צריך שמר על הסדר ". רחל עזר , אייש דתי כיהן חבר מועצה עיר ירושלים טעם תנועה ירושלמי , אמר לאחר דיון וואלה ! חדשה כי " זהו עוד שילב מאבק נגד הפרדה מרחב הציבורי ישראל בכלל ירושלים פרט ". עזר הוסיף , כי " עתה אילך לא יכול היה יותר הסכם שתיקה בין משטרה לבין ציבור חרדי אפשר הפרדה מרחב הציבורי . לא דרך כותל , לא אירוע גדול של ציבור חרדי לא שכונה ברחבי העיר ". קמב"ץ עד חרדי של יואליש קרויס מסר תגובה כי " אם משטרה לא אפשר , אז הוריד את זה ( מחסום , מיליליטר ) . בין אנחנו , כבר לא צריך את זה , כבר נגמר חג סוכה . כמו כן , עתיד הוא התכונן ערוך הבחין בין פרדה נעשה שטח פרטי או רשות רב ". דיון אחר התקיים הבוקר בג"ץ עתירה ארגון איש ירושלמי דרישה אפשר ל הן קיים צעדה שכונה מאה שער , התנגד נציג משטרה ישראל תוקף דרישה , טענה כי הוא חשש אירוע גרר אלימות כי לא יכול הגן על איש בתוך שכונה חרדי . מר זלקינד ארגון אל"ה , מגיש עתירה , אמר לאחר דיון וואלה ! חדשה כי " הגיע מצב עצוב מאוד אם משטרה ישראל לא יכול הגן על חמישים איש ג"ץ אסר על פרדה בין גבר איש מאה ער מחסום הפרדה הוצב שכונה חרדי י-ם הוסר לאחר חגיגה שמחה בית שואבה הגיע סיום . דיון עתירה הוגש נגד הפרדה , מתח שופט נאור ביקורת על משטרה קיבע : חובה אכף את חוק גם מאה שער 