מנהל קרן גידור ג'ון פולסון : מחיר זהב עשוי זינק -4,000 דולר אונקיה משקיע מיליארדר ציין כי 80% נכס הושקע זהב ; אם התממש תחזית - הפך איש עשיר עולם מנהל קרן גידור נודע , מיליארדר ג'ון פולסון , העריך כי מחיר זהב עשוי זינק רמה של 4,000 דולר אונקיה , ציין כי 80% נכס הושקע כעת זהב . נאום נישא בן ירק יום שני אמר פולסון , עמד ראש קרן גידור פולסון אנד קו , כי לאור תחזית בנק פדרלי ארה"ב צפוי המשיך הדפיס כסף , עשוי מחיר זהב עלה רמה של 2,400 דולר אונקיה רק הודות מדיניות הרחיב של בנק מרכזי , אף עשוי מקרה קיצוני הגיע רמה של 4,000 דולר אונקיה . פולסון , אשר ציין כאמור כי 80% נכס הושקע זהב , עשוי הפך איש עשיר עולם מקרה התממש תחזיתו.פולסון , אשר הרוויח מעלה מ-3 מיליארד דולר לאחר הימר נגד שוק דיור אמריקני , העריך עוד כי עד שינה 2012 צפה אינפלציה הגיע רמה דו-ספרתית נמוך , חיסל כך את שוק אג"ח , ב היא עת חיזק את שוק מניה זהב.מחיר זהב נסגר ביום שלישי מעל רמה של 1,300 דולר אונקיה , ראשון בתולדותיו , בר שיא זו הפעם שמינית בתוך שבוע , לאחר דולר נפל שפל של כמעט שמונה חודש עולם , הגביר כך את ביקוש מתכת נקרה בתור השקעה חלופי . חוזה על זהב מסירה דצמבר נסגר מחיר של 1,308.3 דולר אונקיה - עלייה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר כבר עלה מחיר רמה של 1,311.8 דולר אונקייה.מחיר הזהיב עלה התחייל השנה -19% , נמצא דרך עלייה שנתי עשירית רציפות - רצף עלייה שנתי ארוך ביותר אז שנה 1920 לפחות . עם זאת , מחיר השיא נשל זהב נרשם היום הוא רק שיא נומינלי עוד אנחנו נמוך אופן ניכר השיא מותאם אינפלציה נרשם ינואר 1980 , כאשר מחיר זהב הגיע רמה של 873 דולר אונקיה . מונח ריאלי , הצטרך מחיר זהב עלה רמה של יותר -2,000 דולר אונקיה כדי שבר את שיא נרשם לפני שלושה עשור . מנהל קרן גידור ג'ון פולסון : מחיר זהב עשוי זינק -4,000 דולר אונקיה משקיע מיליארדר ציין כי 80% נכס הושקע זהב ; אם התממש תחזית - הפך איש עשיר עולם 