גרמני סיים שילם את פיצוי מלחמה עולם ראשון פיצוי , סכום שווה ערך ל-96 אלף טון זהב , נקבע חוזה ורסאי שנה 1919 91 שנה לאחר חתימה חוזה ורסאי , סיים גרמני סוף סוף את תשלום פיצוי מדינה אירופה נגזר על היא לאחר סיום מלחמה עולם ראשון , דיווח עיתון גרמני " דר שפיגל ". תשלום אחרון צפוי התבצע יום ראשון קרוב . תשלום אחרון קשר תשלום ריבית על אג"ח שממשלת גרמני הנפיק בין שנה 1924-1930 כדי מימן את תשלום פיצוי נקבע כי על היא שילם מדינה אירופה בגין נזק גרם מלחמה עולם . פיצוי מקורי נקבע חוזה ורסאי שינה 1919 , חייב את גרמני שלם היה 269 מיליארד גולדמרק ( מרק זהב ) , או סכום שווה ערך ל-96 אלף טון זהב , אולם סכום פיצוי צומצם שינה 1929 ל-112 מיליארד גולדמרק . תשלום פיצוי עצם נגזר על גרמני לאחר פסד מלחמה עולם ראשון גרם פשיטה רגל של ממשלה שנה -20 , זעם ציבורי עצום הביא סוף של דבר עלייה נאצי שלטון . גרמני השעה את תשלום פיצוי שנה 1931 בעקבות משבר כלכלי עולמי , אדולף היטלר סירב חידש את תשלום לאחר עלייה שלטון בשנת 1933 . עם זאת , שנה 1953 הסכים מערב גרמני עמוד בתשלומים על חוב לפני מלחמה עולם שני . אותו עת הוחלט כי גרמני יכול פרע חוב של תשלום ריבית סך 125 מיליון הורה צבר על חוב שנה 1945-1952 רק לאחר איחוד מחדש של גרמני . בעקבות איחוד גרמני לפני 20 שנה החל גרמני פרע את חוב אלו תשלום שנתי , אחרון מן הם עתיד התבצע ב-3 אוקטובר . גרמני סיים שילם את פיצוי מלחמה עולם ראשון פיצוי , סכום שווה ערך ל-96 אלף טון זהב , נקבע חוזה ורסאי שנה 1919 