מיתוס הוכח : גמלאי העדיף ציפה ערוץ 1 האזין בעיקר רשת unspecified מסקר של חבר מוקד אנוש עלה כי 78% גמלאי חובר כבלים או לוויין , אך צופה בעיקר ערוץ הברודקאסט . ל-40% מן הם יש מחשב , אבל רק רבע מן הם השתמש ב הוא > > אוכלוסייה מבוגר מעל גיל 65 דבק קנאות עיתונות המודפסת , העדיף את ערוץ 1 חובר שיעור גבוה כבל לוויין - כך עלה את היא סקר שער מוקד אנוש בקרב כ-2,700 נשאל . מוקד אנוש מפעיל חוצן מצוקה עבור קשיש התגורר בית , לא דיור מוגן או בית אב . סקר נערך לקראת יום קשיש בינלאומי צוין יום שש . סקר עלה כי ל-33% משתתף סקר יש מנוי עיתון יום , לא פחות -72% סיפר כי הוא קרא עיתון יומי לפחות שלוש פעם שבוע . 7% החזיק מנוי שבועון ו-3% הוא בעל נוי לירחון . עיתון יומי פופולרי ביותר בקרב נסקר הוא " ידיעה אחרון " ( 36.7% ) , " מעריב " נחשף שיעור דומה ( 34.8% ) , "הארץ " במקום שלישי - 242 מהנסקרים ציין את הוא עיתון היומי של הם , 12.6% מכלל נשאל . " ישראל היום " רביעי עם 6.7% בלבד , עיתון נוסף כמו " ישראל פוסט ", " מקור ראשון " "ג'רוזלם פוסט " קיבל שיעור חשיפה מזערי של 10-15 קורא ( כ-0.5% ) . דבקות נשאל עיתונות המודפסת אינו הסתכם עיתון אחד - 61% דיווח על קריאה של יותר עיתון יומי אחד . מקרה זה , " ישראל היום " שילט טבלה ללא עוררין , כמעט מחצית מהנשאלים העיד על קריאה עיתון שני , כפי נראה עקב היות חינמי נגיש . בא אחרי הוא רשימה זו הוא עיתון מקומי ( 8.7% ) מגזין " לאשה " ( 6% ) . אפר קורן , ניהל קהילה של מוקד אנוש אחראי על סקר , הסביר כי " ציבור גמלאי אהב את עיתונות הודפס גם מתוך הרגל . אלה איש מנה או קרא את את הוא עיתון עשר שנה . החדיר של 'ישראל היום' התבטא מידה חשיפה , אבל לא מידה קריאה ". רוב כ רע של 96% נשאל החזיק טלוויזיה -78% חובר כבלים או לוויין . 43% מינוי ל-19% hot ל-yes ו-16% מנה אחת החברות , אבל לא זכר איזה מן הן . למרות ריבוי ערוץ , מרבית נסקר אמר כי הוא צפה בעיקר ערוץ הברודקאסט . ערוץ 1 שומר על הישג עבר קרב אוכלוסייה זו תפס את מקום ראשון עם 41.7% נשאל . ערוץ 2 הגיע מקום שני עם 36.7% נשאל , אילו ערוץ 10 לא זוכה פופולריות רב עם כ -8.5% קול . ערוץ פופולרי אחר היה ערוץ ספורט ( 4.4% ) , ערוץ 33 ( 2.4% ) כן ערוץ דוק טבע ( 1.9% ) . דבר קור , " מרות השיעור גבוה של מינוי כבלים לוויין , גמלאי עדיין נטה העדיף את ערוץ ברודקאסט , חלק גדול מקר ערוץ אחר מיועד שימוש נכד הותר מאשר מיתוס הוכח : גמלאי העדיף צפה ערוץ 1 האזין בעיקר רשת unspecified מסקר של חברה מוקד אנוש עלה כי 78% גמלאי חובר כבלים או לוויין , אך צופה בעיקר ערוץ הברודקאסט . ל-40% מן הם יש מחשב , אבל רק רבע מן הם השתמש ב הוא 