כירה מוזיקה דיגיטלי בארה"ב נותר ללא שינוי מחצית ראשון של 2010 האטה הגיע לאחר זינוק של 13% ב-2009 , על רקע ירידה ביטחון צרכן היצע גדול שוק מוזיקה מקוון עלייה מהיר מכירה מוזיקה דיגיטלי בארה"ב נבלם מחצית ראשון של 2010 , בין יתר בשל ירידה ביטחון צרכנים.מכירות מוזיקה אינטרנט נותר ללא שינוי ארה"ב מחצית ראשון של 2010 - לעומת מחצית ראשון של שנה עיבר . זאת לאחר עלייה של 13% בין 2008 -2009 זינוק של 28% מ-2007 עד 2008 - לפי נתון נילסן.ג'ין ליטולף נילסן אמר רויטרס , כי ניתן ייחס את אי שינוי מכירה ירידה ביטחון צרכן , למידה משיכה של מוזיקה חדש כן בלבול יצר דרך רב הוא ניתן רכש מוזיקה אינטרנט . " זהו רק דריכה במקום , זה לא אמר צריכה מוזיקה דיגיטלי ירד אופן משמעותי ", אמר . " זה רק מישור , עדיין לא הגיע לנקודת רווי ". לפי נילסן , בבריטניה עלה כירה מוזיקה דיגיטלי מחצית ראשון -7% , גרמני -13% צרפת ב-19% . כירה מוזיקה דיגיטלי ארה"ב נותר ללא שינוי מחצית ראשון של 2010 האטה הגיע לאחר זינוק של 13% ב-2009 , על רקע ירידה ביטחון צרכן היצע גדול שוק מוזיקה מקוון 