יפן דרש סין פיצוי על נזק סירה יפן הודיע כי דרש סין פיצוי על נזק נגרם שת סירה סיור של היא , נפגע התנגשות סירה דיג סיני תחילה חודש . רב חובל של סירה שוחרר לאחר כ שבוע מעצר זכה קבלה פנים חם עיר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) מחלוקת דיפלומטי בין סין ליפן סירב גווע . טוקיו הודיע היום ( שני ) כי ביקש מסין פצה את היא על נזק נגרם שתיים סירה חיל ים נפגע התנגשות עם סירה דייג סיני סמוך אזר שתיים מדינה טען ריבונות עלה . רב חובל של סירה סיני היה עצור ביפן במשך שבוע , שוחרר סוף שבוע , שב היום בית , זכה קבלה פנים של גיבור . התנגשות אירע שבעה בספטמבר מעצר של רב חובל הוביל משבר דיפלומטי חמור ביותר בין שתיים מדינה שנה אחרון . בייג'ינג דרשה טוקיו התנצל פיצה את היא . אולם הוא זכה תשובה שלילי , לאחר יפן טענה סירה דייג התנגש סירה כוונה , דרישה פיצוי צד יפן עבור נזק נגרם סירה סמוך אי דאויו , כפי הוא נקרא סין , סנקאקו , כפי הוא נקרא יפן . " הוא ביקש סירה הוחזר מצב מקורי ", אמר דובר קבינט יפני הושיט סנגוקו . הוא הוסיף כי כעת תורה של סין החליט אם הוא רצה שיקם את יחס בין מדינה . מחלוקת דיפלומטי העלה את חשש לגבי נזק קישר המסחר בין סין-יפן , נוכח עובדה כי סין הוא שותף סחר גדול יותר של יפן . -BBC דווח כי ממשלה יפן זכה ביקורת רב בגין החלטה שחרר את רב חובל . ראש ממשל נאוטו קאן אמר כי החלטה התקבל על יד פרקליטות בלבד . הוא הוסיף כי רב חובל שוחרר מבלי הוגש נגד הוא כתב אישום על מנה קידם קשר עם סין " שיועילו כולם ". יפן דרש סין פיצוי על נזק סירה יפן הודיע כי דרש סין פיצוי על נזק נגרם שת סירה סיור של היא , נפגע התנגשות סירה דיג סיני תחילה חודש . רב חובל של סירה שוחרר לאחר כ שבוע מעצר זכה קבלה פנים חם עיר 