הונדה S2000 בא , היברידית ? הרודסטר המוערכת עתיד שוב חיים בתוך שנה , תחילה גרסה פתוח -CR-Z עם הנעה קדמי . טויוטה הציג גרסה קופה פריוס הונדה S2000 בא היה יברידית עם הנעה קדמי , כך טעה את הן מגזין 'רואד אנד טרק' ביסס את פרסום על מידע שקיבל מקור יפני . דבר , הונדה להוט הציג מחליף מילא את חלל חסר הותיר מכונית רודסטר הוערך ייצור הופסק לפני כ שנה דבר פגם תדמית הספורטיבית של יצרן . אלא מידע עלה כי לפחות שלב ראשון , נאמן ה-S2000 לא נאהב את מה חיכה את היא ל הם . בסיס רודסטר בא כך על פה מקור , היה מכונית קוף היברידית CR-Z . זו עבר מספר שינוי התבקש כמו הסרה גג תיאם שני נסע כמו גם חיזוק שלדה ראוי . אולם , ייתכן כי גם מנוע ה-1.5 ל' הזין שילוב מערכת העזר חשמלי ( IMA ) העברה כוח גלגל קדמי עיבר גם אל היא , אך פרט זה עדיין אינו ברור . S2000 עם מנוע היברידי זעיר נע את היא קדמי נשמע תמוה ? כן , גם לן , אלא ייתכן כול זאת יש תקווה . הרודסטר הזה ככל נראה תמוצב מול מאזדה מיאטה MX5 , בין אם הוא קיבל יחיד כוח היברידית או יחידה בנזין סטנדרטי על פה אותו מקור , לאחר הוא הושק , התפנה חלקה מחקר פיתוח לוונטית תכנן מחליף ראוי יותר -S2000 כן התהדר הנעה גלגל אחור . אלא נכון רגע זה , הוא עדיין היה יברידית בלבד . מה בצד הוא השני של כביש ? ככל נראה גם טויוטה תכנן ספורטיבי היברידית , היה למעשה גרסה קוף לפריוס . דיווח שונה טען כי הוא כבר נמצא על מחשב לוח שרטוט ארבע החטיבות עולמי של יצרן יפני כי השקה צפוי היה כול המאוחר ב-2013 . מוקדם יותר החודש הודיע טויוטה כי השיק שש מכונית יברידיות חדש שנה הבאה , שתיים מן הן מותג לקסוס . המותג עממי חבק סופר מיני היברידית על בסיס יאריס , מיניוואן ופיק-אפ על בסיס פריוס כנראה קופה היה דגם רביעי . הונדה S2000 בא , היברידית ? הרודסטר המוערכת עתיד שוב חיים בתוך שנה , תחילה גרסה פתוח -CR-Z עם הנעה קדמי . טויוטה הציג גרסה קופה פריוס 