מלזיה : ניטש את בת פח אשפה נשלח מאסר שני בן זוג צעיר מלזיה ביקש נפטר בת לאחר נולד נטש את היא בתוך פח אשפה . תינוק נמצא על יד עובר אורח בית משפט גזר על הורה שנה מאסר בית משפט מלזיה גזר שנה מאסר על שני בן זוג נטש פח אשפה את בת תינוק לאחר נולד . תובע משפט של בן זוג אמר כי יש גזר ענש קשה , על מנה הרתיע זוג צעיר השלכה של הריון בלתי רצוי . זמן קצר לאחר מקרה שלכת תינוק בחודש אוגוסט , הוא נמצא על יד עובר אורח רשות מלזיה השיב את היא משפחה של האם . אב של תינוק , ב הן 18 האם היה חודש בא בת 20 , יירצו את עונש מאסר נגזר על הם כלא המיועד עבריין צעיר . נציג תביעה אמר תום החלטה בית משפט כי " הוא קיווה מקרה זה שימש דוגמה חבר היה מודע כך יש חשוב פעמיים לפני ביצוע עביר זאת ". שן חולף אירע מלזיה פחה 50 מקר של נטישה תינוק , רוב ילד הורה מוצא מוסלמי . חלק תינוק ננטש בתוך פח אשפה , חלק שירותים חלק צד כביש . מלזיה : ניטש את בת פח אשפה נשלח מאסר שני בן זוג צעיר מלזיה ביקש נפטר בת לאחר נולד ניטש את היא בתוך פח אשפה . תינוק נמצא על יד עובר אורח בית משפט גזר על הורה שנה מאסר 