אל על הפעיל טיסה צליין ניגריה ישראל כ-12 אלף צליין בא ניגריה סדרה של 20 טיסה שבועי חל אוקטובר > > אל על ביצע טיסה קו ניגריה-ישראל - כך נודע -themarker . חברה תעופה הטיס צליין נוצרי ישראל עבור חבר מקומי , tat ניגריה , החל בסוף אוקטובר . מדובר סדרה של כ -20 טיסה הלך שוב , נמשך חודשיים-שלושה רציפות , כול שבוע יצא טיסה אחת . טיסה ייצא שלושה שדה תעופה שונה מדינה אפריקאי ניחת נתב"ג . סך כול צפה הגיע ישראל בדרך זו ניגריה 10,000-12,000 צליין . טיסה התקיים שיטה חכירה רטוב , ב היא חיבר תעופה ישראלי הפעיל את מטוס באמצעות צוות עבור חברה ניגרי . סמלי אל על הוסר מטוס רחב גוף דיגם בואינג 400-747 של אל על . גם מספר טיסה אות הטיס לא היה של חברה ישראלי , חלק מצעד ביטחון שמירה על סודיות . תנועה צליין אפריקה הוא אחד מגזר תיירות תעופה מרכזי ישראל . מאמין הגיע ישראל למשך שבוע , מהלך הוא סייר מקום קדוש נצרות , כמו ירושלים נצרה . אין זו הפעם ראשון שב חבר תעופה ישראלי טיסה צליין ניגריה . אירס 2009 השלים חבר תעופה ישראייר סדרה טיסה ב היא הובא ישראל כ-15 אלף צליין ניגריה ברכבת אווירי של כ-60 טיסה נמשך יותר חודש . גם אז נערך טיסה תחת מעטה של סודיות , כלל שימוש קוד נשל חבר תעופה זר אבטח באמצעות חברה אמריקני . דצמבר 2009 הטיס אל על כמה אלף צליין ניגריה ישראל , במשך קרוב לשלושה חודש בשתיים-שלוש טיסה שבע . אל על ביקש לא הגיב נושא . אל על הפעיל טיסה צליין ניגריה ישראל כ-12 אלף צליין בא ניגריה סדרה של 20 טיסה שבועי חל אוקטובר 