רייטינג יומי : היינו שישה צופה ( עוד קצת ) חול מועד דל צפה צופה , אף שידר אמש לא התקרב רף -20% . סרט דוקומנטרי על לאמה ארצי שודר רשת הסתפק -11.2% בלבד מהדורה מרכזי של חדש 2 הוביל את טבלה צפייה יומי עם 17.4% , חדש 10 עם 9.5% "מבט " עם 4.8% . רשת שידר אמש לקט של " צחוק עבודה " שזכה ל-16.4% המשך הערב סרט דוקומנטרי על שם ארצי " ענן על דרך " עם 11.2% בלבד . בינתיים ערוץ 10 : אורלי גיא עם 8.8% , פרק שידור חוזר סדרה הדוקומנטרית " כן המפקדת " עם 6.4% "היום היה " עם 5.9% . רייטינג יומי : היינו שישה צופה ( עוד קצת ) חול מועד דל צפה צופה , אף שידר אמש לא התקרב רף -20% . סרט דוקומנטרי על למה ארצי שודר רשת הסתפק -11.2% בלבד 