מצרי : מזמין רצח זמר לבנוני נשלח כלא איל הון מצרי הורשע הזמנה רצח זמרת לבנוני סוזן תמה נדון ל-15 שנה מאסר . תחילה נגזר על הוא מאסר עלה את הם , אך עונש הומתק בית משפט מצר קל היום ( שלישי ) עונש של איל הון מצרי ישאם טלעת מוסטפא והטיל עלה 15 שנה מאסר בגין הזמנה רצח של מאהבת לשעבר , הזמרת הלבנונית סוזן תמים . מי ביצע את רצח , הקצין לשעבר מוחסן סכר את אני , נידון מאסר עולם . משפט קודם , הסתיים מאי 2009 , נידון שני עונש מוות , אולם הרשעה בוטל לפני מספר חודש הוחלט על משפט חוזר . משפט החוזר הומתק , אמור , ענש את הם . ביול 2008 נמצא סוזן תמה דירה דובאי הוא ללא רוח חיים , על גופה סימן אלימות דקירה . משטרה מצרי עצר בתוך זמן קצר את מוסטפא , היה קשר עם תמה , חשד שכר רוצח חיסל לאחר סיים את רומן בין הם . הוא רצח הן עצר של מוסטפא עורר סערה רב מצר עול הערבי . מוסטפא הוא בעל של אחת מחברת נדל"ן גדולות מצר . הונה הוערך מיליארד דולר , הוא פעיל במפלגת השלטון מדינה . שמונה חודש לפני רצח , הוא קנה דירה דובאי . רוצח הוא מוחסן סכר , קצין מצרי דרג מקביל רב סרן , שימש כ קצין ביטחון אחד בית מלון גדול שאר א-שייח' . על פה כתב אישום , מוסטפא שילם ל הוא שני מיליון דולר כדי נרצח את תמה . מצרי : מזמין רצח זמרת לבנוני נשלח כלא איל הון מצרי הורשע הזמנה רצח זמר לבנוני סוזן תם נידון ל-15 שנה מאסר . תחילה נגזר על הוא מאסר עלה את הם , אך עונש הומתק 