דראפיץ' : " זו עובדה אפשר הצליח סכנין " מאמן חדש עביר אימון בכור מאמין יכול חילץ את עגלה בוץ . תפקד בקרוב ללא עוזר , לאחר סואן עיבר מח' הנוער צילום עריכה וידאו : אדריאן הרבשטיין לאחר חתימה אתמול ( שני ) ערב על חוזה שנה , הגיע היום סלובודאן דראפיץ' כדי העביר את אימון בכורה של הוא בן סכנין . דראפיץ' העביר את משחק ראשון כבר יום שבת הקרוב מול פועל ביאר שבע מסגרת מחזור חמישי של ליגה על ניסה הביא ניצחון ראשון העונה קבוצה גליל , לאחר הוא פתח את העונה עם נקודה בודד ארבעה משחק , מה הביא פיטורין של המאמן חי לוי אמש . מאמן חדש נאלץ הסתדר , לפחות תקופה הקרובה , ללא עוזר אימן זאת בשל עזיבה של עבאס סואן למחלקת נער . סואן , ביקורת הופנה אל הוא על כך הוא הושיט כתף קר מאמן , החליט שהוא לא רוצה היה איש שוב חיץ ביקורת הופנה אל הוא בשל כשל מאמן אם כאשר לכן עבר לקבוצת הנוער . לאחר אימון אמר דרפאיץ' : " הוא האמין כול היה בסדר . קודם כול צריך החזיר את ביטחון שחקן חיבר את הם . ידע לפני כן למה הוא הגיע הוא ידע יש פה סגל טוב אפשר הצליח את הוא ". דרפאיץ' לא חשש עובדה לא מיעט מאמן נכשל לפני הוא : " היה פה אימן כמו מרק בלבול אלישע לוי הצליח מאוד , זו עובד שאפשר הצליח פה . איש אמר ל אני כול מי התעסק כדורגל הוא סוג של מזוכיסט כי הוא כול זמן לחץ . לחץ היה פה הוא אתגר הבחין את אני הוא האמין קבוצה ידע אפשר הצליח את היא ". דראפיץ' : " זו עובדה אפשר הצליח סכנין " מאמן חדש עביר אימון בכור מאמין יכול חילץ את עגלה בוץ . תפקד בקרוב ללא עוזר , לאחר סואן עיבר מח' הנוער 