עריה בן ברק סילק פולש למען פרויקט ענק שביל הקים את מתחם תעסוקה ענקי פורסם השבוע תוכנן חלקה צפוני של עיר אילץ עירייה בן ברק הגיש עשר תביעה סילוק פולש אזור . הוקם מתחם תעסוקתי שטח של 1.5 מיליון מ"ר עירייה בן ברק הגיש שבוע קרוב עשר תביעה נגד פולש צורך קידום תוכנייה בניין עיר אושר ועדה משנה התנגדות של ועדה מחוזי תל אביב . את תוכנית יזם מנהל מקרקעים ישראל שיתוף עירייה בן ברק , הוא התייחס קרקע מוקם פאה העיר חלק צפוני תפר בין תל אביב , רמה גן פתח תקוה . דובר אחת תוך שש עתודה קרקע גדול אחרון נותר גוש דן . ערב חג סוכה הוגש שתיים תביעה פיצוי נגד בעלים מסעדה בעל עסק הוסף פילש כ אורה נכס רחוב ירקון . שתיים תביעה , הוגש על יד עו"ד איל שרקון , הוא חלק סדרה כלל של 25 תביעה הוגש זמן קרוב פינוי פולש . תביעה טען עו"ד שרקון בישם עירייה כי בעלים עסק פלש מקרקעין לא דין , מאז החזיק נכס כבשלהם , צבר חובה בגין אי-תשלום של מס עירוני מונע עירייה ביצע פעולה מקרקעין . שטח נכס הועד מטרה סלילה דרך . שטח דובר עתיד קם אזור תעסוקה מטרופולין גדול גוש דן , השתרע על פנים 1,420 דונם . תוכנית תחם בין דרך מבצע קידש בן ברק , סמך פארק ירקון מערב , החל ירקון צפון , כביש 4 ממזרח דרך אם מושבה דרום . אזור פותח תיחם תעסוקה ענק שטח נשל 1.5 מיליון מ"ר בנוי , תיווך את הם כ-300 אלף מ"ר הוקצה מבנה ציבור , רוב מוסד חינוך . תוכנית הפך את בן ברק אחת הערים עם מרכז תעסוקה גדול ביותר , אחרי תל אביב . כיום קיים תל אביב 7.6 מיליון מ"ר בנוי תעסוקה תוכנית תיאר עיר הגדיל את ייעוד קרקע תעסוקה בעוד 6 מיליון מ"ר בסך כול ל-12 מיליון מ"ר תעסוקה עד 2025 . בנוסף , קיימות בתל אביב כמה תוכנייה מאושר או הליך אישור בנייה של כ -3.6 מיליון מ"ר תעסוקה . עריה בן ברק סילק פולש למען פרויקט ענק שביל הקים את מתחם תעסוקה ענקי פורסם השבוע תוכנן חלקה צפוני של עיר אילץ עירייה בן ברק הגיש עשר תביעה סילוק פולש אזור . הוקם מתחם תעסוקתי שטח של 1.5 מיליון מ"ר 