'סנדק בלוגרים' איראני - כלא לוגר איראני ביקר ישראל נידון ל-19 שנה מאסר אשמה ריגול . יכול ערער על החלטה קשה בית משפט איראני דן בלוגר איראני-קנדי יותר -19 שנה מאסר , כך הודיע אתמול פעיל למען זכות אדם . הבלוגר חוסיין דראחשאן , חלוץ בלוגרים איראני כונה " סנדק בלוגרים ", הוחזק כלא אז 2008 חשד ריגל טובה ישראל . " הופתע שמע שדראחשאן נדון יותר -19 שנה מאסר לאחר הורשע שיתוף פעולה עם מדינה עוין , הפצה תעמולה עוין העלבה אישים דתי ", אמר פעיל , ביקש נשאר עילום שם . סוכנות ידיעה איראני רשמי מחץ " פארס " ציטט " מקור משפטי יודע דבר " שאמר כי פסק דין אינו סופי כי דראחשאן יכול ערער עלה . עד פרסום ידיעה לא התקבל תגובה הבכיר מערכת משפט . דראחשאן עבד עיתונאי בטהראן עד עבר התגורר טורונטו ב-2000 . הוא נודע רחב עולם לאחר פרסם הוראה כיצד כתב פרסית בתוכנת לוג , סלל את דרך שיטפון של בלוג איראני . דראחשאן , מבקר חריפה של ממשלה איראני , ביקר ישראל ב-2006 על אף טהראן אסר על אזרח ביקר כאן . אתר אופוזיציה דיווח אתמול גם עיתונאי ידע עיסא סהארחיז נדון שלוש שנה מאסר אשמה "העליב את המנהיג הרוחני האייתוללה על אני חמינאי , הפיץ תעמולה נגד משטר איסלאמי ". סוכנות פארס מסר כי הוא יכול ערער על פסק דין . סהארחיז , נעצר שנה עבר , היה מעוזריו של מנהיג רפורמיסטי הד כארובי , הובס על יד נשיא מחמוד אחמדינג'אד בחירות שנוי מחלוקת נשיא איראן שנערכו ביוני 2009 . אופוזיציה איראני טען תוצאה בחירות זויף כדי הבטיח את בחירה מחדש של אחמדינג'אד , אך שלטון הכחיש טענה זו . לאחר הצבעה התחולל המהום קשה ביותר אז הקמה רפובליקה איסלאמי ב-1979 , הפגנה רחוב חדל רק לאחר דוכא כוח אלימות רב על יד כוח ביטחון . המון בן אדם נעצר , שני נתלה עשר עדיין הוחזק כלא . 'סנדק בלוגרים' איראני - כלא לוגר איראני ביקר ישראל נדון ל-19 שנה מאסר אשמה ריגול . יכול ערער על החלטה קשה 