בת אבבא שקל שב עבד ביחד פרידה , אחת שתיים זמר הרכב פופ מצליח , אמר כי באחרונה שוחח עם אנייטה פלסקוג , זמרת שנייה הרכב , על אפשרות יישוב שר זו עם זו : " הוא דיבר על זה " הוא פריד-לינגסטד ליהק אבבא , המוכרת בישם פרידה , עורר היום ( חמישי ) את תקווה של מעריץ רב של להקה , סיפרה כי באחרונה הוא שוחח עם אנייטה פלסקוג , הזמרת השניה הרכב , על אפשרות של איחוד . " הוא דיבר על זה ", אמר פרידה דיילי אקספרס . " זה היה נפלא עשה משהו עם אנייטה . אם נעשה , היה קשה נמנע לחץ בגלל אבא . זה לא יכול היה קטן ". דבר של פריד , לא ברור אם מדובר איחוד מלא של כול הרביעיה , שכן לא הזם את הן ל הוא שני גבר להקה ( וגרושיהם של בת ) יורה אולוואוס בן אנדרסון אפשרות של איחוד מלא . עם זאת , גם איחוד של בת היווה היסטוריה , כן שתיים לא שר זו עם זו אז התפרק להקה , שינה 1983 . פומבי , שתיים הופיע זו לצד זו בכורה מחזמר " מאמה מיה ! " מבוסס על שיר להקה כן בכור סרט את הוא השם . אבבא עדיין נחשב אחת להקה הפופ המצליחות מוכר עולם . הלהקה מכר בסך כול כ-375 מיליון אלבום דייל אקספרס נכתב כי כול שנה נמכר שלושה מיליון אלבום נוסף . משאל נערך אנגלי מצא כי אבבא הוא להקה רוב ציבור היה רצה ציפה איחוד של היא . שן עיבר , הוכנס להקה היכל תהילה של רוקנרול , נוכחות של פרידה בן אנדרסון . בת אבבא שקל שב עבד ביחד פרידה , אחת שתיים זמר הרכב פופ מצליח , אמר כי באחרונה שוחח עם אנייטה פלסקוג , זמרה שנייה הרכב , על אפשרות יישוב שר זו עם זו : " הוא דיבר על זה " 