ליגה אלופה : אינטר מחץ 0:4 את ורדר ברמן אטו סחב את אלופה אירופה ניצחון עם ושער . יונייטד ניצח את ולנסיה , 1:1 בין קאזאן ברצלונה . אלקה - בנפיקה 0:2 היום אטרקיטיבי יותר מחזור שני של ליגה אלופה הגיע בדיוק זמן ערב חג נכנס , מלבד משחק סקרן בין פועל תל אביב ליון , נערך שבעה משחק נוסף , סיפק את מתח לא מיעט עניין מספר מפגש מרתק . "בית ישראלי " אלקה הוא התאושש תורן אחרי קבוצה מגלזנקירשן ניצח 0:2 את בנפיקה אסף ניצחון ראשון מפעל . מלבד זאת , ברצלונה , כונה המשומנת של פפ גווארדיולה , יצא משחק חוץ קשה אצל אלופה רוסי רובין קאזאן ביברס נאתכו , נכלל סגל הקבוצה . ארס , פעם השלישית רציפות , לא הצליח לנצח סיים עם היא ב-1:1 . לפחות ארס קיבל חזרה את לאונל מס , שב מגרש לאחר 10 ים . נאתכו נכנס כמחליף דקה ה-88 . עוד בית ד' נפגש פנאתינייקוס ופ.צ . קופנהאגן , דני חיזר עם 0:2 מרשה . משחק סקרן לא פחות הפגיש את אלופה אירופה אינטר וורדר ברמן , אבל על מגרש היה קבוצה אחת - אינטר - סיים עם 0:4 קטלן . עוד בית א' , טוטנהאם , ערך את הופעה היסטורי בצ'מפיונס , אירח את טוונטה סיים עם 1:4 אולי רמז על העתיד בחינה תרנגול . אם חיסר היה למישהו עניין , פגש מנצ'סטר יונייטד את קבוצה נמצא מומנטום טוב יותר ספרד , נס , אבל אלכס פרגוסון היה הרבה מזל זכה שיער ניצחון דקה -85 של חאבייר הרננדז . ריינג'רס הסתפק ב-0:1 על בורסאספור . אינטר - ורדר ברמן 0:4 למרות הוא הוליך את ליגה איטלקי , ריפא בניטז לא יכול היה היה באמת מרוצה תפקוד של אלופה אירופה , עד ערב , אולי רימז על עתיד . בניטז הנראזורי התעלל יריבה הגרמנית , נראה רע אוד במהלך 90 דקה , אחרי אינטר פיתח את קמפיין אירופי עם 2:2 , הגיע ל הם רגע של נחת אחרי סמואל אטו נכנס היטב עניין עם לושער בישול , וסל סניידר כבש שער נוסף . ברמן , מצד היא , נשאר עדיין ללא ניצחון הומאס שאף הצטרך עשה דק בית אצל הגנה של הוא . דקה 21 - גול ! טעות קשה הגנה של ברמן הוביל חטיפה כדור של אסטבן קמביאסו , שילח את סמואל אטו . קמרון דהר קדימה הבקיע נפלא מול טים ויסה . 0:1 אינטר . דק 27 - גול ! כדור ארוך הגיע אטו מלוסיו , קמרון ניצל את מהירות של הוא כדי הבקיע את שני של הוא אחרי הקדים את סבסטיאן פרודל , כשל שמירה . 0:2 אינטר . דק 34 - גול ! הגנה של ברמן נרדם שמירה סניידר קיבל כדור מצוין האט את הוא בקיע נפלא פינה השמאלית . 0:3 מוחץ אינטר . דק 81 - גול ! סמואל אטו התעורר מחצית השנייה עם שער נוסף אחרי זכה בישול מסניידר המשיך פנימה . 0:4 אינטר . טוטנהאם - טוונטה 1:4 לא ברור לקראת איזה ענה הלך טוטנהאם ליגה אלופה : אינטר מחץ 0:4 את ורדר ברמן אטו סחב את אלופה אירופה ניצחון עם ושער . יונייטד ניצח את ולנסיה , 1:1 בין קאזאן ברצלונה . אלקה - בנפיקה 0:2 