מנייה קומברס זינק ב-17.5% בוול סטריט : " אורקל חבר נוסף מעוניין נכס " כך ע"פ פרסום "וול סטריט ג'ורנל "; לפני כ חודש שיכר קומברס את גולדמן סאקס מטרה מצא מקור מימון האם קומברס או חלק מן היא עתיד נמכר ? "וול סטריט ג'ורנל " פורסם היום כי אורקל חברה נוסף עשוי היה עונין חלק קומברס . כזכור , קומברס כרה את גולדמן סאקס לפני כ חודש מטרה מצא חברה מקורה מימון על רקע קופה מזומנים התדלדל של חברה . מנייה חבר זינק ב-17.5% מחזור גדול פי ארבע רגיל , מנייה חבר בת רינט זינק ב-15.9% . קומברס , עתיד הגיש שבוע בא את דו"ח 2005-2008 על פה דיווח הוגש רשות ניירת ערך אמריקני , החל כבר מימוש חלק נכס חבר , כאשר הוא ביקש מכר כ-10% אחזקה בורינט , בנוסף , מכר שני מגרש רעננה.החברה נקלע מצוקה מזומנים על רקע ירידה צבר הזמנה כן עלות אדיר הוא רשם בגין פרשה בקדייטינג בגין היא נמלט קובי אלכסנדר לנמיביה , המונעת חברה פרס דו"ח בוקר זה יותר ארבע שנה . מנייה קומברס זינק ב-17.5% בוול סטריט : " אורקל חברה נוסף מעוניין נכס " כך ע"פ פרסום "וול סטריט ג'ורנל "; לפני כ חודש שכר קומברס את גולדמן סאקס מטרה מצא מקור מימון 