רפה גוזל מונה תפקיד סמנכ"ל מכירה של אוויס גוזל עזב לאחרונה את יפנאוטו לאחר כיהן במשך ארבע שנה מנהל אגף שיווק מכירה רפה גוזל , מנהל שיווק של יפנאוטו עד לאחרונה , עמד התמנה סמנכ"ל מכירה של חברה ליסינג השכרה אוויס . גוזל , בן 45 , עזב לאחרונה את יפנאוטו , מעט לאחר סיום תפקיד של מנכ"ל אל דוד אחרי כיהן במשך ארבע שנה מנהל אגף שיווק מכירות.קודם כן גוזל שימש מנהל 'לובינסקי טרייד' , זרוע טרייד אין של יבואן פיז'ו וסיטרואן היה גם מנהל כירה ארצי של סקודה מנהל כירה ביונדאי במיצובישי.גוזלן ניהל כעת את פעילות מכירה רכב משומש של אוויס . חברה הרחיב שנה האחרונה את מגרש מכירה אף תכנן הקים אולם תצוגה מכונית משומש , כדי נקנה רכש חוויה של רכישה רכב חדש . מאוויס סירב הגיב דבר . רפה גוזל מונה תפקיד סמנכ"ל מכירה של אוויס גוזל עזב לאחרונה את יפנאוטו לאחר כיהן במשך ארבע שנה מנהל אגף שיווק מכירה 