מפקד משטרה דובאי : " ישראל איים רצח את אני " מפקד משטרה בדובאי , אמר כי לאחר טען מוסד אחראי חיסול של בכיר חמאס חמוד מבחוח , קיבל שניים איום על חיים ישראל . " אמר ל אני אם חיים יקר ל אני , עדיף שתק " מפקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן , גילה בוקר ( חמישי ) כי קיבל מישראל שני איום על חיים לאחר חשף את מעורבות של מוסד חיסול בכיר חמאס חמוד מבחוח מלון בדובאי לפני מונה חודש . ראיון עיתון " אל-איתיחאד " יצא אור איחוד אמירות אמר חלפאן כי איום ראשון התקבל ים ספור לאחר הציג את תמונה הוא נראה איש מוסד הסתובב מלון ב הוא התבצע חיסול . " מסר שהועבר ל אני נאמר 'כדאי שמר על גב של אתה אם המשיך נתן לשון ל אתה דרור' ", סיפר חלפאן . הוא ציין כי כוח ביטחון בדובאי ניסה איתר את מקור איום . דבר , איום שני הגיע שיחה טלפון אחד קרוב משפחה אדם התברר כי החזיק אזרחות כפול כי סייע עבר מוסד . " את הוא אד אמר קרב משפחה הוא ייעץ ל אני שתק ", אמר חלפאן . בינואר 2010 נמצא חמוד מבחוח מת חדר מלון בדובאי . מספר שבוע לאחר כן הציג משטרה דובאי תצלום שם של 27 חשוד חיסול מבחוח כפי צולם מצלמה אבטחה מלון . מפקד משטרה מקומי , דאחי חלפאן , האשים את מוסד ישראלי מי עמד מאחורי חיסול אולם עד כה ישראל לא התייחס האשמה . מבחוח , היה מעורב חטיפה רציחה של חייל צה"ל אילן סעדון אב סספורטס שנה 1989 , נקבר סוריה . מפקד משטרה דובאי : " ישראל איים רצח את אני " מפקד משטרה בדובאי , אמר כי לאחר טען מוסד אחראי חיסול של בכיר חמאס חמוד מבחוח , קיבל שניים איום על חיים ישראל . " אמר ל אני אם חיים יקר ל אני , עדיף שתק " 