נשא איידס הכניס חבר הריון - הורשע אונס תושב קריה מלאכי , בן 37 , הורשע עבירות של אונס , מעשה מגונה מעשה עלול הפיץ מחלה . לפי הכרעה דין , הוא אנס את חבר הכניס את היא הריון , אף כי ידע שהוא נשא איידס . הרבה מזל , התלונן לא נדבק נגיף בית משפט מחוזי באר שבע הרשיע את גטהון ווסה , בן 37 הושב קריה מלאך , עבירות של אונס , מעשה מגונה מעשה עלול הפיץ מחלה . הרשעה היה לפני כ שבוע , אולם החלטה בית משפט פורסם היום ( שליש ) . ווסה הורשע כך אנס את חבר חיים הכניס את היא הריון , אף כי ידע שהוא נשא איידס . מרב מזל , התלונן לא נדבק נגיף . הרכב של שלוש שופט ביית משפט חן סלוטקי , רות אבידע מכל ברנט , קיבע כי ווסה ייקר עדות כאשר ניסה יצר מצג , לפי הוא הוא ביצע את מעשה יוחס ל הוא בעוד הוא השתמש אמצע מניעה . " אין ספק כי נאשם לא השתמש אמצע מניעה עדה התלונן הודאה חקירה ", כתב שופט . " גם התוצאה של כניסה מתלונן הריון חיזק מסקנה זו . אין זאת אלא , כי נאשם שינה גרסה עניין זה , כן גרסה מקורי לפי היא הוא לא השתמש אמצע מניעה , תומך גרסה מתלונן ". השופטות הוסיף , כי " גרסה לפי היא על אף לא השתמש אמצע מניעה הסכים מתלונן קיים עם הוא יחסין מין כבר תחילה יחסים בין הם הוא בלתי סביר בעליל . שקר גס בוטה של נאשם עניין כה מהות מונע כול אפשרות נתן אמון גרסה נאשם אף סייע עדות המתלוננת ", נכתב הכרעה דין . גזר דין של ווסה ניתן המשך . נשא איידס הכניס חבר הריון - הורשע אונס תושב קריה מלאכי , בן 37 , הורשע עבירות של אונס , מעשה מגונה מעשה עלול הפיץ מחלה . לפי הכרעה דין , הוא אנס את חברה הכניס את היא הריון , אף כי ידע שהוא נשא איידס . הרבה מזל , התלונן לא נדבק נגיף 