" הוא חויב דם , בראש , חיים לן . צריך פיצה " ניר קלינגר שוחח עם שחקן פועל ביאר שבע : " היה משחק נוראי . זו פגיעה קהל , מועדון בעלים ". שחק : " פגע גם ב הוא " " פגיע משחק זה הוא נורא . זאת היה פגיע קהל , מועדון בעל . הוא צריך הראה זה באמת היה יום שחור לא יותר זה . הוא חויב דם , ראש , חיים לן , צריך התעשת חזר מהר פצה על מה קרה , נראה זה היה חד פעם ". כך אמר ניר קלינגר לשחקני פעל באר שבע מהלך אסיפה קיים היום ( שני ) , זכר אירוע משחק מול בית"ר ירושלים ( 5:1 ) . שחקן קבוצה המר : " הוא ידע טוב מאוד מה הוא חייב . הוא לא הזכיר , אבל פגע גם מאמן ". מחר קיים קבוצה אימון בוקר מאוחר יותר שחק ראווה כפר מכבייה , מול עירוני קריה שמונה . אב יחיאל עודד גביש סחב פציעה קל משחק נגד בית"ר ערך אימון חלקי . " הוא חויב דם , בראש , חיים לן . צריך פיצה " ניר קלינגר שוחח עם שחקן פועל באר שבע : " היה משחק נוראי . זו פגיעה קהל , מועדון בעל ". שחק : " פגע גם ב הוא " 