חיכה שנייה עם טרולי פסטיבל טלוויזיה קולנוע ראש פינה נדחה חודש חורף ייתכן כלל לא התקיים ראש פינה . וואלה ! ברנז'ה המליץ על ארבע שעה מרוכז אולפן הרצליה הביתה פסטיבל ראש פינה ה-11 קולנוע טלוויזיה לא התקיים השנה מועד קבוע , אחרי חג . פסטיבל עתיד התקיים רק חורף 2011 , אולם טרם נקבע ל הוא תאריך סופי . וואלה ! ברנז'ה נודע שלב זה עדיין לא בטוח אם פסטיבל אכן התקיים ראש פינה , זאת משום עיר נוסף פנה הנהלה פסטיבל ביקש אירח אותו.כנס אילה רביעי עיתונות , ארגן אגודה עיתונאי תל אביב , התקיים שנה חודש נובמבר . הנהלה פסטיבל ראש פינה סירב הגיב . חיכה שנייה עם טרולי פסטיבל טלוויזיה קולנוע ראש פינה נדחה חודש חורף ייתכן כלל לא התקיים ראש פינה . וואלה ! ברנז'ה המליץ על ארבע שעה מרוכז אולפן הרצליה הביתה 