מדיטור ישראלי גייס 20 מיליון דולר ניסוי תרופה דגל של היא ייצוב לחץ דם טיפול מיגרנה פוטנציאל שוק של שתיים תרופה , על פה חברה , הוערך יותר -20 מיליארד דולר מדיטור ישראלי ביקש גייס 20 מיליון דולר משקיע פרטי לקראת שלב 2 -3 ניסוי תרופה של היא , בחן יום אלו את הנפקה בורסה . שת תרופה דגל של מדיטור הוא : תרופה ייצוב לחץ דם תרופה טיפול במיגרנה.על מנה סיים את פיתוח תרופה התחיל שיווק , על חברה קבל הוא אישור -fda ( מנהל מזון תרופה אמריקני ) כבר אישר את שלב שני של ניסוי תרופה טיפול במיגרנה ( שייערך באוניברסיטת ייל ) בוחן את מעבר שלב שני של ניסוי גם תרופה ייצוב לחץ דם . על פה ערכה חיבר עלות לב 2 של ניסוי שתיים תרופה עמד על 5 מיליון דולר . כבר עכשיו החברה ביקש גייס כ-15 מיליון דולר נוסף לקראת שלב שלישי , אם יאושר.מדיטור הוקם שינה 2000 השקיע עד כה פיתוח התרופות כ-10 מיליון דולר . בין משקיע נמנה מעבדה אמינולאב , אגיס - טרם הכיר את היא לפריגו , cifg קנדה ניתן ג'קובסון - מבעלי חבר סליקה פייג'יאה לא התכוון השקיע בעצם הן את כול הון נדרש מימון הניסויים . פוטנציאל שוק של שת תרופה , על פה חברה , הוערך יותר מ-20 מיליארד דולר.ד"ר אדריאן הראל , מנכ"ל מדיטור , עירה את את כי ניתן סיים את שלב ניסוי קליני יצא עם תרופה שיווק בתוך 4 שנה כול יותר . במקביל השגה אישור -fda , מדיטור שיווק את תרופה מזרח אירופה לאחר חתם על הסכם הפצה עם " חברה ברקן פארמה " הפועלת ב-15 מדינה מזרח אירופה ב הן רוסי , אוקריאנה מולדובה . פעילות מולדובה ייצר כיום הכנסה של מאה אלף דולר לפי כך צף את אני הוא כי אוקראינה עיבר הכנסה עד סוף השנה.יו"ר מדיטור , רפה ברקן , אמר כי החברה נמצא מגע עם מספר גוף רציני ארץ ובחו"ל הביע רצון השקיע חבר בכדי אפשר ל היא התחייל שלב 2 ניסוי קליני ארה"ב שתיים אינדיקציה עיקרי : טיפול בכאבי ראש מיגרנה תרופה ייצוב לחץ דם , מצב של לחץ דם נמוך כגון : שוק , טראומה איבוד דם . מדיטור ישראלי גייס 20 מיליון דולר ניסוי תרופה דגל של היא ייצוב לחץ דם טיפול מיגרנה פוטנציאל שוק של שתיים תרופה , על פה חבר , הוערך יותר -20 מיליארד דולר 