מוריניו : " הבקיע אז הגיע ל אנחנו לנצח " מאמן ריאל מדריד מוריניו ענה ביקורת על יכולת התקפי של קבוצה . מאמן אוקזר , פרננדז : " ריאל צריך עוד זימן " דאה : רויטרס , עריכה : יותם בן דוד מחזור שני של ליגה אלופה נפתח הערב ( שליש ) בלי הפתעה מיוחד , אבל עם לא מעט דרמה ענקיות חייך עד דקות הסיום כדי השיג את שלוש נקודה . ריאל מדריד חיכה עד דקה ה-81 ב היא כבש נחל די מריה את שער ניצחון -0:1 על אוקזר , אייר מין המתין עד דקה ה-89 ב היא השלים בסטיאן שווינשטייגר צמד ב-1:2 על באזל . זלאטן איברהימוביץ' דאג סידר מילאן נקודה ב-1:1 עם אייאקס , צ'לסי רשם ניצחון 0:2 חלק על מרסי , ארסנל גבר 1:3 על פרטיזן בלגרד . ז'וזה מוריניו , ראה את ריאל שלה חמיצה חמיצה ב-0:0 מול בנטה שבת , היה רוצה ניצחון דחק על צרפתי אמר : " סך כול היה שיחק טוב . היה קשה שיחק מול קבוצה התגונן כול כך הרבה היה סוכן התפרץ . בניגוד משחק מול בנטה מאיורקה , הפעם לא יצרן המון מצב אבל הצליח כבש , זה מה חשב שורה תחתון ". צ'אבי אלונסו פרגן די מריה , כבש עוד שער חשוב חלק מפתיחת העונה מצוין של הוא מדים בלאנקוס : " הוא עשה שימוש טוב חלל עבודה טוב נעשה גם על יד בנזמה כדי הבקיע את שער ניצחון . היינו אורגן היטב נגד קבוצה הגיע כדי התגונן . היה ל אנחנו סבלנות כדי אסף שלוש נקודה חשוב ". זלאטן איברהימוביץ' , חגג שער נהדר נוסף חילץ מילאן נקודה מול קבוצה לשעבר , אמר סיום : " יום קבוצה שיחק טוב יותר . נלחם יותר בעבר הילך קדימה . הוא עשה את היא את מיטב כרגע , הוא רצה לנצח קבוצה עזר ל אני לא מעט ". על הסתגלות של הוא שייט מילאן , אמר : " הוא רגיל שיחק עם שני חלץ עם שלושה , תלוי מאמן . אין ל אני העדפה כלשהו . הוא צריך שיחק יחד זו הדר יחידי ב היא השתפר , אבל הוא חזר מסלול ". קלרנס סיידורף , יידע גם הוא ים יפה אייאקס בישל שוודי הוא שער שוויון , אמר : " לא אהב את מה הפיק היום . ניסה שיחק יותר די על כדור ארוך . הוא לא יכול תמיד חשוב איברהימוביץ' פתר את עניין כול משחק . תוצאה הוא ראוי , מכיוון שילם על כך יין די עייף עם כול המשחקים שיחק לאחרונה , אבל תוצאה תיקו חוץ הוא דבר טוב . הוא חייב שיחק טוב יותר צריך עשה דבר בצור החלטי ויתר , כך אף איחד לא יכול הפתיע את אנחנו ". איטלקי אחר יצא מרוצה הוא רומא , ניצח 1:2 את קלוז' המשיך מגמה שיפור אחרי ניצחון על אינטר שבת . למרות ניצחון , קלאודיו ראניירי עדיין לא שבע רצון צורה משחק של קבוצה , אמר : " אין ל אני בעיה מכיוון יש ל אני שחקן טוב . כמובן לא כולם אותו רמה אותו פורמלה , אבל הוא חייב עזר מוריניו : " הבקיע אז הגיע ל אנחנו לנצח " מאמן ריאל מדריד מוריניו ענה ביקורת על יכולת התקפי של קבוצה . מאמן אוקזר , פרננדז : " ריאל צריך עוד זימן " 