קרן מטבע בינלאומי חתך תחזית צמיחה של בריטניה ל-2011 בעקבות צנע IMF : " כלכלה בריטי התאושש , אבטלה התייצב מגזר פיננסי השתפר ; קיצוץ ממשלתי חיוני " קרן מטבע בינלאומי ( imf ) חתך יום את תחזית צמיחה של היא כלכלה בריטניה שנה 2011 מ-2.1% ל-2% , בעקבות תוכנית צנע הוביל ממשלה של דיויד קמרון . -imf הביע תמיכה תוכנית קיצוץ של ממשלה , מיהר כי למרות פגיעה צמיחה הוא חיוני התאוששות של הכלכלה בריטי ." הכלכלה בריטי התאושש , אבטלה התייצב חל שיפור בריאות של מגזר פיננסי " , דיווח קרן מטבע . " תוכנייה הרב-שנתית החזקה האמין של ממשלה הפחתה גרעון תקציבי הוא חיוני כדי הבטיח את התאוששות של כלכלה . תוכנית הפחית אופה משמעותי את סכנה אובדן אמון בריטניה שוק , תומכה בהתאוששות אוזן ", נאמר בדו"ח.ממשלתו של דיויד קמרון הוביל יום אלה תוכני קיצוץ מקיף מטרה הפחית את גרעון תקציבי של בריטניה , אחד גבוה עולם , המסה ב-154.7 מיליארד ליש"ט . קרן מטבע בינלאומי חתך תחזית צמיחה של בריטניה ל-2011 בעקבות צנע IMF : " כלכלה בריטי התאושש , אבטלה התייצב מגזר פיננסי השתפר ; קיצוץ ממשלתי חיוני " 