תחזית : אנדרואיד - פלטפורמה סלולר הוביל את היא עולם בתוך שנה ערכה הפעלה בית גוגל צמח קצב מדהים של 886% שנה אחרון ; זאת לעומת צמיחה של 41% נוקיה ב-RIM ערכה הפעלה טלפון חכם בית גוגל , האנדרואיד , תפס את מקום ראשון עולם עד 2012 מונח הכנסה מכירה , כך חזה חבר מחקר אינפורמה . נכון להיום , הוביל שוק מערכת הפעלה הוא נוקיה עם מערכת סימביאן , אך לפי חבר מחקר , עד 2015 הותקן אנדרואיד על יותר חץ מיליון כשירים.אנדרואיד הוא כיום מערכת הפעלה סלולרי בעל קצב הצמיח מהיר ביותר שוק סמארטפונים - 886% שן הסתיים רבעון שני - הוא תפס נתח של 13.5% שוק מכשיר סלולר עולמי . גוגל דיווח באחרונה כי מדי יום נכנס שימוש 200 אלף טלפון מבוסס אנדרואיד.בניגוד מערכת ההפעלה של ענק חיפוש , צמח ערכה ההפעלה של נוקיה -rim ( יצרן קיבר ) קצב נמוך יותר של 41% . אפל , רביעייה בשוק , רשם קצב צמיחה של 61.4% מספר המשתמשים.המפסידה גדול יותר הצלחה האנדרואיד צפוי היה נוקיה , מערכת סימביאן של היא נחשב מיושן יחסי . לפי תחזית , נפל נתח שוק של סימביאן מ-53% מכלל השתמש את אני הסמארטפונים ב-2009 ל-32% ב-2015 . תחזית : אנדרואיד - פלטפורמה סלולר הוביל את היא עולם בתוך שנה ערכה הפעלה בית גוגל צימח קצב מדהים של 886% שנה אחרון ; זאת לעומת צמיחה של 41% נוקיה -RIM 