הוזלה : מחיר חדש ווספה 'עופר-אבניר' יבואן מותג פיאג'ו לישראל , הוזיל את מחיר ווספה קיבע את מחיר -X-EVO . צף : 1,000 כלי שנה מסיבה עיתונאי מיוחד ערך אמש 'עופר-אבניר' , יבואן מותג פיאג'ו ( פיאג'ו , ג'ילרה , אפריליה , ווספה ) , סוזוקי וקימקו לישראל , פרסם מחיר חדש מותג דו-גלגלי איקוני , ווספה . כ חלק מה כונה " שנה ווספה " גובה מסע פרסום שיתוף פעולה נרחב עם אדידס , טיב טעם , אליטליה עוד , הוזל מחיר דגם ווספה שונה . מעתה , וספה LX 125 העלה 19,790 שקל במקום 22,090 שקל . גרסה -250 GTS עלה 27,790 שקל במקום 32,390 שקל גרסה הבכיר , ה-300 סמ"ק עלה כעת 29,790 שקל במקום 34,390 שקל . אל מחיר ווספה חדש , מחיר מבצע של דגם -X-EVO הפך מחירון : גרסה -125 סמ"ק העלה 20,190 שקל ( 25,190 עבר ) , גרסה -250 העלה 25,290 שקל ( 30,990 עבר ) . כמו כן , גם מחיר משפחה -BEVERLY ( הדור חדש הגיע עד סוף שנה ) ירד , שיעור של עד שבעה אחוז לעומת מחירון ישן . גם מחיר של -NEXUS 300 עמד כיום על 30,790 שקל במקום 35,090 שקל עבר . הוסף פרסום מחיר חדש , הציג פיאג'ו האיטלקית , דימירו צ'זרלו נכח ישראל סיפר כי פיאג'ו תכנן החזיר את גרסה -PX ותיק של ווספה טובה חובב נוסטלגיה הוא חמוש מנוע 125 -150 סמ"ק דו-פעימתיים ( תקין הורה 3 ) תיבה הילוך חצי אוטומטי . גרס זו נוצר אופן סידר לא מוגבל , הגיע גם ישראל , אך מועד געה או מחיר טרם נקבע . " השנה האחרונה שוק דו גלגל בישראל התאפיין ירידה של כול המותגים משמעותי ענף , מלבד מותג פיאג'ו ", הומר גילון , סמנכ"ל שיווק של עופר אבניר . " הערכה , סיכום השנתי מותג יעל בכ-8 אחוז לעומת שנה 2009 . יתרה זאת , חודש אחרון הוא עד צמיחה של כמעט 30 אחוז פיאג'ו לעומת מספר מסירה חודש הקביל אשתקד ". דבר , בזכות ער האיר נמוך , תמיכה ניתן ל הם על יד יצרן , הושקה לפני מספר חודש מחיר מבצע דגם -X-EVO שונה . הצלחה היה מיידי , דגם אלה הפך להיט תוך מספר חודש . שלושה חודש אחרון ( יוני - אוגוסט ) מותג פיאג'ו אף התברג מקום שלישי טבלה מסירות אחרי מותג סאן יאנג וקימקו . לפי קצב המכירות נכח את אני , עד סוף שנה נמכר למעלה מ-1,000 כלי משפחה PIAGGIO - מספר מסירה גבוה ביותר של מותג חמש השנים אחרון מטרה הוזלה חדש הוא שימר אף חיזק מגמה זו . הוזלה : מחיר חדש ווספה 'עופר-אבניר' יבואן מותג פיאג'ו לישראל , הוזיל את מחיר ווספה קיבע את מחיר -X-EVO . צף : 1,000 כלי שנה 