סילבן שלום בחברון : זו היה טעות הקפיא בנייה משנה ראש ממשלה ביקר בחברון נשא דבר עצרת ליד מערה מכפלה . דבר , החלטה על הקפאה בנייה התנחלות " לא התבקש בעבר אף ראש ממשלה , אף ראש ממשלה ישראלי לא הסכים ל היא " " הקפאה בנייה היה החלטה שגוי אינו במקום היא ". כך הצהיר הערב ( שני ) משנה ראש ממשלה , שר סילבן שלום , עצרת נערך רחבה מערה מכפלה חברון . שלום סייר קריה ארבע ובחברון אף ביקר מערה מכפלה עצמו . יחד עם הוא ייקר אזור גם כעשרים אילף בן אדם אשר הגיע כדי חגג את חג סוכה . סילבן שלום נאם עצרת נערך רחבה מערה מכפלה אמר כי התנגד " יום ראשון " החלטה הקפיא את בנייה . דבר , " זו החלטה לא התבקש בעבר אף ראש ממשלה , אף ראש ממשלה ישראלי לא הסכים ל היא ". הוא הוסיף , כי " פלסטיני ביקש האריך את הקפאה בעוד שלושה חודש , הוא אמר גם עישר חודש זה יותר די ". שר שלום קיבל סקירה ראש מועצה מקומי קריה ארבע חברון , מלאך לוינגר , על פרויקט תוכנן בנייה . לוינגר מסר שלום כי מייד לאחר חג סוכה ייחל עבודה בנייה שני פרויקט : ב"נופי ממרא ", היקף של עשרים יחידה דיור , "מעלות חברון " היקף של ארבע עישר יחידות דיור . ראש מועצה אמר שלום כי " קריה ארבע נמצא תנופה פיתוח עשייה יישן ביקוש גדול מצד אוכלוסייה צעיר יישוב רכוש דירה השתקע ב היא . הוא האמין כי החלטה סיים את הקפאה העביר מסר של חיזוק מתיישב שדרה כוח עמיד נחישות מול לחץ בינלאומייים ". סילבן שלום בחברון : זו היה טעות הקפיא בנייה משנה ראש ממשלה ביקר בחברון נשא דבר עצרת ליד מערה מכפלה . דבר , החלטה על הקפאה בנייה התנחלות " לא התבקש עבר אף ראש ממשלה , אף ראש ממשלה ישראלי לא הסכים ל היא " 