שלושה מטייל התייבש מדבר יהודה כוח חילוץ פועל סייע שלושה מטייל התייבש מסלול מדבר יהודה . כוח הסתיע מסוק איתור שני מטייל נחל קינה מטייל נחל צאלים מתנדב של יחידה חילוץ אזור מדבר יהודה ים מלח סיוע מסוק של חיל אוויר פעל שעה זו ( שלישי ) שני מוקד , סייע שלושה טייל מסלול שונה מדבר יהודה . נחל קינה מדבר יהודה , התייבש שני טייל בן שלושים . צוות יחידה חילוץ מערד , יצא סייע הוא . איש צוות נשא עם הם ים אמצע הובלה שעה חשכה , מקרה לא הצליח יצא נחל טרם שקיעה שמש . סמוך אתר 'עין נמר' נחל צאלים , דרום עין גדי , התייבש מטייל בת 35 . צוות יחידה חילוץ עין גדי ערד , יצא כדי סייע חילוץ אך התברר ל הם כי אין גישה רכב מקום ב הוא הוא נמצא . ככל ידוע , אין קשר עם קבוצה מסוק הוזעק כדי סייע איתור קבוצה חילוץ איש טיפול רפואי . נחל אשל דרום מדבר יהודה , חולץ אתמול מטייל , נפל גובה של שני הטרים נחתך צוואר . בשל חתך , הוא איבד דם רב . צוות מתנדב יחידה חילוץ של ערד , הוזעק כדי סייע הוצאה נחל החשה טיפול רפואי בית חלה סורוקה באר שבע . גורם תיירות ביים מבקש היום מטייל אזור מדבר , הצטייד כמות ים גדולה בשל תנא מזג אוויר חמים שרר עתה אזורים אלה , ביצע תכנון קפדני של טיול הודיע על יציאה מסלול תוכנן איש רשות טבע גן סביבה ב היא הוא טייל . שלושה מטייל התייבש מדבר יהודה כוח חילוץ פועל סייע שלושה מטייל התייבש מסלול מדבר יהודה . כוח הסתיע מסוק איתור שני מטייל נחל קינה מטייל נחל צאלים 