נובל סימלס קנדי ניהל מו"מ השקעה 4 מיליון דולר תפרון אם יצא עסקה פועל , קיבל תפרון קנדי גם נכס לקוח , תמורה מנייה אופציה חברה חברה טקסטיל נמצא שליטה מאיר שמיר קרן פימי של יש דוידי , מנהלה משא מתן עם חברה קנדי נבל סימלס ( nouvelle seamless ) אשר עונין השקיע תפרון כ-4 מיליון דולר . בנוסף השקעה מזומנים , העביר סימלס חיבר הישראלית נכס , הזמנה , לקח מוניטין , תמורה קיבל תפרון מנייה ואופציות חברה . סימלס נמצא שליטה איש עסק וילי ליברמן עסק תחום פעילות דומה אלה של תפרון.תפרון ניהל כעת בדיקה נאות ( דיו-דיליג'נס ) , כדי העריך מה וו חברה נכס , מה היקף מנייה אופציה הוקצה תמורה . תפרון ציין כי משא מתן נכח את אני אינו חייב , כי על מנה השלים את עסקה נדרש גורם נוסף חווה הוא דעה נושא . הכוונה הוא בין יתר בנק , הוא נושה של חברה . זאת , משום אם יצא העסקה פועל , השתמש תפרון בנק השקעה הון חוזר.פעילותה של נובל סימלס , בדומה חבר תפרון , התרכז תחום אל-תפר , במיוחד הלבשה תחתון בגד ספורט . חברה נובל סימלס , הממוקמת מונטריאול , החזיק בעלות מפעל השתרע על פני כ-4.64 אלף "ר.בתחילת השנה נקלע תפרון למצוקה כלכלי על רקע אובדן הכנסה לקוח גדול כמו נייקי ויקטוריה סיקרט . מאוחר יותר השנה הגיע חברה הסדר מסגרת אשראי עם בנק ( לאומי , דיסקונט והפועלים ) . עם זאת , מגמה צניחה לא נבלם גם חציון ראשון השנה הוא הציג הפסד . נובל סימלס קנדי ניהל מו"מ השקעה 4 מיליון דולר תפרון אם יצא עסקה פועל , קיבל תפרון קנדי גם נכס לקוח , תמורה מנייה אופציה חברה 