S & P מזהיר : עלות הצלה של בנק אנגלו אייריש עלול הביא הורדה דירוג אשראי של אירלנד אתמול הוריד סוכנות מודי'ס את דירוג אשראי של בנק הולאם דרגה " אג"ח זבל " סוכנות דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) הזהיר היום כי הוא עלול הוריד שוב את דירוג אשראי של אירלנד , בשל עלות גבוה של הצלה בנק אנגלו אייריש הולאם . עלות אל דחף את תשואות על אג"ח ממשלתי של אירלנד לשיאים חדשים.אירלנד נאבק כעת כדי שכנע את משקיע כי הוא יכול מימן את הצלה של מגזר בנקאי של היא , אשר נמצא קושי , כמו גם קיצץ את גירעון תקציבי , הוא גבוה ביותר מבין מדינה איחוד אירופי , אך בינתיים נראה כי אינו הצליח כך.יום לאחר הורדה דירוג אשראי של בנק אנגלו אייריש לדרגת " אג"ח זבל " על יד סוכנות דירוג אשראי מודי'ס , לח אזהרה חדש של s & p את מרווח אשראי של אג"ח אירי שיא חדש , עלות ביטוח נגד חדלות פירעון על אג"ח אירי הגיע גם הוא לשיא.כל אלה הפעיל לחץ גדול על ראש ממשלה אירלנד , בריאן קואן . חלק ראשון סיוע כבר ניתן אנגלו אייריש , בסך 25 מיליארד הורה , עלול דחף את גרעון תקציב של אירלנד לכ-25% תמ"ג , השוואה יעד של 3% אל שאף ממשלה הגיע עד 2014.באוגוסט אחרון וריד s & p את דירוג אשראי של אירלנד טיווח ארוך רמה אחת שדרג -aa , בשל חשש כך עלות סיוע בנק המשיך הכביד עלייה . s & p פרסם תחזית שלילי , משמעות הוא חבר עלול הוריד את דירוג אשראי של אירלנד בשנה הבאה או בתוך נתיים.היום אמר אנליסט של s & p כי ההערכה העלה סוכנות , לפי היא אירלנד נאלץ הזרים 35 מיליארד הורה אנגלו אייריש , נראה ריאליסטי , כי כול סכום מעבר כך עלול הוביל הורדה דירוג . S & P מזהיר : עלות הצלה של בנק אנגלו אייריש עלול הביא הורדה דירוג אשראי של אירלנד אתמול הוריד סוכנות מודי'ס את דירוג אשראי של בנק הולאם דרגה " אג"ח זבל " 