כיבה תל אביב גביר מאמץ החזרה שאראס גארד ליטאי , מחיר ירד משמעותי , התקשה את היא מצא קבוצה ייוון במה עשוי קידם את שיחה קירב את חזרה ישראל כיבה תל אביב הגביר את מאמץ צירוף גארד רונאס יאסיקביצ'יוס . כזכור , במשך כול קיץ התנהל שיחה בין בצדדים אחד בעל , דייויד פדרמן , אף נפגש עם שחקן ייוון , אך עלות גבוה טרפד את עסקה . לאחר שני הפסד סנאט פטרבורג , עלה שוב מועמודתו של שאראס , אך ליטאי הבהיר ראש סגנית אלופה כי הוא העדיף נשאר יוון בשל הולדת תו . אלא שלב זה , יאסיקביצ'יוס , שוחרר הקיץ מפנאתינייקוס בינתיים עלות ירד משמעותי , התקשה את היא מצא קבוצה ייוון מה עשה קירב את הוא חיזר ישראל . ידוע , מכבי תל אביב מעוניין חזק את סגל גארד נוסף שאראס נחשב אופציה הועדף . ייתכן סוכן של שחקן , מאוריציו בלדוצ'י , הגיע שבוע בא ישראל לשיחות עם ראש צהוב . יאסיקביצ'יוס ( 34 , 1.93 ) הגיע ישראל קיץ 2003 שיחק כיבה תל אביב במשך שנה , ב הן זכה קבוצה שני גביע אירופה . הוא נחשב איחד הזרים הנערצים אהוב שיחק אי פעם ישראל . אחרי עזב את כיבה , שיחק שאראס שנה מד אינדיאנה וגולדן סטייט -NBA לפני שב אירופה הצטרף לפנאתינייקוס היוונית , מינה שוחרר קיץ . כיבה תל אביב גביר מאמץ החזרה שאראס גארד ליטאי , מחיר ירד משמעותי , התקשה את היא מצא קבוצה יוון במה עשוי קידם את שיחה קירב את חזרה ישראל 