כוח משיכה של מיליונר יש הסבר פשוט : כסף הוא דבר סקסי מה התגלה תכונה הכי חשוב חיפש גבר אצל בת זוג פוטנציאלי ? הופעה חיצוני ■ הנשים חיפש יכול השתכרות ■ אם כך , לא מפתיע עדיין נפוץ מראה גבר עשיר איש צעיר יפה ■ " כולם חלם התחתן כולם חלם התעשר " סיפור של סיילס עלול נראה שריד ריאקציונרי תקופה קדום יותר , עם ניחוח של רומן " גאווה דעה קדום " של ג'יין אוסטין : חזרה זמן חשוך ב הם איש היה יכול צבר הון שפעה רק דרך אחת - התחתן תוך . כיום אמור איש עבד קנה את שרימפס עוצמה : לפי סטטיסטיקה פרסם השנה מיכון pew אמריקני , עסק מחקר דמוגרפי כלכלי , ניעור הבעלים שמרויחים פחות בת זוג ארה"ב קיפץ מ-4% ב-1970 ל-22% ב-2007 , ניעור הנשים המשכילות יותר מבנה זוג עלה ל-28% . אך כפי הוכיח הצלחה של ספר קורס של סיילס - יש עדיין מי חיפש התחתן עם בן דמות של מר דארסי . שנה אחרון התאפיין במעין תנועה מטוטלת פוסט-פמיניסטית : בעוד סטטיסטיקה הראה כי איש התקרב , לאט ייסור , שוויון עם גבר במקום עבודה , כי תחום השכלה רב מן הן עבר את בן זוג פוטנציאל - נשמע כיום קול הציע דווקא איש משכיל עזב את אידיאל רומנטי תפס עצמו פוליסה ביטוח צורה מיליונר מתחת חופה . ספר שפורסם בשנה שעברה בישם " נערות חכם התחתן עם כסף " ( smart girls marry money ) טען סופר , מפיק טלוויזיה רופא בעל תואר שני מנהל עסק , אידיאל רומנטי של נישואין מתוך אהבה בלבד הוליך איש שולל : מכיוון שוק עבודה עדיין הוטה רע המין הנשי , בעיקר לאחר החל ילד , מכיוון לאחר גירוש השים התקשה התאושש , רומנטי כספי , הרבה יותר גבר , מוטב בחר על עשיר יכול שילם מזון נא הבטיח את עתיד את עתיד ילד . נראה גם לאחר מאה של קפיצה ענק מעמד איש , חוסר ביטחון קיומי בסיסי של הן הותר בעין הוא . הסבר חברתי אף אבולוציוניים לפער הזה מצוי שפע . " איש יש חרדה כלכלי - אולי גם גבר , אבל הוא לא הכיר הרבה גבר הרגיש הוא צריך מצא מישהו תמך ב הם כלכלית תקופה פנסיה ", אמר הילית ( שם בדוי ) , רווקה תל-אביבית בעל קריירה מצליח . " גבר הרגיש הוא אמור עינה על צורך זה בעצם הם , בעוד איש תהה איך הסתדר לבד . הוא לא חייב היה עשיר , אבל יציבות כלכלי הוא דבר חשוב ". מצב עניין עגום הזה הוכח שוב שוב פופולריות של תוכנית ריאליטי כגון " רווק " או " ג'ו מיליונר ", הדגים עד כמה בעל עשיר פוטוגני הוא עדיין חלום מוחשי נכסף , גם אם בסוף התברר מועמד הוא לא יותר שיפוצניק . שירותים שידוך התיימר מצא ל אתה חתן מיליונר מצוי שפע ברחבי העולם . עכשיו יש גם אתר זה ישראל , מטרה חיבר בין עשיר יפה , ממש כמו כוח משיכה של מיליונר יש הסבר פשוט : כסף הוא דבר סקסי מה התגלה תכונה הכי חשוב חיפש גבר אצל בת זוג פוטנציאלי ? הופעה חיצוני ■ הנשים חיפש יכול השתכרות ■ אם כך , לא מפתיע עדיין נפוץ מראה גבר עשיר איש צעיר יפה ■ " כולם חלם התחתן כולם חלם התעשר " 