שמועה כי יורש של ג'ובס באפל מונה מנכ"ל HP הפיל את מנייה אפל ב-5% טים קוק עשוי התמנה מחליף של מרק הרד נאלץ באחרונה התפטר , דיווח איתר רכילות Fly On The Wall סמנכ"ל תפעול של אפל , טים קוק - מי סומן יורש של מנכ"ל סטיב ג'ובס כאשר זה פרש - עשוי עזב את ענק אלקטרוניקה טובה מינוי תפקיד מנכ"ל hp , במקום מרק הרד נאלץ באחרונה התפטר על רקע שערורייה של הטרדה מיני , לפי שמועה אינטרנט ." מניה אפל יורד על רקע שובן של שמועה כי טים קוק עשוי התמנה מנכ"ל חדש של hp ", דיווח היום אתר רכילות השקעה פליי און דה וול ( fly on the wall ) . מנייה אפל ירד כעת -1.5% בוול סטריט לאחר פתיחה מסחר כבר נפלה ביותר מ-5% . קוק היה זה החליף את מנכ"ל אפל , סטיב ג'ובס , תפקיד עת אחרון נאלץ יצא חופשה בת מספר חודש שנה עיבר צורך השתלה כבד.פרשן אתר " ביזנס אינסיידר ", ג'יי ארה , ציין עם זאת כי ספק אם יש ממש שמועה , שכן סיכוי נטה כך מנכ"ל חדש של hp בא מתוך חבר . יתר על כן , סיפק אם קוק ויתר על הזדמנות התמנה בוא העת תפקיד מנכ"ל אפל , לאחר פרישה ג'ובס . ארה ציין עוד כי אין זו הפעם ראשון ב היא התרוצץ שמועה על כך קוק כיוון עזב את אפל טובה מינוי מנכ"ל של חבר גדול . כך למשל , חודש דצמבר 2009 , היה דיווח כי קוק עשוי התמנה תפקיד מנכ"ל יצרני מכונית ג'נרל מוטורס - שמועה שהתבררו המשך כחסרות סיס . שמועה כי יורש של ג'ובס אפל מונה מנכ"ל HP הפיל את מנייה אפל ב-5% טים קוק עשוי התמנה מחליף של מרק הרד נאלץ באחרונה התפטר , דיווח איתר רכילות Fly On The Wall 