מסלקה פנסיונית - מהפכה בא חיסכון פנסיון > > שנה חלף החל התרקם מתחת פנים שטח כמה רפורמה תחום חיסכון פנסיון , את פרי הוא צפה ראה שנה קרוב : שינוי גובה דמים ניהול ; החלה מודל צ'יליאני , התאים בין מסלול השקעה גיל חסה את את ; מיזוג קוף גמל דומה נוהל אותו גוף מוסדי ; קביעה כלל מחמיר נגע טיפול גוף מוסדי תביעה עמית מבוטח עוד . נושא נוסף , לא הרבה עסק ב הוא , הוא מהותי מהפכן לא פחות : המסלקה הפנסיונית . כמה סיבה הביא את גורם ענף הבין כי מסלקה פנסיונית הוא הכרחי . בעקבות רפורמה בכר מ-2005 , מכר בנק את קוף גמל קרן נאמן שליטה , היפך יועץ פנסיון . כך התאפשר ציבור צרכן קיבל ייעוץ פנסיון אישים ללא עלות , יועץ פנסיון אובייקטיבי פזור סניף בנק . ב היא בעת התבצע רפורמה ניוד , אפשר ציבור צרכן נייד את חסכונם הפנסיוני ללא מגבלה . שילוב רפורמה אלה היה אמור סייע לציבור הצרכנים - באמצעות הגדלה תחרות שוק , הפחתה ריכוזיות גדול ענף פתרון ים בשוק הפנסיוני כגון גובה דמי ניהול שיפור מערך השירות מחשוב . אולם אכזבה רבי , גם לאחר כמה שנה שינוי מיוחל בושש בא . אחת סיבה עיקרי כך רפורמה התווה משרד אוצר לא הצליח סיפק את סחורה , נעוץ מכשלה תפעולית . שוק לא הצליח יישם את המלצה של יועץ פנסיון לגבי ניוד כספי עיבר לגבי שינוי עתידי חיסכון . חיסכון פנסיון , שונה חיסכון רגיל , בוסס על מידע מורכב . רוב לקוח אינו מודע זכות חלק אף אינו ידע היכן הוא מצא . יועץ פנסיון דרוש ידע חלק ניכר לקוח אינו יכול סיפק ל הוא , לכן עלה קודם כול איתר את מידע אצל היצרנים . שלב בא , לאחר מתן המלצה לקוח , נדרש יועץ סייע ללקוח מימש את המלצה - הוא בקשר חיסכון שנצבר לגבי ניוד כספי עבר , הן לגבי שינוי עתידי , בקשר הפקדה שטף של לקוח או מעסיק . בפועל התגלה , כי יצוע פעולה אלה הוא בלתי ישים , או מקרה הטוב אטי מסורבל ; התברר כי כול אחד גורם שנה ענף - חל חברה ביטוח , קרן פנסיה או בית השקעה , דרך סוכן יועץ כלה לקוח ובמעבידו - מדבר שפה שונה . הכה את את עלה שאין מנוס אלא להק ערכה שתתאם קישר בין כול הגורמים שנה : זו סילק את היא פנסיונית , בדומה מסלקה בנקאי , ידע " דיבר " עם כול הגורמים שנה ענף ולהעביר מידע , כסף זכות בין מערכה . מסלקה אפשר כול הסוכנים יועץ קיבל מידע מלא מסלקה פנסיונית - מהפכה בא חיסכון פנסיון 