אוצר המשיך התנגד בנק ישראל בנק ישראל עדכן טובה את תחזית צמיחה ל-2010 , אולם משרד אוצר רמז כי אופטימיות אינו הוצדק . איש משרד , אוכזב החלטה נגיד העלה את ריבית , טען כי נתון ייצוא אינו תמך עדכון תחזית בנק ישראל פרסם אתמול תחזית מאקרו-כלכלית חדש שנה 2010 -2011 , במקום תחזית פורסם -21 באפריל השנה . כול נתון חדש ל-2010 טוב נתון קודם . עם זאת , תחזית ל-2011 נמוך תחזית קודם . בנק ישראל צפה את היא כי משק צימח השנה שיעור של 4.0% ( לעומת 3.7% תחזית קודם ) שיעור של 3.8% ב-2011 ( 4.0% ) . בנק צפה את היא כי שיעור אבטלה ממוצע השנה היה 6.3% בלבד ( 7.0% תחזית קודם ) . ב-2011 תרד אבטלה שיעור נמוך עוד יותר , 6.0% ( 6.7% ) . משמעות תחזית הוא כי הצמיח משק נשאר מהיר מרבית רבעון שלישי השנה , ירד רבעון רביעי רמה של 3.8% , נשאר רמה זו כול רבעון 2011 . הודעה פרסם אתמול בנק הודגש כי עדכן את תחזית של הוא בעקבות נתון כלכלי טוב של רבעון שני ישראל בעקבות עדכון תחזית צמיחה סחר עולם . בנק ציין כי נתון צמיחה גבוה של תוצר שימוש , כן נתון אבטלה נמוך של רבעון שני , הביא עדכון כלפי מעלה תחזית ל-2010 תוצר , שימוש ייבוא , עדכון משמעותי אבטלה כלפי מטה . נתון מאזן תשלום מחצית ראשון הביא עדכון כלפי מעלה תחזית חשבון שוטף . יחס הורדה תחזית צמיחה ל-2011 ל-3.8% , קבע בנק ישראל כי סיבה כך הוא צמיחה מהיר צפוי של משק -2010 שיעור אבטלה נמוך רבעון שני של שנה ( 6.2% ) , הצביע על המשך צמצום "פער תוצר " נוצר מהלך משבר עולמי . קצב צמיחה מהלך 2011 צפוי היה נמוך יותר גם בשל ירידה קצב גידול של ייצוא ( צפה גדל -5.8% , נמוך קצב גידול צפוי של סחר עולמי - כ-7% ) , ירידה שיעור צמיחה צפוי של כלכלה ארה"ב ( אל היא ייצוא ישראלי חשוף מיוחד ) , האטה צפוי קצב גידול של צריכה פרטי ( רמה יחסית תוצר גבוה מאוד ) , התאמה מלאי מוצר ני-הקיימא . משרד אוצר , הציג באחרונה עמדה מנוגד בנק ישראל , לא התלהב עדכון צמיחה של בנק כלפי מעלה . בכיר אוצר ציין אתמול כי נתון ייצוא של חודש אחרון אינו תמך הערכה בנק ישראל . מרבית אנליסט משק העריך כי מחצית שני של 2010 היה טוב פחות מחצית ראשון . שלשום החליט נגיד בנק ישראל סטנלי פישר העלה את ריבית משק - חרף המלצה של שר אוצר אוצר המשיך התנגד בנק ישראל בנק ישראל עדכן טובה את תחזית צמיחה ל-2010 , אולם משרד אוצר רמז כי אופטימיות אינו הוצדק . איש משרד , אוכזב החלטה נגיד העלה את ריבית , טען כי נתון ייצוא אינו תמך עדכון תחזית 