מקסיקו : חשש מאה הרוג תוצאה מפולת בוץ מפולת בוץ פקד את מדינה וואחקה שבמקסיקו . כוח חילוץ התקשה הגיע אזור עקב תנאי מזג אוויר קשה . רשות הביע חשש מאה בן אדם נקבר תחת מפולת חשש חיים של מאה בן אדם מדינה וואחקה דרום מקסיקו לאחר מפולת בוץ פיקד צוהר ( שלישי ) את עיר סנט מריה טלאיוטולטפק . מפולת אירע תוצאה גשם עז ירד אזור במהלך הלילה קבר תחת היא 300 בית פינה בוקר ( שעון מקומי ) . מספר מדויק של קורבן עדיין לא ידע , אך מושל מדינה אמר כי הוא עשה היה בין 500 ל-600 . מושל עיר עוד כי עד 1,000 בן אדם נשנה בית זמן מפולת . צוות של חייל , איש סיוע כלב גישוש נשלח אזר אולם הוא התעכב חילוץ עקב תנאי זג אוויר קשה . " יש הרבה גשם , נהר עלה על גדה , הוא התקשה הגיע אזור בגלל מפולת על כביש ". אמר אוליסס רואיז , מושל וואחקה רישת טלוויזיה מקומי . סופה טרופי קשה פיקד את מרכז אמריקה . הלילה דווח כי לפחות 30 בן אדם נהרג בצפון-מערב קולומביה עקב מפולת בוץ . מקסיקו : חשש מאה הרוג תוצאה מפולת בוץ מפולת בוץ פקד את מדינה וואחקה שבמקסיקו . כוח חילוץ התקשה הגיע אזור עקב תנא מזג אוויר קשה . רשות הביע חשש מאה בן אדם נקבר תחת מפולת 