עסקה פסגות-איפקס נכנס "זמן פציעה " > > עד אתמול טרם הגיע צד מעורב מגע רכישה בית השקעה פסגה נבנה גב עסקה . אי כך מגע בין קרן איפקס אמור רכש את בית השקעה קירה את הן ירק צפה נמשך גם היום אף גלש אל מעבר -30 בספטמבר , נקבע כ תאריך סגירה עסקה סיום ה- no shop תקופה ב היא ניתן איפקס בלעדיות ניהול מו"מ עם הורק לגבי פסגה . ירק לא ראה כול סיבה נתן איפקס הארכה מעבר תאריך נקבע . לעומת הם באיפקס לא מיהר חתם על עסקה לפני התבהר סוגיה משפטי קשר פסגה עוצמה מנהל - שחלקם , הוא מנכ"ל רעה את אני רמס - חשוד מעורבות הרצה נייר ערך . בעקבות כך לא ברור מעמד פסגה עצמו , אם הוגש כתב אישום פלילי נגד מנהל , הוא רמס , הישארות תפקיד מנכ"ל היה אחד תנאי התלה של אייפקס לביצוע העסקה . כמו כן צד טרם הגיע הבנה בנוגע שיפוי שתעניק הורק איפקס מקר הוטל קנס כספי על פסגה או הוגש נגד הוא כתב אישום . לפי תנא מקורי של העסקה , איפקס היה אמור שילם עבור שליטה פסגה ( 76% ) כ-2.36 מיליארד שקל לפי וו של כ-3.1 מיליארד שקל . אולם בעקבות התפתחות חקירה איפקס ביקש הורק הנחה . לפי מקורב עסקה , כרגע דובר על הנחה של כ-10% , כלומר כ-300 מיליון שקל . השלכה משפטי של עסקה עדיין לוט ערפל . אמנם מסגרת הסכמה בין איפקס ליורק אין מנגנון קנס , אך תיאורטית מ-1 אוקטובר , אם צד לא הגיע הסכמה , ירק יכול תבע את איפקס על הפרה חוזה . הורק יוצג מגע על יד עו"ד דוד חודק ריק מן ממשרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף . את איפקס ייצג עו"ד אילנית לנדסמן-יוגב משרד הרצוג-פוקס-נאמן . עסקה פסגות-איפקס נכנס "זמן פציעה " nan 