רוך מימן נאמן את עירוני אום אל פאחם מאמן היה הועמד תחילה שבוע החליף את חיים לוי בסכנין , חתם קבוצה ליגה unspecified . גם פיר ליבוביץ' הצטרף עירוני אום אל פאחם מינה הערב ( חמישי ) את ברוך מן למאמנה . שחקן עבר אגדי של כיבה חיפה , היה מועמד מוקדם יותר השבוע החליף את חיים לוי בן סכנין לפני מינוי של סלובודאן דראפיץ' , חתם באמצעות סוכן רן גלעד , ניסה הוביל את היא עלייה ליגה הלאומית , אחרי שנה עיבר הוא נענש הפחתה שש נקודה עקב ניסיון הטה משחק , איבד את כרטיס ליגה השנייה ג'ת . רגע לפני הוא פתח את עונה ליגה unspecified מחר מול דלייה אל כרמל , התחזק אום אל פאחם גם כפיר ליבוביץ' , הקשר בן -32 הגיע אחווה עראבה . רוך מימן אימן את עירוני אום אל פאחם מאמן היה הועמד תחילה שבוע החליף את חיים לוי בסכנין , חתם קבוצה ליגה unspecified . גם פיר ליבוביץ' הצטרף 