מי פיחד אנרגיה ירוק ? שוק סולארי > > עוד שנה -50 אמר דוד בן-גוריון כי " על ישראל ניצל את משאבים שמש שימש מעצמה טכנולוגי תחום זה ". אכן , בתוך עשור או שני היפך אור גוי כול נגע קולט שמש חימום מים , זכות המצאה של ד"ר צב תבור : גג בית המדינה כוסה דוד שמש , היפך התקן חובה כול מבנה חדש . אותו ים היה ישראל חלוצה תחום זה . כיום הוא פיגר אחר מדינה רב מערב בניצול אנרגיה שמש . חלף 50 שנה , עד היום רב לא הפנים תלות נפט סכנה הוא קיום מדיני כלכלי , שימוש ב הוא גרם זיהום אוויר תחלואה - עוד לא הזכיר את אפקט חממה . לפני כ שנה חץ קיבל ממשלה חלט אמיץ אשר משק חשמל תמהיל דלק מדינה , קבע יעד לפי הוא 10% חשמל ישראל ב-2020 הופק אנרגיה התחדש . זהו צעד ראשוני אך חשוב הפיכה של משק אנרגיה ישראל לבר קיימא . ממשלה החליט העניק תחילה המריץ מתקן פוטו-וולטאיים , כלי מרכזי עמד רשות לשם כך הוא סבסוד באמצעות תעריף חשמל . סבסוד התבצע פועל באמצעות תעריף זינה יוחד , שולם יזם בעבור החשמל תקופה של 20 שנה . האם הוא עמד פני היפך את היא ייצור חשמל סולארי ? האם קרוב נחזה מתקן פוטו-וולטאיים על כול גג ? האם נראה תחנה כוח סולאריות ? נכון רגע זה , תמונה עגום , נוצר הרושם מישהו ממשלה התחרט . עד כה הותקן מתקן הספק של כ-30 מגה-ואט בלבד , יעד של 250 מגה-ואט עד 2010 הלך התרחק . יזם פרטי רשות מקומי רב הגיש מאה בקשה קבלה מכסה , לא נענה . משק חשמל נמצא מלחמה רשות , תקציב לחץ משקיע חיכה תוצאה . הראה שידה אחת של מערכת ממשלתי לא ידע מה עשה את היא שנייה . כמה מחסום ביורוקרטי עיכב את קמה של מערכת קטנות , בינוניות תחנה כוח סולאריות : * המכסה פרסם רשות חשמל ביוני 2008 נגמר מזמן , עד מועד זה לא פרסם רשות חשמל כיסה תעריף חדש . * מועצה ארצי תכנון בנייה ערימה קושי כול הקשור הקמה מתקן בינוני תחנה סולאריות על פני קרקע , כולל שטח תעשייה . * התפתחות דרמטי משק גז טבעי תפס את עיקר סדר היום משק חשמל , כך נדחק אנרגיה התחדש שולי . * לאחר תנופה ראשוני , נצר רושם משרדי ממשל אמון על נושא גרר רגל , אינו מיהר קידם מדיניות יישם את היא . * מתוך דאגה משאב קרקע יקר של מדינה , ארגון סביבתי נקט עמדה חד-משמעית נגד השקעה טכנולוגיה הפוטו-וולטאית נחות בלתי יעיל , קרא ממשלה מועצה הארצית עודד הקמה תחנה סולאריות טכנולוגיה בעלות מי פיחד אנרגיה ירוק ? שוק סולארי 