מצוקה בהפועל פ"ת : מאמן שוער הופקד שוער אימון אחרי פציעה של אמאמו ואג'ידה , גם ישראלי , דורה קשתי , לא הגיע אימון . מחפוד הציב את מעון הועלם בין קורות פעל פתח תקוה התאמן היום ( שליש ) ללא ארבעה שוער . בנוסף פציעה של אוסטין אג'ידה ( גימר את עונה ) -וויליאם אממו ( נעדר עוד למעלה חודש בגלל קרע כתף ) - אימון בוקר לא הגיע גם השוער ראשון שניר דורה טענה הוא חלה את היא , בעוד שוער רביעי טום קשתי נפצע אימון יום ראשון התבקש נח מספר יום . מאחר כרגע קבוצה אין אפילו שוער אחד מסוגל התאמן ( כנראה שרק אחד הוא , דורה , יכול התאמן מחר ) - אלי מחפוד נאלץ הציב את מאמן שוער מעון הועלם שער קבוצה אימון . לפני אימון הוזעק שוער קבוצה נוער כדי אפשר משחקון פנימי . מחפוד : " מצב לא פשוט . כבר התרגל פציעה של שוער , הוא עכשיו הוא נאלץ התמודד פה עם משהו קיצוני ". עוד קבוצה : עמנואל מתיאס ג'ונתן אסוס ערך אימון חלקי עקב עומס . מחפוד ערך אסיפה לקראת מכבי תל אביב אמר שחקן : " חייב התכונן משחק בצור טוב ביותר , זה לא סתם שיחק . הגביר את קצב מהלך שבוע ". מצוקה בהפועל פ"ת : מאמן שוער הופקד שוער אימון אחרי פציעה של אמאמו אג'ידה , גם ישראלי , דורה קשתי , לא הגיע אימון . מחפוד הציב את מעון הועלם בין קורות 