צעדה איש י-ם : " עיר חופשי בלי פרדה " לאחר ג"ץ אישר את קיום , השתתף כ-100 איש גבר צעדה מחאה נגד הפרדה מגדרית שכונה מאה שער ירושלים . כ-500 שוטר איבטח את צעדה , הסתיים ללא אירוע מיוחד ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) צעדה איש ירושלמי שכונה מאה שער עיר הסתיים בוקר ( רביעי ) ללא אירוע מיוחד . צעדה השתתף כ-100 איש גבר הוא עבר שיכון חרדי עיר והסתיימה עשר מטר לפני כיכר שבת . את צעדה הוביל גב' רן אורובנו , יו"ר פורום ארגון למען ירושלים חופשי . את צעדה אבטח כ-500 שוטר , היה פרוש מבוא שכונה מאה שער . צורך קיום נסגר רחוב שטראוס בירושלים לתנועה . צעד ציער סיסמה נגד הפרדה מאה שער , בין הן , " בוקר טוב צעדה , עיר חופשי ל אני הפרדה ". ארגן הצעדה אמר הבוקר וואלה ! חדשות כי דובר ניצחון בחינה . כמו כן , הוא הוסיף כי אם היה עתיד פרד כול סוג הוא בתוך שכונה מאה שער הוא הבטיח הביא אלף מפגין שכונה . אורובנו אמר כי דובר "ניצחון גדול . היה צעדה יפה . הילך צעק מסר , בין הם , " שם לא רוצה ראה איש מופלה הושפל ". זהו ניצחון שלטון חוק , ניצחון לבג"ץ , ניצחון למען שוויון הנשים . אירוע היסטורי , פעם ראשונה יש צעדה מאה שער . כעת יש תקדים של החלטה בג"ץ עניין לא יכול מנע יותר את אנחנו צעד מאה שער עתיד ." לורה וורטון , חברה מועצה עיר ירושלים טעם מרצ ארגן הצעדה אמר כי הצעדה היה " הצלחה כביר . הוא מאוד מרוצה . הגיע המון איש מגזר רב , דתי חילוני אחד . מסר של צעדה היה ברור חד : שמיר על זכות איש אכיפה של חוק מדינה גם מאה שער . הוא מאוד שמח שקיבלנו את גיבוי של בית משפט של משטרה ישראל . ראה לא מעט איש חרדי הסתכל על אנחנו חלון , הוא קיווה את היא מאוד הוא קיבל את מסר גם איש יכול עמד על ל הן גם איש חייב קיבל שוויון זכות ". ורטון הוסיף אמר כי " מדינה ישראל התמודד עם כול מיני סוג של איום , הוא לא חשב שהיא צריך נכנע איום של הקיצונים חברה החרדית.גם חבר חרדי , מתון הרגיש לפעמים ייאוש על כך קיצוני יותר הכתיב ל הם את כלל . הוא קיווה את היא גיבוי לן עודד את הם ." בג"ץ קיבל אתמול את עתירה הגיש ארגון איש מרצ התיר ל הן קיים את צעדה . זאת בניגוד עימד הראשונית של משטרה , טען מהלך דיון , כי הוא חשש אלימות בין מפגין תושב חרד . לבסוף , הסכים משטרה קיום צעד לחץ השופטים . " התנהגות משטר כול הפרשה הוא תמוה ", אמר אתמול עורך דין יפעת סלל ייצג את עתר לורה צעדה איש י-ם : " עיר חופשי בלי פרדה " לאחר ג"ץ אישר את קיום , השתתף כ-100 איש גבר צעדה מחאה נגד הפרדה מגדרית שכונה מאה שער ירושלים . כ-500 שוטר אבטח את צעדה , הסתיים ללא אירוע מיוחד 