קרס שמלצר : אילן טל ניהל את פעילות אופל בישראל רומניה טל שימש מנהל שיווק של קרס מוטורס , הוא חתם על מהלך שיווק של " רנו לא ראה את היא מוסך " אילן טל , סמנכ"ל שיווק הוערך של קרס , עבר שילם מלצר ניהל את פעילות אופל ישראל רומניה . טל שימש מנהל שיווק של קרס מוטורס , יבואן רנו וניסאן במשך חמש שנה סייע גידול במכירות שיפור מיצוב של רנו וניסאן . בין יתר , הוא חתם על מהלך שיווק של " רנו לא ראה את היא מוסך ". לפני כן , טל שימש מנהל השיווק של טלקאר , שיווק אותו עת את דייהו ישראל . טל היה אחראי החדרה המחודשת של אופל לישראל , חברה הפרטית ניהל גם את פעילות רומניה . טל סירב הגיב דבר . קרס שמלצר : אילן טל ניהל את פעילות אופל בישראל רומניה טל שימש מנהל שיווק של קרס מוטורס , הוא חתם על מהלך שיווק של " רנו לא ראה את היא מוסך " 