נתניהו הודה מתנחל : פעל אופן רוסן ראש ממשלה נועד עם ראש מתנחל הודה ל הם על תגובה מאופק , לשון , עם סיום הקפאה בנייה יו"ש . נתניהו ביקש מה המשיך קו זה גם עתיד ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) עם ראש מתנחל יהודה ושומרון הביע פנים ביעות רצון כך דבר , הוא פעל צורה רוסן תום הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו אמר מתנחל כי הוא פעל איפוק אופן לא גרם נזק ביקש מה המשיך קו זה גם עתיד . ראש ממשלה נועד מוקדם יותר עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר דן עם הוא בדרכים קידום מגע ישיר עם חידוש בנייה . לשכה ראש ממשלה אמר לאחר פגישה , כי " הוא קיווה אבה אוזן המשיך מאמץ הגיע הסכם אמיתי , ששים קץ סכסוך בין עם . נתניהו פעל מטרה הביא קידום מו"מ נמשך שיחה ". לשכה נתניהו נמסר עוד , כי ראש ממשלה נפגש ביום רביעי עם צאת חג עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , אשר הגיע אזר כבר מחר כדי ניהל שיחה עם שני צד . תום תקופה הקפאה בנייה התנחלות אמש , נתניהו פנה מסר יו"ר רשות אבה אוזן , הפציר ב הוא לא עזב את שיחה ישיר . " מען עתיד של שני עם , ב היא התמקד מה חשב אמת . נמש שיחה מואץ , כן רציף כדי הביא הסכם מסגרת היסטורי של שלום תוך שנה ", אמר נתניהו . לאחר חידוש בנייה , ממשל אמריקני יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן ב הוא הפציר בנתניהו שקל מחדש את החלטה , המשיך את הקפאה על מנה שימר את משא מתן ישיר . דובר של אבו מאזן , נביל אבו רודיינה , אמר כי אבה מאזן " עונין המשיך מגע אך על נתניהו קבל החלטה הקפיא את התנחלות מטרה יצור אווירה מתאים המשך שיחה שלום ". מנגד , דובר חלקה מדינה אמריקני , פיליפ קראולי , אמר כי " מדיניות לן בנוגע התנחלות לא השתנה הוא עודד את צד פעל למען מטרה זו ". נתניהו הודה מתנחל : פעל אופן רוסן ראש ממשלה נועד עם ראש מתנחל הודה ל הם על תגובה מאופק , לשון , עם סיום הקפאה בנייה יו"ש . נתניהו ביקש מה המשיך קו זה גם עתיד 