חבר דירקטוריון בפייסבוק : " הנפקה חברה צפוי סוף 2012 " " לקח של גוגל הוא לא כדאי ביצע הנפקה עד לב מאוחר מאוד ", אמר דירקטור פיטר תיל פייסבוק , הרשת חברתי פופולרי ביותר עולם , צפה ביצע הנפקה ככל נראה סביבות סוף 2012 , כך אמר חבר דירקטוריון חבר . הנפקה , צפה העריך את פייסבוק כמה עשר מיליארד דולר , היה אחת הנפקה ציבורי גדולות צופה ביותר של עשור.חבר דירקטוריון פיטר תיל , השקיע הון סיכון מייסד שותף של פיי-פאל , אמר אתמול כי הנפקה לא התרחש עד לאחר סוף 2012 , היה תלה כך חברה הגיע ייעד הכנסה מסוים , אופן ב הוא התפתח מודל עסקי של היא . " היה הנפקה שלב מסוים . לקח של גוגל הוא לא כדאי ביצע הנפקה עד לב מאוחר מאוד ", אמר תיל רויטרס שול ועידה טק קראנץ' בסן פרנסיסקו . עם יותר חץ מיליארד משתמש , השקיע עוקב קרוב אחר פייסבוק , תקווה רכוש הוא מניה של חברה , צמח מהירות , רגע הונפק . מקור אמר רויטרס כי הכנסה של פייסבוק הגיע ל-800 מיליון דולר ב-2009 , כי חברה הוא מאוד רווחי . חבר דירקטוריון בפייסבוק : " הנפקה חברה צפוי סוף 2012 " " לקח של גוגל הוא לא כדאי ביצע הנפקה עד לב מאוחר מאוד ", אמר דירקטור פיטר תיל 