עסק ביש אחת בעיה הכי גדול של פועל תל אביב הוא חוסר הצלחה רענן את סגל , תוצאה מדיניות רכש בעייתי לא התאים את היא מועדון השתייך ליגה אלופה . כך נכשל האדומים הביא שחקן רכש דומיננטי כבר כמעט שנה פספס לא מעט עסקה מוצלח עשר שם של שחקן רכש פוטנציאלי התגלגל קיץ אחרון יד של פועל תל אביב . אחד אותו שם היה קמיל קופונק , קשר נבחרת סלובקיה , הוצע הפועל כ שלושה שבוע לפני מונדיאל . קופונק הוא קשר בעל פוטנציאל אדיר סכום עסקה דרש בזמנו סוכן היה הצחיק בשביל שחקן רמה , 450 אלף הורה . אותו זמן קשר ניתן את הסכמה חתום בישראל מה נדרש פועל הוא שלח מישהו עקב אחרי הוא שני משחק כן של סלובקיה לקראת גביע עולם . לא רק הציג פועל לא הגיע ראה את הוא , אף אחד לא החזיר תשובה עסקה כמובן נפלה . " מה יותר טוב מלקחת טיסה ראה את הוא משחק בינלאומי ? ", טעה את הן גורם היה מעורב אותו מהלך . " אבל אף אחד פועל לא נסע גם לא ניתן תשובה . אחרי קופונק הבקיע נגד איטליה מונדיאל הסוכן שלה המר ל אני 'רד מימן , הוא כבר לא בא לישראל' . זו רק דוגמה קטן יכול המחיש איך אחת קבוצה גדול ישראל התקשה את היא צמח כול הנוגע מדיניות הרכש של היא . כבר שנה פועל תל אביב התקשה את היא הביא זר איכותי תמיד נגרר החתמה של הרגע האחרון , בגלל ריבוי דעה מערכת , חוסר מקצועי בחינה שחקן רכש אפשרי שלל בעיה ים אלו הוא עד היטב תוצאה של הן : פועל עדיין ניסה סחט את טיפה לימון אחרון נוסחה הקבועה עובד ל היא עם את הוא הרכיב קבוע , הרכב היה זקוק רענון , רעיון חדש , כוח נוסף , אבל אלה לא הגיע תחילה קיץ גם לא סוף . מחסור זה ודאי היה עזר אדום התגבר על בעיה הנהלה , הערב ( רביעי , 20.45 , ספורט5 -555 HD ) מול ליון מי אמור עלה הרכב הוא רומן רוק עד עכשיו לא נראה כמו דוגמה נגדי טענה על מדיניות רכש של דאבליסטית . קרואטי , ירק לקה , בעל 60 הופעה נבחרת , שחקן עם קבלה הוכח קיץ אחרון היפך היה שחקן חופשי אחרי שוחרר מונקו הצרפתית , היה אחד מועמד לפני רומן רוק . הצעה להפועל נשלח אחרי בחינה של דבר אמר על קשר יוסי אבוקסיס : " מדובר שחקן מצוין , אבל כרגע הוא לא חיפש קשר אחוריים קלאסי , יש ל אנחנו את אביחי ידין בתפקיד . הוא חיפש מחליף ביברס נאתכו , שחקן יותר טכני קישור ". " צריך הבין , ליגה ישראלי רחוק היה מגנט שחקן גדול ", טוען סוכן ישראלי . " אבל להפועל נפתח כמה חלון הזדמנות הביא לכאן שחקן בסדר גודל מאוד רציני בגלל סיכוי שיחק ליגה אלופה , שחקן לא צריך היה מבין גדול כדורגל כד הכיר עסק ביש אחת בעיה הכי גדול של פועל תל אביב הוא חוסר הצלחה רענן את סגל , תוצאה מדיניות רכש בעייתי לא התאים את היא מועדון השתייך ליגה אלופה . כך נכשל אדום הביא שחקן רכש דומיננטי כבר כמעט שנה פספס לא מעט עסקה מוצלח 