3DS של נינטנדו : שנה בא נינטנדו הודיע כי קונסולה נייד חדש של היא , תמך תלת ממד ללא משקף , הושק יפן בפברואר 2011 3DS - קונסולה נייד חדש של נינטנדו , הושק ביפן -26 בפברואר , מחיר עמד על 25,000 יין ( כ-300 דולר ) . האריך השקה אירופי אמריקני של מכונה משחק טרם פורסם , אך נשיא נינטנדו אמריקה העריך כי זה קירה לפני -31 מרץ . ה-3DS הינה קונסולה נייד ראשונה אפשר הצגה משחק תלת ממד ללא משקף מיוחד , כמו גם ראה סרט 3D . עיצוב סופי של קונסולה דמה עיצוב נחשף תערוכה E3 , ב הוא הוכרז ה-3DS לראשונה . כמו -DS לפני היא , מכון חדש שני הסכים תחתון הוא מסך מגע . מעבר כך מסך עליון תמך כעת -3D , נוסף קונסולה פס גלילה תאורה כפתור פנים . אחד כפתור חדש - Home , אפשר גשת דפדפן אינטרנט של מכשיר הפריט הגדרה של הוא בלי יצא משחק . השקה , תמכר -3DS שני צבע בלבד : כחול שחור לאחר מסיבה עיתונאי ב היא חשף נינטנדו את תאריך השקה , פרסם חבר סמך ב הוא הוא פירט את ערכה השקה . רכש 3DS קיבל כרטיס זיכרון SD נפח של 2 גיגהבייטים שישה קלף ב הם ניתן היה השתמש משחק " מציאות הורחב " שיהיו מובן בתוך -3DS . 3DS של נינטנדו : שנה בא נינטנדו הודיע כי קונסולה נייד חדש של היא , תמך תלת ממד ללא משקף , הושק יפן בפברואר 2011 