כוכבת " קטנטן " מת דום לב שחקן רומינה יאן , שיחק טלנובלה מצליח גם "כמעט מלאך ", הלכה עולם הוא בת 36 בלבד טרגדיה תעשייה בידור ארגנטינאי : שחקן רומינה יאן , כוכב טלנובלה " קטנטן " "כמעט מלאך ", מת אמש ( שליש ) תוצאה דום לב הוא בת 36 בלבד . סוכנות ידיעה מדינה דיווח כי יאן התעלף בית , הובהל בית חלה שם ניסה החייה במשך 50 דקה ללא הצלחה . יאן הותיר אחרי היא בעל , שלושה ילד כן את הורה , הפיק המפורסמים גוסטבו ינקלביץ' ריס ורנה , אחרון נחשב לאחת איש השפיע עולם בידור מקומי . יאן גם היה מכר גם ציבור ישראלי , בשל צלחת סדרה " קטנטן " "כמעט מלאך " בישראל . " קטנטן ", שודר ערוץ ילד ישן , היה מהטלנובלות הראשונות כוון בן נוער דמות מנהלה מעון ילד סביב הוא התנהל הסדרה היה מוכר רבי . כוכב " קטנטן " מת דום לב שחקן רומינה יאן , שיחק טלנובלה מצליח גם "כמעט מלאך ", הלך עולם הוא בת 36 בלבד 