עשר שנה אחרי עבד אל-מונעם אבה סאלח איבד את בן ואליד אירוע אוקטובר בסכנין . עשר שנה אחר כך , הוא הבהיר משפחה לא שתק עד מעורב הריגה הועמד דין אלף בן אדם השתתף עצרת ציון עשור מהומה אוקטובר נערך כפר קינא . ח"כ טיב בעצרת : " אירוע חמור היה הרג אזרח ערבי אי העמדה דין של פושע היה מעין וידוא ריגה " עישר שנה חלף אז אירוע הוא נהרג 12 ערבי איזרח ישראל , צפון עוד ניסה שיקם את יחסים בין אוכלוסייה . בצד פעילות קידום דו-שיח שיתוף פעולה , יש סבור כי חרם כלכל וייהוד גליל הוא פתרון רוב בחינה - ערבי ישראל חש עצמו קופח . מי אמור שכנע את הם אחרת הוא שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן , ראה כלכלה מנוע הצמיח של מגזר . " לא נתן ערבי ישראל הזדמנות מתאים - סוף כלכלה תדחוף קדימה ". ראיון מקיף עשר שנה לאחר -13 אזרח ערב נהרג אש כוח ביטחון ישראלי , קיים היום מגזר ערבי ביית כללי שורה של עצרת ותהלוכות . ח"כ א-סנע : " הציבור הערבי לא שכח לא נסלח רדף את רוצח שלח את הם " אח עבאס וראש עירייה נצרה הרגיש את השלכה של מהומה אוקטובר בכיס . " במשך כמה חודש לא הגיע מקום אף יהודי ". פעם הבאה , הוא שוכנע , זה כאב גם כיס של ישראלי משטר שיקר , פוליטיקאי התעלם תרבות שנא ערב הלך גבר . ג'עפר פרח תהה מתי הגיע היום שבה התחייל דיאלוג אמיתי בין רוב למיעוט ביקש ניצב בדימוס אליק רון , היה מפקד מחוז צפוני של משטרה , שיתף את גולש וואלה ! חדשות במחשבותיו מלאות עשור מהומה אוקטובר . הוא בחר לענה שיר - תוצאה לפני אתם סיקור ציבור פלסטיני ישראל עשה מבעד לנקודת מבט ממסדי , ראה ב הוא רק איום בטחוני . מה עם ביקורת על ממסד ? חס חלילה שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן נזכר חלחלה אירוע אוקטובר 2000 קרע נוצר בין יהודי ערבי , אבל שמר על אופטימיות : " הכרה אפליה היעדר שוויון כבר אינו בגדר סוד אסור דיבר עלה " עשר שנה אחרי nan 