תלונה משטרה : איש עסק התחזה סמנכ"ל שיכון בינוי > > איש עסק רביק זרם , הקים חברה התמחה את היא פרויקט חיזוק מבנה , חשב היה קל יותר קידם פרויקט של התחדשות עירוני אם יציג עצמו בעל חברה מוכר או ציבורית - כך עלה את היא תלונה הגיש שיכון בינוי משטרה מסובים . לפי תלונה , זר הציג עצמו סמנכ"ל פיתוח עסקי של חבר ביקש קידם תוכנית חיזוק מבנה רחוב דניאל מוריץ שכונה נווה אביב תל אביב . עוד קודם לכן פעל זרם קדם פרויקט דומה רחוב קיציס שכונה הדר נוסף עיר , השתמש צורך כך מכתב עלה לוגו של חבר שיכון בינוי קבוצה אריסון . לן דמה הוגש יום ספור קודם כן משטרה גלילה על יד חבר ועד דייר רחוב דניאל מוריץ , רב לוין . שני הקרים פנה זר ועד דייר הוציא מכתב נושא לוגו של שיכון בינוי תוך הוא הגיש ל הם הצעה התחדשות בניין - בין היתר חידוש כול תשתית משותף , התקנה מעלית , שיפוץ מרפסת מרחב מוגן , הרחבה מבנה שותף דירה הוספה שטח מבנה . אחד דייר שכונה נווה הדר פנה שיכון ובינוי , חברה מסר ל הוא כי אינו עסק פרויקט קשר תוכנית חיזוק מבנה כנגד רעידה אדמה ( תמ"א 38 ) . מחברת נכון בינוי נמסר תגובה כי לפני כ שבוע הוגש תלונה משטרה נגד זרם . " בין שיכון בינוי לבין את הוא אד אין לא היה כול התקשרות עניין זה או בכלל ", נמסר חבר . " אם אכן הציג עצמו נציגה של שיכון בינוי , הוא ראה זאת חומר רב ". זרם סר תגובה : " הוא סמנכ"ל של מיזם נקרא היחידה לתמ"א 38 , אך הצגה דבר שני תיחם היה טעות בצירוף הצגה לוגו של חברה שיכון בינוי . הוא התנצל על אי הבנה נבע כך כול הגורמים רלוונטי ". תלונה משטרה : איש עסק התחזה סמנכ"ל שיכון בינוי nan 