שחקן טוני קרטיס הילך עולם גיל 85 כוכב הוליוודי , כיכב צד מרילין מונרו ג'ק למון "חמים טעים ", מת גיל 85 דום לב , לאחר שנה אחרון סבל מחלה ריאה קשה פחות יממה לאחר מוות של במאי ארתור פן , הוליווד איבד אייקון נוסף עיצב חלק לא קטן דמות מאה ה-20 : שחקן טוני קרטיס הלך עולם אמש ( רביעי ) בלאס וגאס שם חי , תוצאה דום לב , כך אישר בת , שחקן ג'יימי ל אני קרטיס . קרטיס היה בן 85 מוות שנה אחרון סבל מחלה ריאה קשה . קרטיס , נולד שם ברנרד שוורץ , גדל בברונקס חווה ילדות קשה עם משפחה עני , אם הכה את היא , אח , ג'וליוס , נדרס על יד משאית היה בן 12 בלבד אח שני , רוברט , אובחן כסכיזופרן אושפז . קרטיס עצמו עזב את בית ספר התגייס למארינס מלחמה העולם השנייה . לאחר השתחרר , עיבר לן את הוא ירק למד משחק . אז , היפך דמות מרכזי הוליווד עם תפקיד בלתי נשכח "הנועזים " על הוא היה הועמד לאוסקר שחקן משנה , " ריח מתוק של הצלחה ", " ספרטקוס ", " המירוץ גדול ", " הטייקון אחרון ", " החונק בוסטון " תפקיד זכור ביותר - סרט " חם טעים " עם ג'ק למון רילין מונרו . טלוויזיה , שיחק סדרה " המשכנעים " צד רוג'ר מור . " חם טעים " היווה נקווה משמעותי חיים של קרטיס , גם חוץ צילום סדר : בספר אוטוביוגרפי הוציא לפני כ שנה חשף קרטיס כי ניהל רומן עם מונרו וכי הוא בטוח נשא רחם את ילד , את הוא הפיל הפלה טבעי . כמו כן , סיפר כיצד במאי , בייל ווילדר , התייחס קשיחות יתרה למונרו רעוע נפשי לעומת זאת כיצד הוא מון נאלץ סבל כמה מהמניירות בלתי נסבל של כוכבת . לצד רומן עם מונרו , לקרטיס היה חיים אהבה סוער למדי : השחקן היה נשוי שש פעם , נישואין פורסם ב הם היה שחקן ג'נט ל אני ( "פסיכו ") . השניים הביא לעולם את ג'יימי ל אני קרטיס , היפך בעצם היא שחקן מפורסם . שחקן טוני קרטיס הילך עולם גיל 85 כוכב הוליוודי , כיכב צד מרילין מונרו ג'ק למון "חמים טעים ", מת גיל 85 דום לב , לאחר שנה אחרון סבל מחלה ריאה קשה 