שליש : גביע מדינה הוצא דרך סיבוב א' גביע נערך חלק כאשר ראשון ציון ( כפר סבא ) , אשקלון ( בנהריה ) שדד ( לב שרון ) ניסה לא היות הופתע שחק סיבוב א' של גביע מדינה עונה 2010/11 יצא מחר ( שליש ) דרך , רק שלוש מתוך שת קבוצה ליגה על אמור השתתף סיבוב זה השתתף . משחק של פועל ירושלים כיבה חיפה נדחה מראש ל-20 באוקטובר בעקבות השתתפות קבוצה אירופה , אילו פועל חולון פועל קירה טבעון הסכים בין הן על דחייה משחק ל-9 אוקטובר . שאר קבוצה ניסה העפיל סיבוב ב' נערך -29 לדצמבר , אל הוא הצטרף גם רק נתניה בן שרון . שנה אחרון לא נרשם הפתעה ב היא קבוצה לאומי ניצח קבוצה של ליגה על . עירוני אשקלון של אריאל בית לחם עדיין לא ניצח שחק אימון אחד , עם לא מעט חשש יצא מחר ( 19:30 ) מפגש מול שאול אייזנברג עירוני נהריה . קבוצה קיווה כי טים פיקט , ניחת רק היום ישראל , הספיק עבר איגוד כדורסל , עזר קבוצה נמנע מבוכה גדול . נגד בנהריה קיווה כי גארדים עד פרג , אסף אוחנה וולרי גנדלין זר ג'ושיי רוקט , יכול עשה את עבודה . מכבי ראשון ציון לא נמצא מצב טוב הרבה מאשקלון , קבוצה של אפי בירנבוים חרק שישי אחרון הובס משחק אימון מול נתניה . קבוצה עדיין ניסה התחזק זר נוסף בינתיים הגיע כפר סבא ( 19:00 ) משחק מול קבוצה של הוד בן הרצל שם הזרים אריק טריימל וג'רמייל ג'קסון ישראלי שי מולנר , אבירם זליקוביץ הומר אטלס חיפש את סנסציה . עולה חדש , כיבה את אני אשדוד , יצא מפגש מול פועל לב השרון ( 19:00 ) , את היא קבוצה לפני שנה הדהים את היא מנע מן היא עלה ליגה על . קבוצה של עופר ברקוביץ' הציג עד כה יכולת גבוה משחק אימון , זר ראמל בראדלי , ג'וש קארטר וג'וש דאנקן מרשים מאוד . מנגד לב שרון , את היא אמן יניב בורגר , ניסה הדהים בעיקר זכות זר אייבן מקפרלין אנטואן דוב , ישראלי מוכשר רביב פיטשון , טל רון נעם אירם , שיחק עונה עבר שדד . ארבעה משחק סיבוב unspecified נערך על טהרה ליגה לאומי , עובד שלח ארבע קבוצה לאומי אל מינית גמר . פועל תל אביב של מאמן רון אברהמי סגל נמצא מת נאור הזרים המצוינים בריאן אוסבורי קבלן עלייה אדריאן אוטר יצא משחק חוץ קשה יבנה של נתי כיהן , מנגד הציג את זר לא פחות הרשים צ'אד טימברלייק ודבון הארדין את ישראלי צפריר וולפר דניאל תמיר . שת קבוצה כוון עלייה נפגש גן תקווה .כ הבקעה עם רוב בראון , סטפון ברדפורד איתי לב , אירח את עירוני רמה גן עם איציק אוחנון , יריב יצקן , אד ירמישין וג'אי לואיס . עמק נרשם לא מעט שליש : גביע מדינה הוצא דרך סיבוב א' גביע נערך חלק כאשר ראשון ציון ( כפר סבא ) , אשקלון ( בנהריה ) שדד ( לב שרון ) ניסה לא היות הופתע 