איך עצר את מס ? כול מחיר איורקה של מיכאל לאודרופ הגיע לקאמפ נואו של ברצלונה , קווין גארסיה חשב איך הגן : " אסור ל אני אפשר ל הוא אינץ' חופשי " מאיורקה דודו אוואט התכונן לקראת מפגש של הם יום ראשון ( 19:00 ) ליגה קאמפ נואו נגד אלופה ספרד , ברצלונה , כוכב קטן-גדול של היא , אונל מס . נראה גם קבוצה אי לא חס על ארגנטינאי שברירי , כך לפחות אם שפט לפי דבר של שחקן צעיר של מאיורקה , מגן שמאלי קווין גארסיה . " מס הוא שחקן הכי טוב עולם , מטרה לן משחק היה עצר את הוא . " אסור ל אנחנו הותיר רווח הגנה ", הוסיף גארסיה לגבי טקטיקה מתוכנן של קבוצה אדום , " הוא חייב היות מרוכז במשך כול משחק לא אפשר ל הוא אינץ' חופשי . כדורגל זה ספורט עם מגע , אפשר בעט , אבל לא הגזים צורה אלים די ". זכר , רק אמש ( רביעי ) שב מס פציעה קרסול , לאחר 10 ים חוץ . חלוץ ארנגטינאי נפצע משחק חוץ של ארס נגד אתלטיקו מדריד כאשר הומאס אויפאלושי צ'כי דרך גסות על רגל של שחקן . מס כינס מחליף דקה -61 משחק תיקו 1:1 של קבוצה ליגה אלופה נגד רובין קאזאן רוסי , אך לא הצליח הביא שער ניצחון . נראה גם נגד מאיורקה הוא הצטרך , מעבר הבקיע בישל , גם שמר על רגל של הוא . מי עשה סוג של קאמבק מרגש מגרש בקמאפ נואו הוא אימן את היא של מאיורקה , מיכאל לאודרופ . הדני בינלאומי לשעבר היה שותף קבוצה גדול של ארס , כונה 'דרים טים' . הוא שיחק בקטלוניה חמש שנה ( בין 1989 ל-1994 ) זכה עם ארס ארבע אליפות גביע ספרדי אחד כן גביע אלופה ראשון של ברצלונה שנה 1992 . איך עצר את מס ? כול מחיר איורקה של מיכאל לאודרופ הגיע לקאמפ נואו של ברצלונה , קווין גארסיה חשב איך הגן : " אסור ל אני אפשר ל הוא אינץ' חופשי " 