מארק מוביוס הוסיף 300 מיליון דולר השקעה תורכי בר יום קרן שווי מיליארד דולר שקיעה מדינה ; מוביוס : אוכלוסייה צעיר בנק חזק מארק מוביוס , יו"ר קרן טמפלטון , אמר כי הוא עדיין החשיב את תורכי אחת שוק התעורר הועדף עלה השקעה כי כוונת טמפלטון הוסיף עוד 250-300 מיליון דולר קרן שווי מיליארד דולר כבר השקיע מדינה.מוביוס אמר ראיון לרויטרס כי שיעור ריבית נמוך , אוכלוסייה צעיר בעל צריכה פרטי חזק מגזר בנקאות יציב הפך את תורכי שוק אטרקטיבי השקעה.שוק המניות תורכי עלה ב-23% אז תחילה שינה 2010 הגיע רם שיא של כול זמן , הודות התאוששות הכלכלית . תמ"ג תורכי צימח ב-10.3% רבעון השני . שוק מניה הכפיל את שווי שנה 2009 , על אף נסיגה של 4.7% unspecified באותה השנה.מוביוס טען כי מניה תורכי תומחר צורה הגיוני . " הוא ראה שיפור ניכר רווח חברות תורכי השנה שן בא צפוי את היא מגמה ", אמר מוביוס . נשאל על איל מנייה היה המליץ , אמר מוביוס : " למניות בנק איזן חזק מאוד , למרות רווח לא צפה היה מה היה עבר . הוא העדיף גם את המניות הקשורות תעשייה נפט זיקוק - כול מה קשר צריכה - ייצור או הפצה ". מארק מוביוס הוסיף 300 מיליון דולר השקעה תורכי בר יום קרן שווי מיליארד דולר שקיעה מדינה ; מוביוס : אוכלוסייה צעיר בנק חזק 