.מ.וו הניע את סאאב מנוע ה-1.6 ל' טורבו בנזין של ב.מ.וו הותקן בסאאב 9-3 הבאה . מין קאנטרימן חלק פלטפורמה עם רכב פנאי סאאב .מ.וו חתם על חוזה רשמי , לפי הוא יצרן בווארית סיפק מנוע כלי-הרכב הסדרתיים של מותג שוודי . מסגרת הסכם הוענק לספייקר-קארס ( בעל בית של סאאב ) אפשרות הצטייד מנוע קטני-נפח חסכוני , לרבות ה-1.6 ל' טורבו . עוד סעיף משנה , אופציה רכוש מנועי-דיזל נקי אם כאשר , אימוץ פלטפורמה מיני קאנטרימן רכב פנאי חדש . מנכ"ל סאאב אייק יונסון נשיא ספייקר-קארס ויקטור מולר , שוכנע .מ.וו הוא בחירה נכון ביותר עבור חברה השתקם . " טכנולוגיה של ב.מ.וו בתחום מנע הן אמה מידה כלל תעשייה הרכב , הוא מאוד נרגש לקראת שיתוף פעולה עם הם ", כך ציין יונסון מעמד חגיגי . גם ב.מ.וו הביע עיוות רצון עסקה הרחיב את היקף פעילות שטח שיתוף מנוע . " זהו חיבור נוסף אסטרטגיה העולמית של ב.מ.וו קידם את יכולת של היא תחום הנעה . יש ל אנחנו יתרון ברור על התחרה נושא ביצוע , איכות-הסביבה חסכון ", כך דבר יאן רוברטסון הבכיר את אני ב.מ.וו אירופה . הזכיר כי בין יתר פעילות , ב.מ.וו תכנן מנוע עבור קונצרן PSA ( פיג'ו סיטרואן ) . מהלך פתיחה , סאאב ניצל את הסכם טובה השקה -9-3 חדש -2012 . אולם , תוכנייה אינו הסתיים רק מוצר שודרגים . שנה קרוב , הנחה חברה שרד את קושי כלכל רבץ על ספייקר , סאאב שיגר שורה של כלי-רכב לסגמנטים שנה . פרויקט נמצא כעת על שולחן שרטוט הוא רכב פרימיום קומפקטי התחרה אוד A1 , כמובן ה-9-2 חזר גיוון מודרני לאחר 57 שנה אז ה-92 . עיצב את היא ג'ייסון קסטריוטה עבר מכונית כמו מאזרטי גראנטוריסמו ופרארי P4/5 . מולר רכש את סאאב -GM חורף עיבר , למעשה הציל את היא פשיטה רגל רשמי , פעל נמרץ גיוס הון של כמיליארד דולר על מנה חילץ את היא משבר . דבר , החליט ניתן גרף כמות סירה שנתי הנעה בין 60 ל-70 אלף מה-9-3 כבר -2013 . לכאורה , הסכם עם ב.מ.וו הוא סוג של הבעה אמון הצהרה . .מ.וו הניע את סאאב מנוע ה-1.6 ל' טורבו בנזין של ב.מ.וו הותקן בסאאב 9-3 בא . מין קאנטרימן חלק פלטפורמה עם רכב פנאי 