קיץ סירב עזב : סוף שבוע שרב מזג אוויר שרב המשיך ליווה את אנחנו עד יום ראשון . מחר חל התחממות נוסף , שירה המטאורולוגי קורא ציבור הקפיד על בטיחת אש נראה עוד לא תם שרב גדול - אפשר רק קיווה זו שירה ברבור של קיץ , אולם סוף שבוע קרוב צפוי היות חם שרב . רק יום ראשון חל ירידה משמעותי טמפרטורה . שירות מטאורולוגי נמסר כי עקב מזג אוויר שרב צפוי ציבור נדרש הקפיד על כלל בטיחות אש . היום היה חם רגיל עד רבי הר פן ארץ . צפוי התחממות ניכר ירידה לחות . שישי צפה התחממות נוסף , רצועה חוף היה חם הביל . שבת חל ירידה קל טמפרטורה מישור חוף , אך הר פן ארץ שרב המשיך מלוא עז . יום ראשון חל ירידה משמעותי טמפרטורה . לחות צפה עלה שוב , היה מעונן חלקית . קיץ סירב עזב : סוף שבוע שרב מזג אוויר שרב המשיך לווה את אנחנו עד יום ראשון . מחר חל התחממות נוסף , שירה המטאורולוגי קורא ציבור הקפיד על בטיחת אש 