נמני : " הוא האמין הלך עד סוף " מנג'ר מכבי unspecified בטוח קבוצה יש את מה צריך כדי זיכה אליפות . יוסי מזרחי : " ליגה זה מרתון , הוא רק מחזור רביעי " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו מי תהה גב כוונה של כיבה תל אביב העונה , הגיע משחק ערב ( שני ) אשדוד הסביר הפעם יש אוהד צהוב סיבה היה אופטימי . כיבה לא הציג כדורגל גדול אצטדיון באשדוד , אבל ניגוד שלוש עונה קודם הוא הצליח לנצח הפעם 1:2 עלה מקום שלישי עם ניצחון ליגה שלישי רציפות חמישי רצוף כול מסגרת . אריס מדוניאנין ( 34 בפנדל ) אלירן עיטר ( 57 ) הבקיע אורח מול פנדל מוצלח של מחליף שה אוחיון ( 80 ) בצד שני . שדד יכול חש קופח על שני פנדלים נוסף היה צריך נשרק לזכות היא דקות הסיום . מנג'ר מכבי תל אביב , אבה נמני , התייחס דקה מתח נכפה על קבוצה סיום משחק : " הגיע המון הזדמנות , אבל לצערי החמיץ . שלט לחלוטין מגרש ועד טעות של לירן שטראובר הוא לא הגיע מצב . הפנדל החזיר את הם משחק ניתן ל הם תקווה השיג שוויון איזה שער מקרי , אבל הגנה לן היה טוב היום ". על החלפה של אלירן עיטר רוטציה הונהג קבוצה , אמר מנג'ר : " אלירן לא התאמן השבוע מספר יום , זה דבר שלקחנו חשבון . אותו רגע נגמר ל הוא הכוח זה לא הכניס במקום אל יצא שחקן הגנתי שינה מגמה . הוא נתן שיחק מים שמגיע . אין מה עשה - היה גם אל לא היה מרוץ ". על יעד של כיבה תל אביב העונה , אמר נמני : " הוא יכול הגיד בוודאות כיבה את אני נאבק על אליפות . גם כיבה את אני חיפה גם הפועל תל אביב את הוא שדרג של אנחנו , אבל הוא האמין הוא הלך עד סוף . הוא מאוד אופטימי . עונה עבר לא היה ל אנחנו אפשרות התחזק עם סגל היה ל אנחנו השיג את מקסימום . לבן קבוצה זה מאוד קשה , הביא הרבה שחקן עד היה תיאום עוד לקח זמן . פגרה של נבחרת נתן ל אנחנו זמן להתארגנות ". בלם אבה סטרול , נהנה משחק שקט מרכז הגנה : " היה שיחק קשה . התחיל טוב כבשן שיער , אבל מחצית השניה לא היינו משחק , למרות שער , הילך אחורה . אשדוד הוא קבוצה ביתי מובהק הוא שמח יצא מפה עם שלוש נקודה . זה גירש קשה ". על שחקן קבוצה אמר סטרול : " יש ל אנחנו חדר לבש טוב חיובי , יש אווירה טוב . שחקן רצה נתן למען קבוצה . כולם עבד קשה אימון על כול הוא שמח תוצאה נראה על מגרש . הוא שמח הוא הציג יכולת טוב ". סטרול נשאל על דרבי הלך קרב , אך עדיף התרכז דווקא משחק קרוב : " המשחק נמני : " הוא האמין הלך עד סוף " מנג'ר מכבי unspecified בטוח קבוצה יש את מה צריך כדי זכה אליפות . יוסי מזרחי : " ליגה זה מרתון , הוא רק מחזור רביעי " 