כך נמנע שילם בנק עמלה מנופח צריך הפקיד צ'ק או זקוק משכנתא ? מלבד עמלה ריבית גבה בנק לקוח אופן שוטף , יש הוא דרך יצירתיות הוציא מן אתם כסף . איך מנע מלכודת שונה ? עורך דין מומחה ייעץ הזהיר מפני סכנה חודש עיבר קיבע בית משפט מחוזי תל אביב כי בנק פועל פצה לקוח שלו קרוב ל-2 מיליון שקל , לאחר חייב את הוא פתח 44 תוכנייה חיסכון תנאי קבלה אשראי בנק . " אווירה כפייה שירת יחסים בין תובע בנק ", קבע שופט דרורה פלפל פסק דינה . יחסי כפייה אלה יכול אולי נחשב חריג , אולם , קירה את היא זה הדגים היטב את יחס כוח בלתי שוויוני בין בנק לקוח . בית משפט כבר עמד רבות על בעייתי כרוך יחסים כוח אלה . בית משפט עליון ציין הזדמנות רב כי " כלל משפטי צריך הבטיח שירות ראוי לקוח , מתוך נחת עצם את הוא של בנק אל מול לקוח יחיד - עוצמה תר את אני משמע , זו כלכלי זו כרך מיומנות היומיום טיפול בכספים ". ביית משפט קיבע כי " בנק הוא צד חזק על חוב אמון כלפי ציבור כלל כלפי לקוח פרט , היה ספק שירות חיוני על עוצמה רב ". מלבד עמלה ריבית גבה הבנקים לקוח אופן שוטף , יש ל הם דרך יצירתיות הרוויח כסף לקוח , לקוח תמים , דרך כלל אינו הבין חוזה , כלכלה או נייר ערך , לא יודע מתי דבר נעשה דין ומתי לא . לקוח רב נתן בנק אמון מלא חתם אוטומטי על מסמך הוגש ל הם מבלי עיין מספיק סעיף רב אות הקטנה כלל ב הם . אחר הסכים יידי המלצה פקיד בנק ללא ייעוץ עצמאי מתאים . איך ניתן נמנע מלכודת הללו מתי מומלץ גשת ייעוץ עצמאי ? עו"ד ד"ר רוי בר-קהן , משרד בלושטיין , בר-קהן , ציגנלאוב שותף עו"ד ארנון גרפי , מומחה דין בנקאות חוזה , הזהיר מפני סכנה . בעיה : הוא זקוק אשראי מהבנק ידע יכול החזיר , אך בנק הציב פנים תנאי העמדה הלוואה - עלה פתח במקביל תוכני חיסכון . לשון משפטי דובר ב"התניית שירות שירה ", דבר אסר לפי חוק בנקאות . מקר חמור יותר , בנק מחייב את לקוח רכש נייר ערך בנק עונין קידם או דרש הצטרף קרן נאמנות של בנק כ תנאי מתן אשראי . דבר עו"ד גרפי , ראש עד בנקאות לשכה עורך דין , כדי הוכיח כי בנק אכן הציב תנאי אסור לפני מתן אשראי , על לקוח הוכיח התאמה בין שירות ביקש לבין שירות הציב הבנק תנאי מתן אשראי . מסגרת דיון בית משפט נבחן כך נמנע שילם בנק עמלה מנופח צריך הפקיד צ'ק או זקוק משכנתא ? מלבד עמלה ריבית גבה בנק לקוח אופן שוטף , יש הוא דרך יצירתיות הוציא מן אתם כסף . איך מנע מלכודת שונה ? עורך דין מומחה ייעץ הזהיר מפני סכנה 