אפט הגיע לסין הביע תמיכה יצרן מכונית BYD ב היא הוא הושקע אפט הגיע ביקור יצרן מכונית סיני שנזן , העניק את מפתח רכש של מכונית מיליון משקיע מיליארדר וורן באפט הגיע היום ביקור יצרן מכונית סיני byd , ב היא הוא הושקע , על מנה ניסה העניק חברה תנופה נוסף . באפט החזיק -10% מ-byd , סבל באחרונה ירידה מכירה , על רקע מעבר של סיני רב מכונית יובא יקר יותר . הוא רכש נתח זה באמצעות השקעה של 231 מיליון דולר יצרן מכונית , הזניק את שווייה שיא של 2.5 מיליארד דולר . אז התדרדר מנייה byd , כעת שווה חברה כ-1.6 מיליארד דולר.החברה דיווח על צניחה של 19% מכירה אוגוסט , לעומת חודש מקביל שנה עבר , לס של 31,069 מכונית . לעומת יולי היה זו ירידה של 6% . חברה התמחה את היא ייצור מכונית זול , נאלץ כיום התמודד עם תחרות מצד חבר זרות יקר יותר , בעוד מעמד בינוני סיני פנה יותר יותר מותג ידוע חיפש אחר איכות ויוקרה . מגמה הוביל גידול מלאי היצרניות מקומי , בעוד חלק יצרן זר התקשה עמד ביקוש.נתח השוק של byd הגיע ל-5.1% ב-2009 , לעומת 1.4% ב-2006 , אך חברות מקומי עדיין היווה רק 32% מנתח שוק בסין.byd נחשב אחת יצרן מכונית יעיל ביותר , אך עדיין נעדר ידע טכנולוגי רב , יצרני מכונית מערביות פיתח שכלל במשך עשר שנה . במאי הודיע byd על הקמה מיזם משותף עם דיימלר הגרמנית , לפיתוח כונה חשמלית . מיזם נועד ניצל את ידע טכנולוגי של דיימלר עם מומחיות של byd תחום הסוללות.הקשיים ב-byd לא מנע מן היא הפך את ביקור של באפט לחגיגה תוקשר . מאה מנהל סוכנות הכיר את היא של byd הגיע קיבל פנים באפט -10 בכיר נוסף ברקשייר התאוויי , חברה אחזקה של הוא . בעוד byd חתם על הסכם שיתוף פעולה עם חברה חשמל צ'יינס סאות'רן פאואר גריד , עימד אפט חברי הועד המנהל של ברקשייר לצד הם , הפגנה תמיכה סימבולית ברור . " עוצמה משותף לן בוסס על שיתוף פעולה תחום היי-טק , -byd יש עתיד מבטיח ", אמר באפט קיהל המשולהב . " byd הוא בחירה נכון עבור אני ", הוסיף.באפט אף הצטלם לחץ יד של סוכן הוביל של byd , אף ציין את מכירה מכונית מיליון של חברה , כאשר העניק מפתח ענק בעלים חדש , קרן אושר , מיזג יין פסל קרח של מספר '1,000,000' . אפט הגיע לסין הביע תמיכה יצרן מכונית BYD ב היא הוא הושקע אפט הגיע ביקור יצרן מכונית סיני שנזן , העניק את מפתח רכש של מכונית מיליון 