טק קראנץ' נמכר -AOL לאחר אישר רכש את חברה 5min ישראלי , אישר AOL גם את קנייה בלוג טכנולוגי הוביל עולם טק קראנץ' נראה חברה AOL נמצא מסע רכישה . לאחר התבשרנו היום כי חברה עמד רכש את הסטארט-אפ ישראלי 5min , הוא הודיע הערב רשמית כי הוא רכש גם את בלוג טכנולוגי הוביל עולם טק קראנץ' . זאת לאחר שמועה בנושא נפוץ בוקר . סכום קנייה לא נמסר , הערכה הן הוא נע בין 25 ל-40 מיליון דולר . רכישה זו השלים יום של רכישה עבור AOL . אחר צהריים אושר כי חברה אכן רכש את סטארט-אפ תוכן וידאו ישראלי 5min תמורת 60 מיליון דולר . מנכ"ל AOL טים ארמסטרונג מסר כי " רכישה של 5min הוא אחרון סדרה צעד נקט השנה כד למצב את AOL טוב יותר שוק צומח של וידאו רשת אינטרנט . AOL בנה מערכת אקולוגי ( "אקו סיסטם ") של וידאו עשור בא . 5min השתלב מצוין יכולת וידאו נהדר לן . הוא סיפק את חתיכה חסר שרשרת ערך של AOL השלים את היצע לן , החל יצירה תוכן , דרך סינדיקציה עד הפצה וידאו גולש גנטיזציה ". לגבי טקר קראנץ' - בלוג תת בלוג של הוא הצטרף -AOL , אך שמר על עצמאות מערכתי , לפי הודעה רשמי של ארמסטרונג , פורסם בלוג טכנולוגיה נרכש . " מייקל ארינגטון קולגה של הוא הפך את טק קראנץ' לשם דבר למידע טכנולוגי .. . מוניטין של הם עיתונאי דרגה ראשון תא התחייבות של AOL סיפק תוכן מומחה קהל ". הת'ר ירד , סמנכ"ל תפעול של טק קראנץ' מסר כי שני גוף " חלק להט מידע טכנולוגי איכותי .. . הוא אושר הרחיב את מותג טק קראנץ' ". גם מייקל ארינגטון , מייסד אתר , הפליג שבח על חברה קנה את היא ציין כי " לטים ארמסטרונג ציווה יש חזון מרגש עתיד של AOL הוביל את היא עולמי אספקה תוכן צרכן ". ארינגטון צפה נשאר תפקיד עורך אתר לפחות שלוש שנה . טק קראנץ' נוסד -2005 על יד עורך דין לשעבר מייקל ארינגטון , התחייל את הוא תחביב . אתר פך במהרה כוח משמעותי מרכזי דיווח על טכנולוגיה . כיום יש אתר 9.2 מיליון מבקר ייחודי , הוא הרוויח כ-10 מיליון דולר שנה . הוא נחשב מקור חדשה מרכזי אמין , אחראי סקופ רב . " הוא לא חושבן שזה הסוף של טק קראנץ' , אך עסקה החליט הפך את בלוג עוד מותג גדול לא השתנה את היא תכוף . אבל עם ארינגטון מעורב תמיד אפשר ציפה הפתעה ", כתב בלוגר טכנולוגיה רוברט סקובל אתר scobleizer.com . " הוא ציפה את היא מייקל תפס את צ'ק הלך את הוא לבנק . כך הוא חתם סיפור מדהים תולדה היסטוריית הוצאה אור ", הוסיף . עוד אתן , 28.9.10 , שעה 21:00 . טק קראנץ' נמכר -AOL לאחר אישר רכש את חברה 5min ישראלי , אישר AOL גם את קנייה בלוג טכנולוגי הוביל עולם טק קראנץ' 