חשב ישראל תקף באיראן ? קרן גידור חדש מבטיח תשואות גבוה מקר של מתקפה ניהל הקרנה אמריקני רנדי סליפקה קיווה את היא גייס 500 מיליון דולר צורך קם קרן ישראל עול כול אמנם חשש השלכה עשה היות למתקפה ישראלי איראן , אולם יש גם כאלה ניסה הרוויח מן היא : מנהל קרן אמריקני רנדי סליפקה הקים יום אלה קרן גידור בוסס על הנחה ישראל אכן תקף את איראן - כך דיווח מגזין " פורצ'ן ". לפי דיווח , סליפקה עובד ים אלה על הקמה " קרן תנודתיות גאו-פוליטית " בישם geovol , נועד גדר השקיע נגד תרחיש ב הוא ישראל אכן תקף את מתקן גרעיני של איראן . קרן אף תרם 20% מרווח ישראל מקרה של התקפה ישראלי איראן , לפי הקים את היא . סליפקה מעוניין גייס 500 מיליון דולר עבור הקמה קרן , השקיע נכס שער צפוי עלה במקרה של התקפה ישראלי כמו נפט ומניות נשק.הקרן , לפי חומר הועבר משקיע פוטנציאלי , כיוון לאסטרטגיה דו-ראשית : תיק השקעה אחד הוקדם שימור הון גידור השקיע נגד אפשרות של תקיפה ישראלי איראן , תייק השקעה נוסף כיוון תשואה גבוה באמצעות שימוש באופציות נגזר אשראי.קרנות דומה הוקדש עבר לחיזוי אירוע כלכלי התבסס על תחזית גיאו-פוליטיות הוא אמנם עניין שגר , אולם קרן שמתבססת כול על הנחה בקרוב פרץ מלחמה הוא דבר חדש . " מעולם לא שמע על דבר כזה ", אמר עור דין התמחה את היא הקמה קרן גידור "פורצ'ן ". חשב ישראל תקף באיראן ? קרן גידור חדש מבטיח תשואות גבוה מקרה של מתקפה ניהל הקרנה אמריקני רנדי סליפקה קיווה את היא גייס 500 מיליון דולר צורך קם קרן 