אישור בג"ץ : איש צעד מחר מאה שער ניגוד עמדה ראשוני של משטרה , התיר שופט בג"ץ איש ירושלמי קיים מחר צעדה עבר שכונה חרדי בירושלים . פרקליט עתר : " זה מסר של תקווה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) בג"ץ קיבל צהריים ( שלישי ) עתיר הגיש ארגון איש ירושלמי רצ התיר הן קיים צעדה שכונה מאה שער ירושלים . צעדה השתתף כ-50 איש הוא התקיים מחר בוקר , עבר שכונה חרדי עיר ותתסתיים עשר מטר לפני כיכר שבת . איש ייצא פינה רחוב יפו-שטראוס צעד רחוב שטראוס עד סמוך כיכר שבת . מסלול נמצא בתוך שכונה חרדי סמך רחוב מאה שער , זאת בניגוד עימד הראשונית של משטרה , טען דיון בג"ץ , כי הוא חשש אלימות בין מפגין תושב חרד . לבסוף , הסכים משטרה קיום צעדה לחץ שופט . " התנהגות משטרה כול פרשה הוא תמוה ", אמר עורך דין יפעת סלל ייצג את עתר לורה וורטון , חבר מועצה עיר ירושלים טעם מרצ , רונה אורובנו , יו"ר אגודה סטודנט בבצלאל , דרש הפגין נגד הפרדה . הוא הוסיף , כי " היה נכונות של משטרה שיתף פעולה עם גורם הכי קיצוני ישראל . הוא מאוד שמח שבייה משפט לא הסכים נתן זה יד ". ערך דין סלל המרה עוד כי " החלטה היום הוא מסר של תקווה שינוי דרך . ציבור פלורליסטי מדינה ישראל ייתר במשך רב אוד שנה ציבור חרדי אפשר את המשך הידרדרות כבוד אדם כבוד איש מגזר חרדי , הוא קיווה את היא כעת התחיל מגמה הפוך ". מר זלקינד ארגון אל"ה , מגיש עתירה , אמר לאחר דיון וואלה ! חדשות כי " הגיע מצב עצוב מאוד אם משטרה ישראל לא יכול הגן על חמישים איש רצה צעד רחוב ראש במדינה ". זלקינד הדגיש כי אין כוונה צעד עורר פרובוקציה , כי הוא התכוון הגיע שכונה לבוש צנוע אך רק בכדי מימש את זכות להתלהך שיכון . קמב"ץ עד חרדי של יואליש קרויס אמר תגובה כי " כמה משוגע רצה תשומה לב , ניתן ל הם את זה . הוא רצה בא נראה הוא קיים , בבקשה בא . אין כאן מלחמה ". נשאל האם קיים סיכון כי הצעדה גרר מעשה אלימות , השיב הקמב"ץ כי " לא שווה אלים בשביל דבר כזה ". בתוך כך , עתיר הוגש הבוקר על יד סיעה " תנועה ירושלמי " לבג"ץ נגד פרדה בוצע בין גבר איש שכונה מאה שער ירושלים הוסר , לאחר מחסום הוצב שכונה החרדית הוזז עם סיום חגיגה חת בית שאב את היא . מגיש עתירה ביקש בית משפט ייצא אמירה מפורש נגד הפרדה בין איש גבר רחוב סוים שכונה . שופט אישור בג"ץ : איש צעד מחר מאה שער ניגוד עמדה ראשוני של משטרה , התיר שופט בג"ץ איש ירושלמי קיים מחר צעדה עבר שכונה חרדי בירושלים . פרקליט עתר : " זה מסר של תקווה " 