נשק קטלני חימם את פרקט : ואשינגטון חייב שילב ין ראשון דראפט ג'ון וול ראשון שלף גילברט ארינאס , כדי היה אופטימי איזן עונה עבר : 56-26 סיים את עונה : מקום -14 מזרח ( תודה לן את הוא ג'רזי ) . נציגה של בירה תחילה עוד עונה עמוס ציפייה , בעיקר בזכות החלמה של גילברט ארינאס הפציע השבית את הוא לשנתיים לא תמים . נשיא ג'נרל מנג'ר ארני גראנפלד אפילו ויתר על בחיר דראפט חמישי , היה יכול הניב את סטפן קרי , כדי חיזק את קבוצה יידה עם רנדי פוי ייק מילר , הביא את מאמן פליפ סונדרס כדי הצעיד את קבוצה קדימה . אופטימיות רדה בדיוק משחק אחד - ניצחון חוץ יפה דאלאס משחק פתיחה , משם הדר את את מטה היה קצר . נובמבר פיטר בעלים נצחי אייב פולין שלט קבוצה אז 1964 ( במאי רכש את קבוצה טד לאונסיס נמרץ ) . פולין ראה כמעט כול - אליפות , החלפה עיר ושם , הצלחה כישלון כול סוג , מאה שחקן עבר דרך , עימות ת"פים עם מייקל ג'ורדן . כמעט , כי מזל נחסך מן אנחנו שערורייה ענקי התרחש חודש לאחר כן - ארינאס הגיע חדר הלבשה עם ארבעה אקדח ככל נראה השתמש ב הם בדיחה לא מוצלח על חשבון של ג'באריס קריטנטון ( גרסה אחר דיבר על ויכוח קשר הימור נגמר שליפה נשק ) . דיויד סטרן לקח קצת זמן הגיב , אבל לאחר ראה פרשה קיבל גיוון פלילי את ארינאס עשה את היא צחוק כול סיפור , הוא החליט השעה את המטורלל עד סוף עונה - 50 משחק . כך הילך ל היא עוד ענה לוויזארדס , כאשר שוב זה סוכן איפס חיסל את היא . שנה לפני כן הוא חתם על חוזה של 111 מליון דולר ל-6 שנה שני שיחק לתוך עונה בירר שהוא פצוע לא יכול המשיך . הגילברטולוג שיחק 47 משחק שלוש העונות אחרון . ביחד . חוזה של הוא הפך רשמית גרוע ביותר -NBA הוא הכתים את קריירה ניהולי משובח של גראנפלד . חשוב ציין שגם לפני השעיה ארינאס לא נראה טוב יוחד גם את הוא ואשינגטון ניצח רק 11 מ-32 משחק . אחרי חיקוי של יוסמיטי סם , לגראנפלד נשבר הוא החליט פירק את חבילה . לקראת תום מועד העברה הוא שלח את קרון באטלר ברנדון היווד דאלאס את אנטואן ג'יימיסון לקליבלנד תמורת חוזה גמור חלק מג'וש הווארד . בארינאס אף אחד לא התכוון לגעת . חודש אחרון ושינגטון היה קבוצה חדש לחלוטין נתן את במה צעיר . חלק ניצל את היא , בלט הוא אנדריי בלאץ' שנה סיפר את אני אולסטאר אחרי האולסטאר , כלל 22.5 נקודה משחק . חלק פחות , בעיקר ניק יאנג היה אמור קפץ על מציאה נראה את כישרון של הוא . בעיקר , זה היה זמן של כול מיני צעיר רוב זה היה צ'אנס חד פעמי , נשק קטלני חימם את פרקט : ואשינגטון חייב שילב ין ראשון דראפט ג'ון וול ראשון שלף גילברט ארינאס , כדי היה אופטימי 