מסחר וול סטריט נסגר ירידה יום מסחר ראשון שבוע בורסה ניו הורק נעל מגמה שלילי . דאו ג'ונס איבד 0.4% מערך , נאסד"ק נחלש ב-0.5% ו-S & P 500 ירד ב-0.6% אחרי ראלי של ארבעה שבוע , נחתם יום מסחר ראשון שבוע וול סטריט ירידה . דאה ג'ונס איבד 0.4% ל-10,812 נקוד , נאסד"ק ירד ב-0.5% ל-2,370 נקודה ו-S & P 500 נחלש ב-0.6% רמה של 1,142 נקודה . " כלכלה עולמי סבל משבר נוסף עשור קרוב , היות רפורמה פיננסי לא מתקדם כיוון נכון לא מספיק נעשה ", כך הזהיר כלכלן נוריאל רוביני אוניברסיטה ניו ירק , אשר נודע כך צפה את משבר כלכלי כבר -2006 . דבר רוביני , גם אם כלכלה עולמי לא נפל מיתון חוזר , עדיין הורגש זעזוע . בנק מרכזי רחב עולם קרן טיבע הבינלאומית כר ב-12 חודש הסתיים -26 בספטמבר 94.5 טונה זהב - כך דיווח מועצה זהב עולמי . דובר ירידה של 40% לעומת שנה עיבר , היקף נמוך ביותר אז 99' , אז נכנס תקף הסכם הגביל את מכירה זהב על יד בנק מרכזי . וול מארט , הקמעונאית גדול עולם , עונין רכש את חבר מאס-מארט הדרום אפריקאי ב-29.8 מיליארד ראנד ( 4.2 מיליארד דולר ) עסקה הוסיף ל היא 290 חנות ב-13 מדינה אפריקה . מאס-מארט , רשת סיטונות המזון הוצר הצריך גדולה דרום אפריקה , קיבל הצעה לא מחייב מוול מארט , עשה הוביל הצעה מזומן של 148 ראנד מנייה , פרמיה של 9.8% על מחיר סגירה של מניה יום חמישי . יוניליוור יצרן מזון מוצר סיבון שני גודל עולם , הודיע היום כי רכש את אלברטו קולבר , יצרן מוצר טיפוח שיער , -3.7 מיליארד דולר מזומן . רכישה הוסיף חיבר בין היתר את מותג VO5 נקסוס , הפך את היא יצרן הגדולה בעולם של ייצב שיער , שני גודל עולם של הוצר מיפה שלישי עולם תכשיר עיצוב יער . מסחר וול סטריט נסגר ירידה יום מסחר ראשון שבוע בורסה ניו הורק נעל מגמה שלילי . דאו ג'ונס איבד 0.4% מערך , נאסד"ק נחלש ב-0.5% ו-S & P 500 ירד ב-0.6% 