תורה סוד : ראיון עם כוכבי " חסמב"ה דר 3 " שולמית חבש לא השתנה ( כולל ציצקעס ) , תמר יפה הפך שופט , רן זהב רצה בעט תחת של כול . רגע לפני "חסמב"ה דר 3 " הגיע טלוויזיה , יצא ראה איך עבר שנה על דמות מיתולוגיה צילום : טל אנגלדר , עריכה : בת גולן ) " חסמב"ה דר 3 ", אחת הפקה מדובר של חבר כבל HOT , תיעל שידור ביום שבת קרוב שעה 20:00 . סדרה , חזר פעל הדמויות מיתולוגיה ייצר יגאל מוסינזון שנה -2000 , לצד כוח צעיר חדש . כך , לצד קאסט ותיק הורכב מעודד קוטלר , ציפי ביט , ירה רבינוביץ' כמובן זאב רווח , כיכב שחקן כמו יהודה לוי , את אני תורג'מן אקי אבני . תורה סוד : ראיון עם כוכבי " חסמב"ה דר 3 " שולמית חבש לא השתנה ( כולל ציצקעס ) , תמר יפה היפך שופט , רן זהב רצה בעט תחת של כול . רגע לפני "חסמב"ה דר 3 " הגיע טלוויזיה , יצא ראה איך עבר שנה על דמות מיתולוגיה 