יש סיכום : ניקוי נחל קישון הוצא דרך שר הגנה סביבה ארדן רשות גבל נחל קישון , סיכם על חלוקה מימון שיקום נחל שנוי מחלוקת . דבר שר , " ניקוי נחל החזרה טובה ציבור הוא טרה חשוב " פגישה בין שר הגנה סביבה גלעד ארדן , יחד עם גורם נוסף משרד בין ראש רשות גבל נחל קישון סוכם כי רשות מימן 10% פרויקט ניקוי נחל קישון זיהם . לפי הערכה משרד , וו פרויקט נאמד ב-205 מיליון שקל . הסכמה זו הצטרף הצהרה קבוצה בז"ן בפני שר ארדן , כי מימן 90 מיליון שקל עלות פרויקט , זאת חלק אחריות אותו נשא מפעל זיהם טיפול שיקום נחל . בנוסף , הבטיח ראש רשות כי פעל קידם הסיר חסם שונה פנים פרויקט , בין יתר מול ועדה תכנון רלוונטי . שר ארדן אמר כי " ניקוי נחל הקישון החזרה טובה ציבור אזור חיפה קריה הוא מטרה חשוב בורך . תושב ראוי פארק מטרופוליטני על כן זהו אינטרס משותף של כלל המעורבים ". משרד הגנה סביבה נמסר כי לאחר חג סוכה יצא משלחת סיור לימודי אירופה על מנה בחן קרוב אמצעי ביולוגי טיפול במזהמים . פגישה סוכם כי חלוקה עלות פרויקט התבצע להלן : 60% עלות חל על מפעל זיהם , 30% על מדינה רשות ניקוז ו- 10% נותר מומן על יד איגוד ער איזור חיפה . ראש עירייה חיפה , הונה יהב , אמר תום פגישה " יוזמה שר הפך מציאות הוא מהפכה של ממש היווה אבן דרך בראיית איכות סביבה . כבר כמה שנה קישון אינו רשימה נחל זוהם ישראל , כבר שנה גדה נחל הפך איתר של פיקניק בילוי של תושב אזור . כעת ניתן אמר שנה קרוב גם מים של נחל היפך אטרקציה צורך רחיצה ספורט ". יש סיכום : ניקוי נחל קישון יצא דרך שר הגנה סביבה ארדן רשות גבל נחל קישון , סיכם על חלוקה מימון שיקום נחל שנוי מחלוקת . דבר שר , " ניקוי נחל החזרה טובה ציבור הוא טרה חשוב " 