כאן , שם וג'סיקה סתאם צלם אופנה פרובוקטיבי טרי ריצ'רדסון צילם עוד קטלוג נעל אלדו , אבל הפעם השאיר את אדג'יות חוץ תמונה נותר נעל הופיע קטלוג חורף 2011 של אלדו , עניין איש שותף הוצאה . צמד דוגמן נבחר הוא ג'סיקה סתאם ( 24 ) האט גורדון ( 27 ) ( קנדי מוצא , ממש כמו 'אלדו' ) . את תמונה קטלוג צילם צלם אופן טרי ריצ'רדסון ידע סגנון גרפי מיני ( רק לאחרונה , למשל , ריצ'רדסון צילם את שער " ביקיני לנז'רי " של ליידי גאגא לווג גבר יפני ) . סתאם נראה מתוק מחויך רוב זמן נראה ניגוד למדווח עת על עבודה צד של ריצ'רדסון , הוא היה נינוח למדי . גורדון , כהרגלו , ניפק את לוק נוער סקסי של הוא . לעומת זאת , קשה מצא קטלוג את סגנון אדג'י פרובוקטיבי ידוע של ריצ'רדסון . במקום זאת תיקל צבעוני , מוזיקלי אנרגטי , ידידותי כול משפחה חפה כול תגרה . קולקציית נעל כלל מספר קו מרכזי : " אמריקני ", " צבאי ", " עתידני " "ויקטוריאני ". אחרון הווה חידוש של ממש דגם איש , עם נעל אוקספורד , נעל בובה מגוון דגם שילב קטיפה , עור רך , תחרה , ברוקארד , עם נגיעה זהב , ולנים , פפיונים פרח . מחיר : נעל איש : 399-1,199 שקל נעלה גבר : 449-1,499 קלי השיג חנות רשת סניף אלדו קניון עזריאלי . כאן , שם וג'סיקה סתאם צלם אופנה פרובוקטיבי טרי ריצ'רדסון צילם עוד קטלוג נעל אלדו , אבל פעם השאיר את אדג'יות חוץ תמונה 