חשד ייוון : אונייה נישא נשק מצ' קוריאה לסוריה רשות יוון עורך חיפוש על אונייה משא , לפי חשד ניסה הבריח נשק טיל קוריאה הצפונית לסוריה . עד כה , לא התגלה ציוד חשוד רשות ייוון ערך חיפוש אונייה משא על פה חשד נשא כלי נישק קוריאה הצפונית לסוריה . כך מסר צהריים ( שלישי ) גרם רשמי ייוון לסוכנות ידיעה " רויטרס ". דבר גורם ממשלתי בכיר , " זהו אונייה בעלות צרפתי נשא דגל גרמני עם מטען מקוריאה הצפונית , ככל נראה דרך סוריה . פיתח ארבע מכולת עד כה מצא חומר אינו צבאי שנייה עשה ב הם שימוש כפול ". הוא הוסיף כי חיפוש על אונייה נמש . שן עיבר אישר מועצה ביטחון של או"ם חילט אסר אופן מוחלט על ייצוא כלי נשק קוריאה הצפונית , במטרה הביא הפסקה מכירה נשק של פיוניאנג , לפי ערכה הגיע כ מיליארד דולר שנה . גורם קרוב חקירה אמר רשות יווני פעל לאחר הודלף ל הן אונייה נשא טיל כלי נשק , דבר מקור טרם נמצא . דבר גורם ממשל האמריקאי , כייר נשק גדול ביותר של קוריאה הצפונית הוא של טיל בליסטי איראן מדינה נוסף מזרח התיכון . חשד יוון : אונייה נשא נשק מצ' קוריאה לסוריה רשות יוון עורך חיפוש על אונייה משא , לפי חשד ניסה הבריח נשק טיל קוריאה הצפונית לסוריה . עד כה , לא התגלה ציוד חשוד 