תוצאה חיובי ניסוי שילב I של נוירודרם טיפול בפרקינסון תרופה נבחן על צעיר בריא שלב בא נוסה על חולי פרקינסון המחזיקה בנוירודרם , הודיע כי התקבל תוצאה ניסוי קליני שילב i של תרופה -nd0611 של נוירודרם , יועד טיפול בפרקינסון . תוצאה ניסוי מתנדב צעיר בריא , שימוש תרופה הוכח בטוח , חברה הודיע כי כוונה התקדם ביצע ניסוי קליני גם חולי פרקינסון . לאחר הודעה זינק מנייה קפיטל פוינט ב-18.7% אך מחזור נמוך של כ-100 אלף שקל.התרופה ניתן אופן תת-עורי רצוף על יד תחבושת הונח על עור . עבר ביצע חבר ניסוי בעל חיים אשר הראה כי תרופה שיפר אופה ניכר את ריכוז לבודופה פלזמה . תרופה ניתן יחד עם תרופה כייל בודופה , הוא יועד עיכב את פירוק חומר דם ולהגביר את זמינות מוח . תוצאה חיובי ניסוי שילב I של נוירודרם טיפול בפרקינסון תרופה נבחן על צעיר בריא שלב בא נוסה על חולי פרקינסון 