אתלטיקה : קרויטר שודרג תשיעי רשימה כוכב עלה הישג מצוין אלוף אולימפי נוער , דורג שני בקטגוריית גיל של הוא אירופה . טדי טמגו , קפץ משולש צרפתי , דורג ראשון אם לא די הישג רב קיצר שנה האחרונה דימה קרויטר , כעת הוא יכול צירף הישג נוסף לאחר שודרג מקום תשיעי רשימה כוכב אירופי עלה ענף אתלטיקה . מהלך 2010 קרויטר קיבע את שיא אישי תחת הדרכה של אנטולי שפר קיפץ גובה 2.24 מטר מסגרת חרת מוסקבה בחודש פברואר . אולימפיאדה הנוער נערך סינגפור מהלך חודש אוגוסט , זכה קרויטר מדליה זהב עבר גובה של 2.19 מטר . טדי טמגו , קופץ משולש צרפתי קבע השנה את תוצאה שלישית טיב כול זמן יחד עם זאת שבר הוא השיא הצרפתי עם 17.98 , נבחר כוכב עלה את היא שינה 2010 . רק שיא עולמי של ג'ונתן אדווארדס בריטי ( 18.29 מ' ) קפיצה של קנה ריסון אמריקני ( 18.09 מ' ) היה טובה זו של צרפתי ב הן ה-21 , זכה מדליה ארד אליפות אירופה ברצלונה אחרי שבר את שיא עולם אולם כשקפץ 17.90 מ' אליפות העולם בדוחא קטאר במרץ ישן זכה מדליה זהב בינלאומי ראשון שלה בקטגוריית הבוגרים . נשיא התאחדות אירופי אנסיורג וירץ התייחס פרס הוענק אתלט כוכב עלה את היא : " האתלטיקה האירופית התמקד תמיד תשתית הפיתוח של דור עתיד אתלטיקה . הערכה רשימה הסופית הופיע אלוף עולם אלוף אולימפי בא ", אמר . שלושה זכה קודם פרס כוכב עלה את היא של אתלטיקה אירופי היה אצן צרפתי כ ריסטוף למייטרה ( 2009 ) , קפץ מוט בריטי רפאל הולצדפה ( 2008 ) קופץ רוחק איטלקי אנדרו אוואה ( 2007 ) . אתלטיקה : קרויטר דורג תשיעי רשימה כוכב עלה הישג מצוין אלוף אולימפי נוער , דורג שני בקטגוריית גיל של הוא אירופה . טדי טמגו , קפץ משולש צרפתי , דורג ראשון 