קולי קורא אוסטין קולי התחיל פרץ אינדיאנפוליס , צ'יפס קיווה שחזר ים יפה עם יוצא פטריוטס . אורים שר עם גיבור מחזור הוא דתי , הוא ליבן הוא גוב משקל של אדם רגיל . אוסטין קלה רביץ דנוור הורה דרך ניצחון . אין מוסר כמו פייטון מאנינג ליגה . יש ל הוא יכולת שי את כדור במקום נכון אפשר תפס תפס את הוא מינימום התנגדות ולשמור על מומנטום שמאפשר השגה יארדים נוסף . העונה , אוסטין קולי ראה כמו בי-אפ-אפ חדש של מאנינג , משמעות הוא הרבה יארדים סטטיסטיקה של הוא . קלה , שן עיבר חסה צילה של פריצה של פיר גארסון , האפיל על הוא העונה כבר פתיחה ( 163 יארד מול 43 של גארסון הפסד ליוסטון ) , בישל הפציע זמני של גארסון הוא מקבל הוא במה כול רסיבר מספר 2 של קבוצה . עזרה תשומה לב קיבל התופס רג'י יין הטייט אנד דאלאס קלארק ( ואולי גם מכיוון דנוור לא לימד את הוא הספיק , בגלל זלזול או מעט מדי חומר צולם ) , קלה את אני קרע את הברונקוס השבוע עם 171 יארדים שני טאצ'דאונים . קלה נולד קנדה עת שאביו ( האמריקאי ) שיחק פוטבול ליגה הקנדית . הוא גדל אל דוראדו הילס פאה סקרמנטו כיכב ליגה תיכון בעיקר התקפה , אך כמו רב טוב שיחק גם הגנה . קולי הוא נוצרי אדוק דת מילא חלק נכבד חיים , ל אתן לא הפתיע שלאקדמיה הוא בחר , יחד עם אח , אוניברסיטה בריגהאם יאנג יוטה , אוניברסיטה נוצרי התאפיין אופה דתי מובהק ( סיפור אמיתי - פעם חישב למד שם הוא ביקש שילח מכתב המלצה רבי של אני ) . קלה , שיחק יחד עם אח אותו קבוצה , כיכב אוניברסיטה עונה השנייה שלישי שלה כתב את ספר שיא של היא ( הכי הרבה טאצ'דאונים קריירה , הכי הרבה יארדים אוויר , ממוצע יארדים למשחק עוד ) . עובדה זו התמיה מגל נבחר רק סיבוב הרביע על יד קולטס , שכן בריגהאם יאנג נחשב אוניברסיטה פוטבול הוערך . כדי הבהיר כמה טוב הוא היה בקולג' , צוין כי עונה 2008 , אחרון של הוא קבוצה , קלה את אני החזיק יחד עם מייקל קראבטרי שיא ליגה משחק רצוף של 100 יארד או יותר ( 11 ) . קראבטרי נבחר עשירי אותו דראפט ( גם זה בגלל " מחטף " של דריוס היוורד-ביי עשה הריידרס ) . אבל סוף טוב כול טוב , קלה את אני הגיע קבוצה טוב רוצה ב הוא ושנתנה ל הוא את הזדמנות שיחק הרכב ( מיילס אוסטין , דגם , לא קיבל הזדמנות שלוש עונה ראשון דאלאס ) . חבר זרם מורמונים של נצרות , קלה את אני מילא שליחות נוצרי מטרה הטיב את חיים מקומי חשף אל הם את דת נצרות בואנוס איירס ארגנטינה בין ינואר 2005 לינואר 2007 . למרות הפסקה פוטבול , טענה , זו טען שחוזרת קולי קורא אוסטין קולי התחייל פרץ אינדיאנפוליס , צ'יפס קיווה שחזר יום יפה עם יוצא פטריוטס . אורים שר עם גיבור מחזור 