ביאג'י אלוף הסופרבייק רוכב מירוץ איטלקי מקס ביאג'י שוב הוכתר אלוף עולם . " שנה אחרון לא קיבל את כלי התאים רמה " רוכב מירוץ מקס ביאג'י הוכתר אלוף סופרבייק של עונה 2010 . למרות תוצאה מאכזב תום שני מירוץ סוף שבוע אחרון מסלול ביתי אימולה ( מקום 11 -5 ) , צבר איטלקי תחילה עונה 413 נקודה , 63 יותר יריב צמוד און האסלם ( סוזוקי ) . עונה סופרבייק נותר שני מירוץ בלבד שערך מסלול אני קור שבצרפת , אולם פער נקודה מספיק איטלקי כי חגג כבר כעת תואר אליפות עם אפריליה RSV4 של הוא . עבור ביאג'י מדובר נקודה חשוב קריירה ארוך של הוא חלה ב-1989 , גיל מאוחר יחסית ענף - 18 . לאחר בין שנה 1994 ל-1997 הוכתר ארבע פעם רציפות אלוף סבב -250 סמ"ק של סדרה מוטו GP ( שלוש מה עם אפריליה ) תקווה רב נתלה ב הוא כול קשר קטגורייה בכיר , לא הצליח איטלקי תרגם את כישרון אליפות בעיקר התמודדות שנה לאחר מיכן מול ולנטינו רוסי . ב-2007 עזב ביאג'י את סבב מירוץ אופנוע בכיר טריקה דלת עבר סבב סופרבייק שם עם אופנוע סטנדרטי יותר הצליח הצית שוב את תשוקה כתב שחזר את הישג עבר . " זה יום גדול . כול זמן ידע שנה אחרון לא קיבל את כלי התאים רמה כדי הגיע הישג ל הם הוא ראוי ", כך מסר ביאג'י תום מירוץ . אם עקיצה כלפי סבב מוטו GP לא היה ברור מספיק , הוסיף אמר כי " זו אחת סיבה בגלל הן החליט עבר סופרבייק . כאן לא דובר רק מהירות , מנוע צמיג . כאן דובר גם הנאה ". למרות תואר אליפות , ביאג'י המתין עוד עבודה קשה מירוץ סיום העונה שערך -3 באוקטובר . קבוצה אפריליה יש 433 נקודה טבלה אליפות , יתרון של 41 נקודה בלבד דורג שני דוקאטי כאשר קוף נותר 50 נק' מרבי . כדי חגג תואר כפול גם אם דוקאטי ניצח שני מירוץ בא , הספיק אפריליה תשע נקודה בלבד כדי הבטיח אליפות בשל מספר רב יותר של ניצחון ענה את היא . תקופה זו ב היא ראה מרבית סבב מירוץ עולם הוא סוף , יש כבר כאלה חגג . קבוצה וסקווארנה ביית .מ.וו ציין הואר אליפות עם רוכב של היא אנטוני או סבב אליפות עלה את הם בקטגוריית מירוץ אנדורו 1 . או הבטיח עצמו את תואר אליפות לאחר מירוץ אחרון צרפת סיים שלישי את יום ראשון ניצח את היום שני עם -TE250 של הוא . בנוסף למאו , הוסקווארנה ציין הישג צוין נוסף גם קטגוריה האנדורו 3 עם -WR300 התחשב בעיה שניצבו בפני היא . רוכב צרפתי סב ג'וילום הוכתר סגן אלוף זאת לאחר את עונה חל עם מספר עצם שבור יד . ביאג'י אלוף הסופרבייק רוכב מירוץ איטלקי מקס ביאג'י שוב הוכתר אלוף עולם . " שנה אחרון לא קיבל את כלי התאים רמה " 