תיק ביטחון : האם פרויקט הוצאה שוטר מגרש הצליח ? החלפה שוטר סדרן המשיך עורר ויכוח : האם דובר מהלך מסוכן , או אוהד כדורגל ישראל לא אלה סוכן סוף זה הצליח מי חישב הוצאה שוטר מגרש כדורגל פתר את בעיה אלימות , נאלץ גנז את חלום אוטופי עת עתה . אומנם רק ארבעה מחזור ליגה חלף , אבל בינתיים נרשם מספיק תקרית המחיש עד כמה ניסוי זה עלול היה מסוכן . דרבי גביע טוטו נאבק אוהד יציע פרץ דשא , יציע בטדי התקוטט אוהד בית"ר אין הפריע , כמובן זכר לרעה תקרית של עבאס סואן בלומפילד , ספג יריקה , קללה בקבוק יציע סמוך אל הוא . " אין מי הגן על אנחנו על ספסל ", אמר אז סואן , " מאבטח עימד , הסתכל לא עשה כ לום , עימד וצחק . הוא קיווה את היא איש התעורר מקרה זה ". אין ספק מוקדם מדי חרץ את דין שינוי . סביר הניח מדיניות חדש זקוק זמן הסתגלות , קושי ראשוני הוא אכן טבעי בלתי נמנע , אבל גרם רב כדורגל ישראלי פקפק סיכוי הצלחה של מהפכה אבטחה . האם הוא הילך על חבל דק מדי , או השמיץ מהר מדי ? האם סדרן מאבטח יכול גם הרתיע את אוהד , או אולי אוהד לא גרוע כמו חשבן ? מה משמעות דבר בחינה והעלות הכלכלית של קבוצה ? חלק גורם רואיין כתבה זו גילה אופטימיות אמונה הצלחה תהליך , אחר פקפק הזהיר הסכנה , אך כולם ברור דבר אחד : זה לא היה חלק . אומנם אוהד כדורגל רב נהגה צעק שרירותיות " לא רצה שוטר יציע ", אבל החלטה הוציא את שוטר לא היה שרירותי כלל כלל . זו היה החלטה מושכל של גורם רשמי , הוסכם על יד כמעט כול צד . מונדר חלאיילה , למשל , דובר של בני סכנין , הזכיר ל אנחנו קצת אירוע עבר הכניס את דבר פרופורציה . " הוא לא חושבן שהתקרית בין עבאס סואן אהד מכבי תל אביב היה נמנע אם היה שוטר מגרש ", אומר דובר , " הר היינו עד מקרה אלה גם משטרה היה כוח גדול . עונה עבר , דגם , שיחק מול אח נצרה , משטרה היה זו עשה טעות קשה גרם אי סדר התפרעות . הוא האמין כוח סדרן שיתוף כוח משטרתי מצומצם איכותי שמר יותר טוב על הסדר במגרשים ". נשא הוצאה שוטר מגרש נמצא על פרק כבר שנה , אז התקבל כ נס חוק " איסור אלים ספורט ", על פה נקבע בין היתר תנא קיום אירוע ספורט ( לאו דווקא כדורגל ) . מסגרת חוק נקבע תנא פורט מינוי בעל תפקיד משחק , כאשר נקבע סדרן בצע בפועל את תפקיד אבטחה מגרש , מונה מנהל אירוע ( כול משחק יש ב הוא מעל 200 צופה ) , ניהל בטיחות מנהל תיק ביטחון : האם פרויקט הוצאה שוטר מגרש הצליח ? החלפה שוטר סדרן המשיך עורר ויכוח : האם דובר מהלך מסוכן , או אוהד כדורגל ישראל לא אלה סוכן סוף זה הצליח 