הריח כמו רוח נעורים שישי אחרון נחגג 19 שנה יציאה אלבום Nevermind של נירוונה . שני הרכיב ל אתם אאוטפיט על טהרה גראנג' יום יש אחרון , ה-24 בספטמבר , לפני 19 שנה ( שנה 91 , מי לא הוצא מחשבון הישג יד ) יצא חנות אחד אלבום השפיע ביותר של ניינטיז אלבום זכור ביותר על עם תקופה גראנג'- Nevermind שם . אלבום , ביית יוצר של נירוונה , הכה גל הוא כול אפף סיפור ( כמו למשל על מה לעזאזל סינגל ראשי נקרא Smells Like Teen Spirit למה סולן , קורט קוביין , כול כך שנא את שיר , או קונצנזוס לגבי עטיפה פרובוקטיבי ) . אז כן , דובר מיינסטרים בידור המון , כן , קוביין גידף את יצירה זו את מסחרי של היא במשך שלוש שנה , עד התאבד . אבל הוא שוחד כי זו להקה אהוב על אני , אז אם כבר מיינסטרים , הלך עד סוף- ואו התלבש גראנג' הלך שיעור גיטרה ( כי הגיע זמן , לא חי לנצח ! ) . פלנל , רבות , פלנל . הוא מוכרח הודה מדובר המצאה הגדולה ביותר שידעתי- זה חימם , זה יפה , זה יופי , זה סקסי טירוף על איש כמו גם על גבר . אם יד אינו משגת , כי אמאבא זרק את בגד עשור ב הוא נולד , מזל יש את פוראבר21 , ייצר פלנל משובץ יפה פחה מ-16 דולר . מעריץ קוביין , ASOS הפגיז חולצה House of Gods דמות . יש ב אני משהו מוח על מחיר הופקע ( מדובר מחיר שאם התרגם את הוא לא התאים מחיר זול של אמריקה , אלא יותר ישראלי חמדן ) , אבל זה קורט . זה יופי . זה קורט . אם לא- לפחות יש ל אתה השראה . . כאן הוא אומרת- Let's get freaky . כול מה מוזר- הלך . אתר Blue Bananas , שכול נטף טירוף חוש גותי , גראנג'י מגניב , כייר ל אנחנו את מכנסיים עור של הוא , 35 יורה לא כלל משלוח . משלוח ישראל הוא עוד 12.50 יורה ירד חשבון , מכנס הגיע תוך 20 ים עבודה . כמובן לא דובר עור אמיתי , מי מאית של אנחנו עוד יש ל הוא מצפון עולם כה אכזר . חוץ זה , ארב את הן אאוטפיטרס כבש את לב עם מוצר נ"ל- מעין מכנס טייטס , רק ממשי ! מי לא זכר את חליפה משי של הוא ניינטיז ? אמת הוא , ל אני היה חליפה משי צבע בורדואי זה בדיוק , ב היא נראה שני צור בת 3 כמו צאצאית לאחת משפחה הדביק את פשקווילים מפחיד הוא על קיר תחנה אוטובוס ליד קריה . אבל עזב את סיוט ילדות של אני , ראה איזה טייטס מגניב . . מרטינס , ד"ר מרטינס . נכנס אתר חיפש ל אתם מוצר גראנג' חשב היה קל מאוד בחור , מצא את עצמו התרוצץ שטף זימה עין בורק , חיפש ממתק אחד בין עשר מאה דגם הבהיר ל אתם בדיוק כמה נעל אלה שווה . סוף הלכתי על שחורות סטנדרטי , לפני הוא התמוטט רגשי . ככה זה- יש בחור התחרמן ג'ימי צ'וז , אהבה של אני יש תואר אוניברסיטה . דוקטור , הציל את אני , הוא מאוהב . הפעם הגדיל ראש . לא לוג אחד- אלא שניים.הראשון שם Fashion . Grunge . Style , הוא שייך בחור שם לורן מלוס אנג'לס חקר נבך אינטרנט הוצא ל אנחנו השראה בית מגזין שונה שונה , כול על טהרה גראנג' רוק . שני נקרא Grunge Manners , אמת הוא בחר ב הוא בעיקר בגלל שם לאור עובדה בחור זו הלך רחוק עם תלבושת של היא . לילי , צרפתי מתוק כמו היא , מצלמה מאכל מתוק בגד אראג'וקו צבעוני , הוא מאוד מעניין . יש אי שם שפעת של גראנג' , אם נבר קצת . הריח כמו רוח נעורים שישי אחרון נחגג 19 שנה יציאה אלבום Nevermind של נירוונה . שני הרכיב ל אתם אאוטפיט על טהרה גראנג' 