דרום אפריקה החרים את אוניברסיטה בן גוריון ? בעקבות לחץ של קבוצה פוליטי דרום אפריקה , דן מחר הנהלה אוניברסיטה יוהנסבורג הצעה הטיל חרם אקדמי על אוניברסיטה ב"ש . בין שתיים אוניברסיטה קיים שיתוף פעולה מחקרי , נועד פתר בעיה של זיהום מאגר מים ליד יוהנסבורג סנאט של אוניברסיטה יוהנסבורג דרום אפריקה החליט מחר ( שליש ) האם הטיל חרם אקדמי על אוניברסיטה בן גוריון באר שבע הפסיק את שיתוף פעולה מחקרי בין שתיים אוניברסיטה . זאת בעקבות קריאה של קבוצה פוליטי דרום אפריקה , טען כי אוניברסיטה בן גוריון פגע " חופש אקדמי זכות אדם , בהיות היא שותף דבר עבירה שיטה אפרטהייד הנהיג ממשלה ישראל ". אוניברסיטה בן גוריון נמסר , כי תוכנית מחקר בין שתיים אוניברסיטה נועד פתר בעיה של זיהום מאגר מים ליד יוהנסבורג - דבר עשוי תרם שיפור איכות מאגר מים טובה תושב דרום אפריקה . טענה אוניברסיטה , הוא התגלמות של דו קיום דוגמה מובהק שיתוף פעולה עם מוסד אקדמי גורם אחר : פלסטיני ירדני . אוניברסיטה הדגיש כי מטרה גורם יזם את חרם על היא הוא הביא בידוד של ישראל מרחב בינלאומי . מוסד אקדמי גם הזכיר ששלפני 13 שנה , נשיא דרום אפריקה דאז , נלסון מנדלה , קיבל תואר ד"ר לאות כבוד אוניברסיטה בן גוריון שיבח את הישג של אוניברסיטה . אוניברסיטה גם הפנה דבר אמר יו"ר ועדה מתמיד של צלב אדום בין לאומי סהר אדום בין לאומי ירדני , מוחמד אל-חדיד , טקס ב הוא קיבל ד"ר לאות כבוד אוניברסיטה בן גוריון שנה עבר . נאום נשא אז הצהיר אל-חדיד כי " אוניברסיטה בן גוריון תמיד מילא תפקיד בנייה יחס עם מדינה שכן כיום , כמעט כול פקולטה מכון יש לפחות פרויקט משותף אחד עם מדינה ערבי שכן או עם רשות פלסטיני ". ארה קידר , יושב ראש אגד סטודנט אוניברסיטה בן גוריון , מסר תגובה כי " רק לפני כמה שבוע הותקף אוניברסיטה בן גוריון לאור 'ההטייה הפוסט ציונית' , לכאורה , בין כ תלייה כעת עמד מוסד זה התקפה לאור 'שיתוף פעולה עם אפרטהייד' וכו' . הרי זה מגוחך . חרם אקדמי על מדינה ישראל הנו הילך פסול שפל , את הוא יש גנות כול וכל . הוא גאה היה סטודנט אוניברסיטה העמיד את היא ראש את עשייה חברתי מקומי , ארצי כלל עולמי . רק לפני שבוע יצא משלחת סטודנט טעם אגודה סטודנט -"מרכז אפריקה " אישר חבר ב היא התנדב ארץ שונה אפריקה לתקופה של שלושה חודש . הוא המשיך בעשייה- אחר הוזמן המשיך ביקר דיבר ." דרום אפריקה החרים את אוניברסיטה בן גוריון ? עקב לחץ של קבוצה פוליטי דרום אפריקה , דן מחר הנהלה אוניברסיטה יוהנסבורג הצעה הטיל חרם אקדמי על אוניברסיטה ב"ש . בין שתיים אוניברסיטה קיים שיתוף פעולה מחקרי , נועד פתר בעיה של זיהום מאגר מים ליד יוהנסבורג 