סיטרואן C4 פיקאסו התחדש מיניוואן צרפתי יישר קו עם עיצוב עכשווי של סיטרואן על דרך אימץ את טכנולוגיה -e-HDi יקר ייבריד חסכוני כ חמש שנה לאחר הוצג לראשונה , עבר מיניוואן של סיטרואן את מתיחה פנים נדרש הן גרסה חמישה מושב הן גרסה שבעה הושב ( גרנד C4 פיקאסו ) . סיטרואן ניצל את תערוכה פריז חשיפה רשמי , כאשר שיווק אירופה ייחל במקביל . אז הושקה סדרה -C4 פיקאסו , נמכר כ-650 אלף יחידה מדינה הוא שווק מותג צרפתי . כמתבקש , כלל מתיחה פנים מספר עדכון מראה חיצוני . אלה כלל נשר קו עם עיצוב עדכן של סיטרואן הוגדש בעיקר פגוש הגריל לפנים . גם גוף תאורה הוחלף לפנים מאחור כאשר תאורה ילד התווסף גרסה אובזר יותר . אלה קיבל גם עיטור כרום מסגרות חלון פגוש . יחידות כוח קיים נותר ללא שינוי , כאשר היצע נוסף אופציה נוסף ידידותי יותר סביבה רלוונטי בעיקר מדינה אירופה . חשב יותר לסיטרואן הוא מנע טורבו דיזל 1.6 ל' e-HDi יקר הייבריד ( 110 כ"ס ) עזרה מערכה עצור נסע אגירה אנרגיה בלימה יחד עם תיבה שישה הילוך רובוטית צור ליטר סולר כול 20.9 קילומטר ( 20.4 בגרנד ) פלט 125 גק"מ CO2 אוויר ( 132 גק"מ ) . עוד היצע דיזל מנע ה-2.0 ל' HDi אל שודך תיבה שישה הילוך ידני ( 150 "ס , 17.6 קילומטר ליטר , 149 גק"מ ) או תיבה שישה הילוך אוטומטי ( 160 "ס , 14.7 קילומטר ליטר , 177 גק"מ ) . את גזרה בנזין המשיך שירת מנוע ה-1.6 ל' שותף ב.מ.וו הספק של 120 או 155 כ"ס גרסה הטורבו . . סיטרואן C4 פיקאסו התחדש מיניוואן צרפתי יישר קו עם עיצוב עכשווי של סיטרואן על דרך אימץ את טכנולוגיה -e-HDi יקר ייבריד חסכוני 