ירידה בורסה אירופה בעקבות הורדה דירוג אשראי של ספרד ; פרנקפורט ירד ב-0.5% בורסה ספרדי ירד ב-0.9% , בורסה אירי ירד ב-0.9% מגמה ירידה נרשם בורסה אירופה , בעקבות הורדה דירוג אשראי של ספרד על יד מודי'ס בעקבות דיווח כי הזרמה כסף של ממשלה אירלנד בנק אנגלו אייריש עשוי עלה על 40 מיליארד הורה . בורסה לונדון ירד ב-0.4% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.5% בורסה פריז ירד ב-0.6% . בורסה ספרדי ירד -0.9% . בורסה אירי ירד ב-0.9% גם ן.סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג של ספרד , בעקבות מה כינה צמיחה כלכלי חלש מדינה . מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד רמה של aa1 דירוג גבוה ביותר - aaa . תחזית דירוג אשראי של מודי'ס יציב . ספרד איבד את דירוג אשראי גבוה ביותר גם קרב סוכנות פיץ' חודש אי סוכנות סטנדרד אנד פרס ינואר 2009 . את ירידה הוביל מנייה גזר פיננסים . מנייה סוסייטה ג'נרל יורד ב-2.1% . מנייה בנק hsbc ירד ב-2.3% . מנייה קרדיט סוויס ירד ב-1.6% . מנייה ubs ירד ב-1.7%.ירידות נרשם מניה מגזר מכונית . מנייה פולקסווגן ירד ב-0.8% . מנייה פג'ו ירד -1.4% . מנייה רנו ירד ב-1.2% . ירידה בורסה אירופה בעקבות הורדה דירוג אשראי של ספרד ; פרנקפורט ירד ב-0.5% בורסה ספרדי ירד ב-0.9% , בורסה אירי ירד ב-0.9% 