קרן פועל דסון מכר את חבר ריקרנט אנרג'י לשארפ תמורת 305 מיליון דולר מבין משקיע קרן נהנה מן אקזיט נמנה פועל שוק הון קרן השקעה פרטי ( פרייבט אקוויטי ) אמריקני שם קרן דסון קלינ אנרג'י ( partners hudson clean energy ) קרן בת של קרן פעל הדסון , דיווח אתמול על אקזיט ראשון ביצע . קרן התקשר באמצעות פועל דסון , הסכם מחייב מכירה חבר אנרגיה סולארית ריקרנט אנרג'י ( energy recurrent ) מקליפורניה לידי קונצרן יפני ארפ ( sharp ) תמורת סכום של עד 305 מיליון דולר במזומן.לפי הערכה , קרן השקיע בריקרנט אנרג'י כ-100 מיליון דולר . השלמה עסקה צפה היות עד סוף שנה.מבין נהנה מן אקזיט היה גם חברה פועל שוק הון , זרוע בנקאות השקעה של בנק פעל . פועל שוק הון השקיע לפי ערכה כמה עשר מיליון דולר לא ציין מה רווח הוא רשם בעקבות מכירה . פעל שוק הון גם צירף משקיע מוסדי ישראלי אל קרן.ריקרנט אנרג'י , התמחה פיתוח מתקן אנרגיה סולארית , צבר פיתוח עתידי של היא הגיע ל-2 ג'יגה-וואט , מן הם 330 מגה-וואט התקשרות קיימות . מטה חבר הוקם בסן פרנסיסקו , בין לקוח נמנה ספק חשמל גדול קנדה וקליפורניה.החברה נרכש הפך חיבר בת של שארפ , תוך מירה של שם על צמרת ניהולי של היא קליפורניה . מלבד פעילות תחום מוצר אלקטרוניקה בידורי , ארפ פעל גם פיתוח מתקן אנרגיה סולארית במשך מעלה מ-50 שנה ביפן.קרן הדסון קלינ אנרג'י נוסד שינה 2007 . הוא גייס מיליארד דולר השקיע עד כה מחצית היקף גיוס -7 חברות עסק אנרגיה התחדש כמו אנרגיה רוח ומערכות סולאריות , כן חברות תחום תשתית , אחסון אנרגיה טכנולוגיה מבוסס אנרגיה חלופית.את קרן הוביל , שותף ניהל , ניל ארב את את , ייסד הוביל את מערך השקעה אנרגיה חלופי ארה"ב של גולדמן סאקס ג'ון קאבליר , לשעבר סגן יו"ר חטיבה בנקאות השקעה בקרדיט סוויס ראש יחיד בנקאות להשקעות של בנק אנרגיה נקייה.אמיר אביב , מנכ"ל פעל שוק הון ציין כי :" תחם אנרגיה נקי הנו בעל פוטנציאל צמיחה משמעות , לאור ביקוש עולמי גבוה ייצור והפקת אנרגיה מקור רוח , אנרגיה שמש מקור אחר אינו זיהם , הוא בטוח צוות ניהולי של קרן המשיך הוביל את היא הצלחה נוסף ". קרן פועל דסון מכר את חברה ריקרנט אנרג'י לשארפ תמורת 305 מיליון דולר מבין משקיע קרן נהנה מן אקזיט נמנה פועל שוק הון 