ישראל מועצה זכות אדם : די חקירה נגד דיון נערך מועצה זכות אדם של או"ם ז'נבה , קרא שגריר ישראלי הפסיק את חקירה לגבי מבצע " עופרת יצוק ", טענה גוף " מוטה בצור אובססיבית " נגד ישראל ישראל קרא היום ( שני ) הפסקה חקירה מבצע " עופרת יצוק " בידי מועצה זכות אדם של או"ם , טענה גוף " מוטה בצור אובססיבית " נגד היא . אולם דיון על דו"ח של ועדה מומחה טעם מועצה בדיקה יישום מסקנה דו"ח גולדסטון , קרא מדינה מוסלמי המשך הפעלה לחץ על ישראל על מנה עצר את "תוקפנות " אזור . שגריר ישראל מוסד או"ם ז'נבה , אהרון לש יער , אמר דיון כי מבצע " עופרת יצוק " התקיים בין סוף 2008 תחילה 2009 בא " תגובה התקפה חוזר נשנה במשך שנה בידי טרוריסט של חמאס ". עמדה מועצה , טענה , " היה אופן מתמיד חד-צדדית מוטה אופן אובססיבי . זה לא שינה את היא צעד ננקט בידי ישראל נועד הגן על אזרח תוך צמצום נזק נגרם פלסטיני , דבר היה אפשרי ". שבוע עיבר פורסם כי ועדה מומחה קבע כי ישראל גם הפלסטינים לא ביצע חקירה ראוי לגבי טענה כי מהלך המבצע בוצע פשע מלחמה . ועדה גם מתח ביקורת על סירוב של ישראל שיתף עם היא פעולה . לש יער אמר היום מועצה כי ישראל פיתח חקירה עצמאי נגע אופן שבה הוא חן את פעולה כוח רצועה עז האם מערכת משפטי של היא מסוגל התמודד עם טענה לגבי הפעלה מוגזם של אלימות . " נוכח תהליך הזה , אימץ את היא משמעותי של ישראל , הגיע זמן סיים את פעולה יצא אולם זה ", הצהיר לש יער . הוא הוסיף כי דבר אפשר מועצה התמקד חיפוש אחר כשל אמיתי זכות אדם עול . בנוסף , חברות ארגון ועידה איסלאמי , המון 57 מדינה מוסלמי , אמר דיון כי על מועצה עצרת כללי של או"ם בן הורק המשיך התמקד מבצע " עופרת יצוק " השלכה . ישראל מועצה זכות אדם : די חקירה נגד דיון נערך מועצה זכות אדם של או"ם ז'נבה , קרא שגריר ישראלי הפסיק את חקירה לגבי מבצע " עופרת יצוק ", טענה גוף " מוטה בצור אובססיבית " נגד ישראל 