ליברמן צדיק נאום : עדיף אמר את אמת לאחר לשכה ר"מ בהיר כי הוא הסתייג תחזית קודר של שר חוץ בנוגע אפשרות של כינון שלום עם פלסטיני טווח קצר , הדגיש שר חוץ כי נאום באו"ם הוא " ביטא את עמדה רוב ציבור ישראל ". דבר , " כולם בישראל רצה שלום , אבל צד שני לא רוצה " ( צילום : רויטרס . עריכה : דורון שטיין ) שר חוץ אביגדור ליברמן לא התרגש במיוחד הודעה פרסם הערב ( שליש ) לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו , בעקבות נאום עצרת כללי של או"ם . נאום אמר ליברמן כי " סכם ביניים אפשר הגיע שלום מלא עוד כמה עשור ", בעקבות כך פרסם לשכה ראש ממשלה הסתייגות דבר ציין כי " דבר לא תואם עם ראש ממשלה . רק נתניהו ניהל את משא מתן שם ישראל ". ראיון חדשה ערוץ 2 , הצדיק ליברמן את דבר פני אי עצרת או"ם הדגיש כי ביטא את עמדה של רוב ציבור ישראל , לפי היא אין אפשרות הגיע שלום , משום פלסטיני לא עונין כך . ליברמן אמר כי " דיבר על עובדה , על דעה ייצג את רוב אזרח מדינה , מתוך עמדה ברור עדיף אמר את אמת גם הוא מר , זה התקבל הבנה ". דבר , " כולם רצה שלום , ויכוח הוא על דרך . כישלון מחפיר של אוסלו מלמד הוא הלך נתיב לא-נכון , יש שנה קונספציה ". ליברמן הדגיש , כי " יש הגיד כול העולם את אמת : מה אפשר השיג זה הסדר ארוך טווח . הוא לא האמין אפשר כפה שלום , אסור זירז את תהליך אופן מלאכה . יש הגיע הסדר ביניים ארוך טווח ". נשאל על עזיבה נציג פלסטיני עת נאום עצרת האו"ם , אמר שר חוץ כי " זה לא מעניין הוא עזב . צריך הפסיק הצטדק חיפש איפה הוא אשם . צד שני לא רוצה שלום : ערפאת ברח זה גם אבה מאזן ברח זה ". נשאל על אפשרות קדימה הצטרף קואליציה בכדי לתת גיבוי מהלך המדיני , אמר ליברמן כי " הוא לא התעניין צירוף בן , אבל אין סיבה שנה את הרכב קואליציה . הוא לא ראה את היא סימן מישהו פעל כיוון זה ". בנאום שנוי-במחלוקת באו"ם אמר היום ליברמן , כי " יש הגיע הסכם ביניים ארוך-טווח , משום השגה הסכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית ". דבר , " הסכם ביניים ארוך-טווח אפשר פלסטיני צמיחה כלכלי חופש תנועה אפשר דור חדש של ישראלי פלסטיני לא גידל על שנאי הסתה הגיע שליו מלא עוד כמה עשור ". ליברמן צדיק נאום : עדיף אמר את אמת לאחר לשכה ר"מ בהיר כי הוא הסתייג תחזית קודר של שר חוץ בנוגע אפשרות של כינון שלום עם פלסטיני טווח קצר , הדגיש שר חוץ כי נאום באו"ם הוא " ביטא את עמדה רוב ציבור ישראל ". דבר , " כולם בישראל רצה שלום , אבל צד שני לא רוצה " 