לוחם שייטת השתלט על ספינה פעיל שמאל " משט יהודי " נבלם : לוחם שייטת 13 השתלט על ספינה פעיל שמאל יהודי תכנן הגיע עז , הוביל את ספינה נמל שדד . כוח עלה ספינה ללא התנגדות מצד פעיל ( צילום : דו"צ רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) כוח שייטת 13 השתלט הבוקר ( שלישי ) על ספינה פעיל שמאל יהודי עשה את דרך היא לעז , הוביל את היא נמל אשדוד . מצה"ל נמסר , כי לא הופעל אלימות מצד נוסע או מצד איש שייטת כי השתלטות עבר שקט . על סיפון ספינה עישר פעיל שמאל , הוא חמישה עלה אזרחות ישראלי . עם ישראלי נמנה טייס חיל אוויר יונתן שפירא , אב שכול רם אלחנן ניצול שואה ראובן מוסקוביץ' . חמשה ישראלי נלקח חקירה עם הגעה נמל אשדוד . שאר פעיל זר גורש ישראל ים קרוב . ארגן שייט לעז לונדון גינה את תגובה צבא אמר כי אונייה גורל סימל את סיכוי שלום באזור . " אופן ב הוא נהג כלפי היא רשות ישראלי הראה כי אין כוונת הגיע שלום ". ריצ'רד קופר מארגון יהודי למען צדק קרא תמיכה בינלאומי אונייה מסר של היא , נגד מצור על עזה כיבוש . עמותה רופא זכות אד הודיע כי דרש אפשר רופא טעם ביקר את נוסע הקדם , זאת בעקבות מידע הגיע ארגן לפי הוא אחד נסע סבל בעיה בריאות זקוק טיפול רפואי סדיר . עו"ד סמדר ב הן ניתן מייצג את נוסע יצר קשר עם פצ"ר אלוף אביחי מנדלבליט דרש נפגש עם מרשה אופן מיידי . בתוך כך , הודיע חבר בן משפחה של פעיל כי הוא תכנן קבלה פנים פעיל ספינה . פעיל שמאל נמצא ארץ בן משפחה של פעיל נמצא על ספינה , החל התאסף שעה אחרון כניסה נמל אשדוד במטרה קיים שם את קבלה פנים . גרם צבאי אמר אתמול , כי " עובדה מדובר בסך כול ביאכטה הוכיח כי אין על היא שום ציוד הומניטרי כי מדובר פרובוקציה שמה , אבל גם אם יש עלייה קופסה אקמול , העביר את היא רצועה . ספינה הגיע שדד . הוא קיווה לא היה צורך הפעלה כוח ". עדכון ראשון - 10:42 לוחם שייטת השתלט על ספינה פעיל שמאל " משט יהודי " נבלם : לוחם שייטת 13 השתלט על ספינה פעיל שמאל יהודי תכנן הגיע עז , הוביל את ספינה נמל שדד . כוח עלה ספינה ללא התנגדות מצד פעיל 