בית לבן : אובמה לא הבטיח דבר לנתניהו ממשל אמריקני הכחיש כי נשיא ארה"ב העביר מכתב תמריץ ראש ממשלה , תמורה הארכה הקפאה חודש נוסף בית לבן הכחיש אמש ( חמישי ) את דיווח , לפי הוא נשיא ארה"ב ברק אובמה שילח ראש ממשלה , הימין נתניהו , מכתב כלל שורה של הטבה הרחיק כת , תמורה הארכה הקפאה בנייה שטח חודש נוסף . " אף מכתב לא הועבר ראש ממשלה נתניהו . לא הגיב נושא דיפלומטי רגיש ", אמר דובר בית לבן , טומי וייטור . הכחשה הגיע לאחר פרשן המקורב ממשל אובמה דניס רוס , דיויד מקובסקי , פרסם מאמר אתר אינטרנט של מכון ואשינגטון עניין המזרח תיכון , ב הוא הוא טען כי אובמה התחייב נתן שורה של תמריץ לנתניהו תמורה הארכה הקפאה . דבר , תוכן מכתב תואם עם שר ביטחון אהד רק חיבר צוות משא מתן ציחק מלך את הוא . על פה פרסום שונה , נתניהו לא השיב בחיוב הצעה . בין היתר נטען , כי מכתב חייב אובמה כי ארה"ב לא דרש הקפאה נוסף ישראל , הטיל וטו מועצה ביטחון של או"ם על כול הכרזה חד צדדי פלסטיני נושא תהליך שלום תקופה של שנה תמך נוכחות צה"ל בבקעת ירדן גם הסדר קבע . עוד נטען כי אובמה הסכים נתן ישראל ערבות בטחוני מנע הברחה נשק טיל מדינה הפלסטינית , הבטיח כי ארה"ב תשדרג את יכולת בטחוני של ישראל , הגדיל את סיוע בטחוני מכר ישראל מערכה נשק מתקדם . מוקדם יותר היום נפגש שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , עם יו"ר רשות פלסטיני , אבה מאזן , ניסיון מנע את פיצוץ משא מתן בין ישראל לפלסטינים . תום פגישה אמר מיטשל כי הצדדים " ממשיך ניסה מצא מכנה משותף אפשר את המשך שיחה ". השניים צפוי נפגש מחר פעם נוסף לאחר מיטשל נועד עם ראש ממשלה הימין נתניהו . אתמול נפגש ראש ממשל נתניהו עם מיטשל בית קיסריה . מהלך פגישה אמר נתניהו כי " יש הרבה ספק מכשול דרך לשלום , כול אחד בין את זה . אבל יש רק דרך אחת הבטיח לא הגיע שליו זה אם לא ננס הגיע שלום . הוא חויב ממשלה חויב הגיע הסכם שלום שמר על ביטחון על האינטרסים חיוני של מדינה ישראל . הוא חויב לכת נתיב זה ". בית לבן : אובמה לא הבטיח דבר לנתניהו ממשל אמריקני הכחיש כי נשיא ארה"ב העביר מכתב תמריץ ראש ממשלה , תמורה הארכה הקפאה חודש נוסף 