אביסדריס לבן מעון : " שימח חזר , כדורגל היה חיסר ל אני " חלוץ קירה שמונה חזר לאימוני קבוצה , לאחר סיים את מעצר בית של הוא יום שש אמר מאמן : " הוא כמו משפחה בשביל אני " בעירוני קריה שמונה שב היום ( שני ) אימון לאחר ניצחון מרשים 2:4 על פועל תל אביב . מי הצטרף שאר חבר קבוצה הוא חלוץ לום אביסדריס , סיים יום שש את מעצר בית . מאמן קבוצה רן ב הן מעון ערך שיחה עם חלוץ , מסגרת אמר אביסדריס : " הכדורגל היה חסר ל אני מאוד , הוא כמו משפחה בשביל אני הוא שמח חזר קבוצה ". שיח בין משטרה איש צוות ניהול הובהר כי אביסדריס לא הואשם שום דבר , אלא רק עיבר תשאול בעקבות קשר של חבר פרשה סם , כאשר עדיין לא ידע אם המשך עבר חלוץ עוד תשאול נגע פירש . צל חזרה של אביסדריס היה היום אווירה מחויך אימון קבוצה ב הן מעון החמיא שחקן על תצוגה שבת , אך הזכיר ל הם כי דובר עדיין תחילה עונה . בן שמעון כמובן מעוניין הוריד את שחקן קרקע לקראת משחק יום שני בא מול פועל רמה גן . הקשר אופיר חמו , סבל קרע בשריר ארבע ראשי , שב התאמן עם קבוצה המשך שבוע צפוי שב גם המגן אלעד גבאי , חילה שבר בכף ריגל . גבאי התחיל ריצה ויגביר את האימונים על פה קצב ההחלמה . מחר התקיים משחק ידיד בין קריה שמונה להפועל באר שבע מסגרת משרד פיתוח נגב גליל . משחק שוחק חצי שעה כאשר לפני הוא קיים שחקן אימון מלא רמה שרון . אביסדריס לבן מעון : " שמח חזר , כדורגל היה חיסר ל אני " חלוץ קירה שמונה חזר לאימוני קבוצה , לאחר סיים את מעצר בית של הוא יום שש אמר מאמן : " הוא כמו משפחה בשביל אני " 