האם נבחר יורש מנהיג צפון קוריאה ? קים ג'ונג און , בן צעיר של מנהיג צפון קוריאה , מונה תפקיד מפקד צבא . מומחה טען כי למרות צעד אינו היווה את היא אישור סופי כך בן ירש את תפקיד אב קים ג'ונג איל , זהו צעד ראשון כיוון ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מנהיג צפון קוריאה קים ג'ונג איל מינה הלילה ( שליש ) את בן הצעיר תפקיד מפקד צבא , כך דיווח רשת חדשות של מדינה . מינוי זה היווה את היא ככל נראה את צעד ראשון דרך להכרזה על קים ג'ון און יורש השלטון . מומחה העריך כי מינוי זה העיד קים ג'ונג און כינס למעשה למעין " תקופה מבחן " וכי מינוי יורש אינו הובטח . " הוא היה נסיך כתר , זה בטוח ", אמרה ד"ר קונג דאן או מכון ברוקלין . " השאלה הוא מה קירה אב סיפק ל הוא את הילה סמכות מת , זה היה עניין ", הוסיף . פרופסור הייזל סמית' מומחית צפן קוריאה אוניברסיטה קראנפילד אמר כי " מינוי אינו סימן את העברה סמכות , אלא רק היווה צעד לקראת הפיכה של בן דמה ציבורית . עדיין לא ראה את סוף תהליך ". סמית' הוסיף כי אינו חשב צ'ק ג'ונג און זיכה אמון רב מדינה . " הוא בילה זמן רב מיידי חו"ל ", אמר . קים , ככל נראה לקה שבץ ב-2008 , האיץ באחרונה את תהליך בחירה הורש . הודעה פורסם תחנה טלוויזיה ממלכתי שבוע עבר נאמר כי כינוס שייערך בפיונגיאנג נבחר " ועד הבכיר נשל מפלגה ", אך לא נמסר פרט נוסף . שלב זה ידע מעט מאוד מערב על קים ג'ונג-און , פרט כך הוא שנה -20 חיים למד שוויץ . האם נבחר יורש מנהיג צפון קוריאה ? קים ג'ונג און , בן צעיר של מנהיג צפון קוריאה , מונה תפקיד מפקד צבא . מומחה טען כי למרות צעד אינו היווה את היא אישור סופי כך בן ירש את תפקיד אב קים ג'ונג איל , זהו צעד ראשון כיוון 