לשכה ר"מ : דבר ליברמן באו"ם לא תואם עם הוא לשכה נתניהו התנער תחזית קודר הביע שר חוץ בנוגע אפשרות של כינון שלום עם פלסטיני . ליברמן אמר או"ם כי " סכם ביניים אפשר הגיע שלום מלא עוד כמה עשור ". לשכה ר"מ טוען : " דבר לא תואם עם נתניהו . רק הוא ניהל את מו"מ שם מדינה ישראל " ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : דורון שטיין ) לשכה ראש ממשלה טען הערב ( שליש ) כי נאום נישא מוקדם ויתר שר חוץ אביגדור ליברמן במהלך עצר כללי של או"ם , לא תואם עם הימין נתניהו . הודעה פרסם לשכה בעקבות דבר של שר חוץ , נאמר כי " תוכן נאום של שר חוץ או"ם לא תואם עם ראש ממשלה . נתניהו הוא זה ניהל את משא מתן מדיני שם מדינה ישראל . נושא סדר שלום שונה נידון נקבע אך רק סביב שולחן משא מתן לא שום מקום אחר ". התייחס משא מתן עם פלסטיני אמר ליברמן באו"ם כי " יש הגיע הסכם ביניים ארוך-טווח , משום השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית ". דבר , " סכם ביניים ארוך-טווח אפשר פלסטיני צמיחה כלכלי חופש תנועה אפשר דור חדש של ישראלי פלסטיני לא גידל על שנאי הסתה הגיע שליו מלא עוד כמה עשור ". בתוך כך , הערב נודע כי רעיון של שר ליברמן על חילוף אוכלוסייה שטח נסובה מפעם פעם דיון פנימי בין ראש ממשלה שר חוץ שר נוסף . עוד נודע כי קרב משתתף דיון , יש מאמין כי רעיון יכול סייע פתרון סכסוך בין ישראל לפלסטינים , אם כי אין שום החלטה רשמי של ממשלה עניין . נושא זה אמר ליברמן מהלך נאום או"ם כי " הסדר סופי בין ישראל לפלסטינים חייב התבסס על תוכנית חילוף שטח אוכלוסייה ". ליברמן הסביר כי לא דובר תוכנית להזזת אוכלוסייה אלא קביעה גבול כך שיקף צורה טוב ביותר את מציאות דמוגרפי . לשכה ר"מ : דבר ליברמן באו"ם לא תואם עם הוא לשכה נתניהו התנער תחזית קודר הביע שר חוץ בנוגע אפשרות של כינון שלום עם פלסטיני . ליברמן אמר או"ם כי " סכם ביניים אפשר הגיע שלום מלא עוד כמה עשור ". לשכה ר"מ טוען : " דבר לא תואם עם נתניהו . רק הוא ניהל את מו"מ שם מדינה ישראל " 