גבעה התלונן רשות ני"ע : ניסה השפיע על מניה דרך תרמית תלונה הוגש לאחר פרסום אתמול בוקר על סכנה נשקף רישיון קידוח של חברה . ח"כ כרמל אמה , דרש כינס את ועדה כסף דיון נושא : " משקיע גבעה פיתח מסע הסתה סוכן נגד " > > הכאוס סביב מנייה שותפות קידוח נפט , גבעה יהש , נמשך גם אתמול : מנייה חבר חיפוש נפט ריכז עניין גבוה נסחר מחזור של 22 מיליון שקל . סוף של יום מסחר רדה מניה מעט יותר -2% - לאחר יום ראשון איבד חבר 25% השווה את היא . הצטבר אז יום שליש עבר איבד חבר 13% השווה את היא . אבל מסחר מנייה היה רק חלק קטן סיפור . עם פתיחה מסחר בורסה אתמול הופסק מסחר מניה בגלל פרסום על סכנה נשקף רישיון קידוח של חברה . מסחר מניה חודש בהמשך היום . במקביל , גבעה הגיש אתמול רשות נייר ערך לן על ניסיון להשפעה בדרכי תרמית על תנודה שער נייר ערך . תלונה הגיש עורך דין של חבר , חי אינדיג , נטען כי פרסום נגע אפשרות שגבעות איבד את רישיון קידוח הוא ניסיון השפעה דרך תרמית על תנודה שער נייר ערך , פעולה אסר על פה סעיף 54 ( ב' ) חוק ניירת ערך תשכ"ח 1968 . לפי אינדיג , " השיח עם ממונה על עניין נפט משרד תשתית , יעקב מימרן , התברר שלידיעה אין שחר . רישת ביקש כי רשות נייר ערך פתח בהקדם חקירה פלילי נגד מים שגרמו פרסום של ידיעה כוזב זו , עבירה הגלומה ב היא על חוק ". לן הגיע אחרי אתמול פורסם כלי תקשורת כי משרד תשתית שקל נטל את רישיון קידוח של גבעה , אם התברר איתר הקידוח גד 5 אינו מסחרי . חברה החזיק רישיון מזה 7 שנה , הוא ניתן ל היא ל-30 שנה , אף עדיין לא הפיק נפט קידוח . דובר גבעה מסר תגובה פרסום כי " מכתב של משרד תשתית הוא מכתב סטנדרטי לא יותר כך . הוא נשלח לפני לש שנה אין ב הוא חידש או איום שלב זה על רישיון ". מגבעת נמסר עוד כי משיח התקיים אתמול עם ממונה על עניין נפט התברר שותף הכללי אין התפתחות חדש עניין זה . כן נמסר כי " שותף כללי משוכנע כי הפקה באר מגד 5 , אפילו אם היה רק בסדר הגודל בא יד ביטוי מבחן הפקה בוצע קידוח מגד 5 , הספיק די הותר כדי לענה לנדרש באר מסחרי על פה חוק נפט ". אלא כאן לא נגמר סיפור . משרד תשתית פרסם צהריים הודעה ב היא הוא הבהיר את עמדה . " ממונה על עניין נפט משרד תשתית לאומי לח לפני כ שלוש שנה חברה גבעה עולם מכתב שבה הוא מודיע כי אם קידוח גד 5 לא אושר כבאר מסחרי , נשלל חזק ראש עי גבעה התלונן רשות ני"ע : ניסה השפיע על מניה דרך תרמית תלונה הוגש לאחר פרסום אתמול בוקר על סכנה נשקף רישיון קידוח של חברה . ח"כ כרמל אמה , דרש כינס את ועדה כסף דיון נושא : " משקיע גבעה פיתח מסע הסתה סוכן נגד " 