עבר דירה ? התגלה כוכב כת אפשר חי לראשונה : מצא כוכב כת אשר תנא על גב אפשר ודאות קיום של חיים . דבר חוקר גילוי כוכב , גליאס 581 מרוחק כ-20 שנה אור כדור ארץ העיד על כך זו תופעה נפוץ חוקר אוניברסיטה קליפורניה גילה לאחרונה כוכב לכת ב הוא תנא עשה היות ראוי מגורים אדם . כוכב , גליאס 581 , גדול פי 3 כדור ארץ הוא כוכב סיווג גמד אדום . עד כה גילה אסטרונום כ-500 כוכב לכת מהלך תצפית חלל , אך זהו כוכב הילך ראשון מוקם אזור " ניתן יישוב ", המכונה גם " אזור זהב ". " באופן אישי , התחשב בנטייתם של חיים פרח היכן הוא יכול , הוא העריך סיכוי מצא חיים על כוכב זה עמד על 100% ", אמר אחד חקר . כוכב גילה באמצעות טלסקופ " קק " מוצב בהוואי . לדברי החוקרים , " הפשטה ב היא הצליח זיהה את כוכב העיד כי כוכב סוג זה הוא תופעה נפוץ רוחב גלקסיה ". למרות נימה אופטימי , לא כדאי מהר ארז את מזוודה . מערכה כוכב ב היא גלה כוכב לכה אמן נחשב קרוב יחסי כדור ארץ , אך הוא מרוחק מן אנחנו בכ-20 שנה אור . כמו כן טמפרטורה על גב נע בין 12 ל-31 מעלה מתחת אפס . עבר דירה ? התגלה כוכב כת אפשר חי לראשונה : מצא כוכב כת אשר תנאי על גב אפשר ודאות קיום של חיים . דבר חוקר גילוי כוכב , גליאס 581 מרוחק כ-20 שנה אור כדור ארץ העיד על כך זו תופעה נפוץ 