קניון סנטרל וורלד בנגקוק - נשרף מהומה בתאילנד - נפתח מחדש קדמה קניון נכתב : " מים נתן בנייה מחדש הביא שלום שגשוג לתאילנד " מאה קונה נעמד חוץ שער קניון סנטרל וורלד בנגקוק , סיפר לאחור את דקות על פתיחה יום - למעלה ארבעה חודש לאחר פעיל אנטי ממשלתי הצית את הוא מהלך מהומה בירה תאילנדית.הקונים לבש חולצה ורוד על הן כתובת " הוא אהב את cw ", נפתח קניון הוא עט פנימה . קניון נסגר ב-3 אפריל , כאשר מפגין השתלט על אזור עסק של עיר . חברה סנטרל פטנה , מפעיל קניון גדול תאילנד , השקיע למעלה מ-2.8 מיליארד באהט ( 92 מיליון דולר ) שיפוץ הקניון.קניון סנטרל וורלד הפך סימל התנגשות פוליטי ניסיון מצא פשרה בעקבות התנגשות אלים הוביל מוות של 89 בן אדם חודש אפריל מאי . קדמה מבנה קניון הוצב שלט על הוא נכתב : " מים נתן בנייה חדש הביא שליו שגשוג תאילנד ". לפני עשרה יום עמד אלף מפגין חולצה אדום מול קניון כדי ציין את הפיכה צבאי התרחש שנה 2006 אשר הביא הדחה של טקסין ינוואטרה מהשלטון . המפגינים הפריח בלון אדומי , החזיק נר קרא : " איש מת פה ". קניון סנטרל וורלד בנגקוק - נשרף מהומה בתאילנד - נפתח מחדש קדמה קניון נכתב : " מים נתן בנייה מחדש הביא שלום שגשוג לתאילנד " 