כ נס כן , או"ם לא בישראל . רק ישראל ייתכן מצב בלתי אפשרי , שר החוץ נאם עצרת או"ם בניגוד דעת ראש ממשלה בלי נועץ ב הוא , בניגוד מדיניות רשמי של מדינה את היא נשלח ייצג . כאילו מיקרופון רם ביותר עולם ניצב סניף ישראל בית כרכור . הר איש לא האמין כי סדר שלטון מדינה יהודי כה הופקר רעוע עזב ; הרי מעולם לא היה כ דבר זה אז הוקם ארגון או"ם . מנהיג אחד הכה נעל על שולחן שגריר אחר קרע גזר הציע החלטה אנטישמי , אבל שר חוץ צפצף כך על עמדה ממשלה ? לא היה כ דבר זה . אלא מציאות ישראל עלה על כול דמיון . אביגדור ליברמן הציג שאלה העלה טיעון קומם ויכוח מדיני מליאה כינס . כמות , ישראלי רב אינו האמין כי ניתן הגיע הסכם שלום מלא שנה קרוב . שר ליברמן ימין עד ד"ר יוסי ביילין שמאל נשמע טענה כי יעד מעשי הוא הסדר ביניים . לא מן נמנע כי לב פנימה חש גם נתניהו אין הסכם אלא זמני . רק כדי הגיע משא מיתן על הקמה מדינה פלסטיני זמני חייב ישראל השלים את מהלך חתר הסכם שלום כלל . הוא חויב ל הוא . גורם עוין עולם אינו האמין ל היא . נתניהו הדף את בעת אי אמון פה , אז טס ליברמן עד ניו הורק מודיע כול עולם כול כי אין על מה דיבר , לא חשוב מה הבטיח הכריז במקביל נתניהו . ליברמן פשוט מחבל אינטרס ישראלי . הרבה מבוכה , עולם העדיף האמין ל הוא דבק גרסה . גם תהה את היא פקפק אם אכן פירק כול עול על דעה עצמו - כיצד זה ייתכן אם לאחר מבוכה דיפלומטי גרם הוא נותר על כן משרד חוץ ירושלים ? אין זה קירה את היא שר החוץ מצוי מחוץ תהליך מדיני . הילארי קלינטון שוחח עם נתניהו אהוד רק . כמו היא גם ג'ורג' מיטשל , חזר בהילות ירושלים רמאללה כדי התמיד משא מתן לאחר פג הקפאה בנייה התנחלות . מה נאמר היום נתניהו למיטשל על מופע אימים של ליברמן באו"ם ? היה רצה היה זבוב על קיר . כ נס כן , או"ם לא nan 