ראש עירייה מוסקבה : מדבדב החזיר את אנחנו עידן סטלין ראש עירייה מוסקבה לשעבר יורי לוז'קוב האשים את נשיא רוסיה דימטרי מדבדב הצעדה של רוסי אחורה תקופה סטלין . את דבר כתב וז'קוב מכתב למדבדב יום לפני פוטר תפקיד . " פחד ביטא דעה שרר מדינה אז 1937 ", כתב כך התייחס תקופה שלטון של סטלין . " אם הנהגה מדינה תמך פחד אלה הצהרה קל היה הגיע מצב ב הוא היה ל אנחנו רק מנהיג אחד אשר דבר חקק סלע יש ביצע ללא מחשבה . איך זה הסתדר אם פיתוח דמוקרטיה ? ", כתב . דובר טעם של מדבדב מסר כי נשיא רוסי לא היה מודע מכתב פיטר את לוז'קוב כי דבר לא היה השפיע על החלטה . ראש עירייה מוסקבה : מדבדב החזיר את אנחנו עידן סטלין nan 