ניגוד עניין תפקיד יועץ משפטי רשות מקומי רשות מקומי > > תחילה חודש הודיע יועץ משפטי של עירייה ירושלים על התפטרות . עו"ד יוסי חביליו אינו לבד - התפטרות מעל מחדש את שאלה דבר תפקוד יועץ משפטי של רשות מקומי . מרבית רשות מקומי , גם אם קיים הוא מחלקה משפטי מסודר , יועץ משפטי חובש כובע רב , יש בין הם סתירה ובנית : הוא ייעץ ראש רשות הנהלה עיר , ייעץ גם מועצה רשות - ולסיום , הוא ייעץ ועדה מקומי תכנון בנייה . תפקיד יועץ ראש רשות הנהלה רשות מקומי , ייעץ יועץ משפטי רשות מקומי התייחס התנהלות שוטף של רשות . נגד , תפקיד יועץ משפטי מועצה רשות הוא ייעץ גוף בין שאר ביקר גם את ראש רשות הנהלה רשות . הסתיר בין תפקיד עמדה ברור . את היא בעייתי נצר כאשר יועץ משפטי רשות מקומי ייעץ ועדה מקומי תכנון בנייה - אחד גוף רגיש ביותר כול רשות מקומי , אינטרס של היא לא בהכרח זהה אל של ראש רשות הנהלה . קשה האמין כי יועץ משפטי פנימי של רשות מקומי , ישר הגון ככל היה , יכול התמודד אופן אפקטיבי אורך זמן עם ראש רשות . אין פלא אם כן יועץ משפטי עירייה ירושלים הותקף גם מישור פוליטי , שימש כלי שחק פוליטי בידי פוליטיקאי רשות זו - דבר אסור תכלית איסור , פגם מעמד עצמאי . ירושלים אינו לבד - קיימות רשות נוסף הוא אופוזיציה ניסה פגע מעמד יועץ משפטי , על רקע טענה של ייעוץ מוטה . לרוב , אין טענה אלה סיס . אולם ניגוד עניין לכאורה אפשר העלה טענה אלה , ניסה כרסם מעמד של מוסד כה חשוב דוגמה יועץ משפטי רשות . כדי עיקר טענה אלו , יש טיפל שורש בעיה - חשש ניגוד עניין . יש צורך כי כול ועדה מקומי תכנון בנייה כול מועצה רשות מקומי נשען על חווה דעת עצמאי של יועץ משפטי בלתי תלוי . עירייה תל אביב , דוגמה , הקצה כבר לפני שנה עור דין נפרד מיוחד תחום תכנון בנייה - אולם מדובר עורך דין מתוך מחלקה משפטי עירייה , סיפק ממילא ייעוץ מחלק הנדסה רשות . כך גם פתרון זה הוא חלקי בלבד . לשם השוואה , חברות ציבוריות נסחר בורסה נייר ערך , רשאי דירקטור נשען על ייעוץ משפטי חיצוני בלתי תלוי טובה ביצוע תפקיד - חבר נשא בעלות ייעוץ . זאת , בעוד חבר מועצה רשות מקומי , הוא למעשה סוג של חברה ציבורי לעתים קרוב תקציב מורכבות פעולה עלה עשר מונה על אל של חברות - נשאר חסר און , ללא ייעוץ משפטי תומך . איך אפשר השווה בין פעולה של חבר ציבורי נסחר ניגוד עניין תפקיד יועץ משפטי רשות מקומי רשות מקומי 