מר כריזמה אסלר קרא ל הוא " אובמה לבן ", עיתונאי השווה את הוא למוריניו אמן יריב ביקש מן אנחנו חתימה . עם אישיות סחף יורגן קלופ החזיר את דורטמונד צמרת ב-2008 נערך חירות עיירה קטן ורנברג מדינה באדן-וירטמברג גרמני . ממונה על בחירה חל את הוא ספירה קול , הוא נתקל פתק לבן אחד , על גב נרשם השם " יורגן קלופ ". כ מובן שקלופ לא רץ ראשות עיירה קטן , אבל די היה פתק אחד כדי הצביע את פופולרי גדול ל היא הוא זכה את היא גרמני בעיקר אזור ב הוא נולד גידל . זריחה של מאמן כריזמטי אינטליגנטי החל עוד לפני כן . ב-2006 היה חלק צוות זכה פרס " שידר השנה ספורט " טקס פרסי טלוויזיה גרמני , על עבודה מונדיאל , אותו שינה 2008 ב היא רץ את הוא אחד תושב הורנברג ראש העיירה שלה , הוא נבחר ל"מרכיב משקף של השנה " הטעה את הם ארגון אופטיקה סוים . קומיקאי חיקה את הוא טלוויזיה , בנוסף הוא חיזר סיבוב נוסף על מרקע , הפעם לכבוד יורה 2008 . יחד עם זאת , למרות הפך כוכב תקשורתי בשם כדורגל מקומי בזכות משב רוח רענן הביא , קלופ לא שכח שהוא קודם כול מאמן כדורגל הצלחה תחום זה הוא כיוון . ב-2008 קיבל את ג'וב אימון בורוסיה דורטמונד , אבל מינוי גרר גם תגובה ביקש הפך את מעמד כוכבת הלך גבר של הוא לסיבה דווקא גלל הוא לא היה צריך קבל שדרוג קריירה . מתנגד טען כריזמה של הוא היות רואיין טוב אדם שמתבטא בצר נהדר , משווה ל הוא מעמד של מאמן טוב בהרבה מה הוא באמת . העונה הוא התחייל גרם אותו מבקר אכל את כובע . המראה הצעיר פרוע של הוא , הופעה תקשורתי תגובה אמוציונאלי של הוא אחרי שער ניצחון של קבוצה , גרם מים שכן העריך את יורגן קלופ , כינה את הוא " מוריניו של וסטפאליה ", אבל תכונה נ"ל היה רחוק היה נקודה דמיון יחידי בין שני . עם זמן עשה קלופו את שם טקטיקן הושבע , זה העדיף תוצאה תיקו על הימור שבי ניצחון להפסד , אבל מעבר כול הוא נודע כמוטיבטור גדול מים שמאחד את קבוצה סביב הוא . קלופו , עוד ים שחקן הפך סטודנט למדעי הספורט , מונה מאמן מיינץ במארס 2001 אחרי שיחק ב היא במשך 11 שנה , הציל את קבוצה צנוע ירידה ליגה השלישית . שתיים עונה לאחר כן כמעט הוליך את היא בונדסליגה הראשונה בתוך זמן קצר הפך יקיר שחקן , העריץ את הוא היה נכון עשה כול בשביל הוא . המשך קנה גם את לב של אוהד סיום ענה 2003/4 עלה מיינץ לבונדסליגה לראשונה מר כריזמה אסלר קרא ל הוא " אובמה לבן ", עיתונאי השווה את הוא למוריניו אמן יריב ביקש מן אנחנו חתימה . עם אישיות סחף יורגן קלופ החזיר את דורטמונד צמרת 