מבצע חג הגיע גם תעשייה מין unspecified תעשייה מין עיר כלל את שיטה שיווק של היא חלה הבטיח לצרכנים מגוון של נחות ביצע . " איש אין כסף משכנתא , גם אין ל הם כסף בילוי , זה חייב את אנחנו היה יותר יצירתיים על מנה משך לקוח חדש " על כרטיס ביקור של מכון ליווי בית בושת שונה הופץ דרך קבע רחוב תל אביב , הופיע באחרונה ניסוח מכר ציבור עיקר מקמפיינים של מרכול רשת מזון . אל תמונה פרובוקטיבי של השים עירומות משפטי פיתוי , הצטרף גם הבטחה מגוון נח מבצע . כך למשל , על כרטיס ביקור הופץ השבוע רחב עיר הובטח הנחה של 10 % " הביא כרטיס זה ". בכרטיס ביקור אחר מבטיח הנחה של 20 שקל על כול ביקור , מודעה פרסום של בית בוש אחר אף הגדיל עשה פתח מבצע " אחד פלוס אחד " - " שלם על אקט ראשון קיבל את שני חינם ". על גבי כרטיס ביקור אחר הגיע יד וואלה ! חדשה , הודפס כרטיסייה ניקוב על רקע תמונה של כוכב סרט פור . ממש כמו רשת הקפה גדול , זיכה לקוח נאמן קפה " על בית " על כול עשר כוס קפה נקנה , כך יכול צבר קרדיט זיכה אקט מיני חינם , על כול עשרה עלה שילם . מודעה נוסף פורסם גיליון אחרון של מגזין"בננה " הופיע משפט , לפי הוא המודעה " שימש תעודה אחריות ", מי לא בא על סיפוק , כסף הוחזר . גורם מחלק מוסר של משטרה מחוז תל אביב אינו התרגש שיטה השיווק החדשות אימץ בית בושת מכון ליווי . דבר , דבר העיד בעיקר על השפעה " פעיל מתמיד פשיטה היום יומי הוא ביצע נגד בית בושת רחב עיר ". לטענתם , הפעילות " הביא ירידה דרסטית יכולת של בית בושת משך לקוח , מאחר שאף אחד לא רוצה שעשרה שוטר נפרץ חדר בזמן הוא קיים ייחס מין ". אלא עלה מכון ליווי אינו מוכן נתן משטרה את קרדיט זה , טען כי כמו כול ענף תעסוקה אחר בארץ , שנה אחרון גם תעשייה זנות " נקלע סיווג של מיתון ". דבר , " כשלאנשים אין כסף שילם את משכנתא , גם אין ל הם כסף בילוי , זה חייב את אנחנו היה יותר יצירתיים על מנה משך לקוח חדש ". מבצע חג הגיע גם תעשייה מין unspecified תעשייה מין עיר כלל את שיטה שיווק של היא חלה הבטיח לצרכנים מגוון של נחות ביצע . " איש אין כסף משכנתא , גם אין ל הם כסף בילוי , זה חייב את אנחנו היה יותר יצירתיים על מנה משך לקוח חדש " 