מייקל דאגלס הפסיד משבר פיננסי 58 מיליון דולר כוכב סרט " וול סטריט " סיפר ראיון כי הפסיד 40% הון ; " הוא כייר הרבה איש הפסיד הכיל " שחקן מייקל דאגלס , אשר נודע תפקיד סוחר תיאב בצע גורדון גקו סרט " וול סטריט ", הפסיד קרוב ל-60 מיליון דולר , או כ מעט מחצית כסף , מפולת שוק המניות מהלך משבר פיננסי . " הפסיד 35% עד 40% הון אישי של אני . חטף כהוגן , זאת היה מהלומה רציני ", אמר דאגלס - אשר חיזר תפקיד גורדון גקו סרט המשך " וול סטריט 2 : כסף דיבר " עלה אקרנים סוף שבוע ארה"ב - ראיון אתר חדש " מונסטרס אנד קריטיקס ". "זה היה קירה את היא קלאסי של אייל קפא מקום מול אור פנס מכונית דהר לקראת הוא ", המשיך דאגלס . " לא ידע מה עשה עם עצה קיבל . היה כמה נפילה ענקי זה פשט נמש , עד היה התעורר בוקר מחרת היה איש הפסיד עד 60% הון אישי של הם . הוא הכיר הרבה איש הפסיד הכיל ". איתר " ביזנס אינסיידר " ציין כי הון שווה של דאגלס הוא כ-145 מיליון דולר , כי הפסד של 40% משמע כי שחקן הפסיד 58 מיליון דולר . תפקיד של גורדון גקו - שנודע אמרה מפורסם " תאווה בצע זה טוב " - זיכה את דאגלס באוסקר על תפקיד סרט " וול סטריט " של אוליבר סטון שינה 1987 . מייקל דאגלס הפסיד משבר פיננסי 58 מיליון דולר כוכב סרט " וול סטריט " סיפר ראיון כי הפסיד 40% הון ; " הוא הכיר הרבה איש הפסיד כול " 