תקציר : מ.ס שדד - מכבי unspecified 2:1 כיבה תל אביב השיג ניצחון ליגה שלישי רציפות , 1:2 על מ.ס . אשדוד , אותת על כוונה דווקא מגרש ב הוא ל היא שלוש שנה קודם . מדוניאנין ( 34 בפנדל ) עיטר ( 57 ) כבש לזכות צהוב , נהנה גם עזרה של השופט מנע שניים פנדלים שדד לקראת סיום תקציר : מ.ס שדד - מכבי unspecified 2:1 כיבה תל אביב השיג ניצחון ליגה שלישי רציפות , 1:2 על מ.ס . אשדוד , אותת על כוונה דווקא מגרש ב הוא ל היא שלוש שנה קודם . מדוניאנין ( 34 בפנדל ) עיטר ( 57 ) כבש לזכות צהוב , נהנה גם עזרה של השופט מנע שניים פנדלים שדד לקראת סיום 