הסטארט אפ ישראלי tracx התנגד גישה " תיעש ל אני דף פייסבוק " גייס 1.5 מיליון דולר חבר פיתח פלטפורמה סייע מנהל שיווק הבין בדיוק הו החזר על השקעה קמפיין במדיה חברתי אם הוא מנהל שיווק בוודאי שמע לאחרונה ארגון או מותג את הוא הוא ניהל צריך היה רשת החברתית פייסבוק . נוכח מקוון דיה חברתי הוא טרנד "מציקים " כול מנהל שיווק , ייחוד אם הוא דור ישן . ברם , מעבר שאלה האם כול מותג צריך היה ל הוא נוכחות מקוון , שאלה איך ניטר את החזר על השקעה ( roi ) על קמפיין מדים חברתי . כיום יש מעט מאוד מוצר טכנולוגי אפשר ניטור הסקה תובנה צורה העמיק השקה קמפיין מד חברתי ." עשה ל אני עמד בפייסבוק ", ביקש חלק מנהל שיווק יועץ מד חברתי אבל התקשה פענח את מבול נתון סיפק ל הם את הם יעץ . האם שיחה נוצר רשת החברתית איכן הן תולדה של את הם קמפיין חברתי . רישת החברתית פייסבוק יש כלי הוא בעצם היא סיפק מנהל דף כדי קיבל סטטיסטיקה , אך עדיין מידע לא מצליח סיפק תשובה פשוט שאלה : האם זה הספיק גולש הזכיר את מותג כדי החשיב את קמפיין מד חברתי כמוצלח.חברת סטארט אפ ישראלי חדש שם טראקס ( tracx ) ניסה לראשונה נתן מענה כול בעיה צף עת השיק קמפיין דיה חברתי , תחם הוא יחסית בתולים . מה בעצם טראקס הציע ? חברה פיתח פתרון כול שלב פעילות ארגון רצה נכנס לעולם המדיה חברתי השיק קמפיין כלשהו . טראקס ניתח את שוק , מי איש נחשב השפיע מדים חברתי , הציע כיצד הפיץ ניטר את תוכן שיווקיים לבסוף מנתח אפקטיבי מה החזר השקעה כלל הפעילות השיווקית.יישומי טכנולוגיה כלל ניהול פעיל אקטיבי השפעה על מותג , קבלה תובנה ונתונים סטטיסטי , עריכה מחקר מבוסס מד חברתי . מערכת הפיק דו"ח נתון סייע מנהל מותג או קמפיין קיבל את החלטה נכון לפני השקה פעילות . בנוסף ניתן קיבל עדכון זמן אמה תוך כדי השקה פעילות.ל-themarker נודע כי השבוע השלים חברה סבב גיוס הון ראשון היקף של 1.5 מיליון דולר קרן הון סיכון rutledge , זהר גילון וגדעון גרינספאן . גלוון וגרינספן הוא שני אנג'לים בולט . גילון הוא השקיע סידר חברות סטארט אפ ישראלי . ב הן סלוטו , טבל , קונדואיט ואוברון . גרינספן הוא יזם היי-טק מוכשר , המציא שירות google alerts , השקיע עבר בחברות גיזמוקס , ספירקאסט . הוא גם יזם אתר websudoku.com לסודוקו.הצוות ניהולי מאחורי טראקס הוא : ערן גלעד , מנכ"ל חבר לשעבר לשעבר סמנכ"ל פיתוח עסקי של סטאר הום קבוצה קומברס ; הניב ב הן ארייה , ניהל התפעולי , לשעבר ניהל מחקר פיתוח dvtel ; אסף שטקלר , סמנכ"ל פיתוח עסקי , לשעבר שינה מנכ"ל esi ; עופר פרט , סמנכ"ל פיתוח , לשעבר בכיר ב- dvtel . אל הם הצטרף ניב זינגר היזם מנהל טכנולוגי ראשי נועם זינגר , מומחה ווב . אחד דירקטור חברה הוא יניב הסטארט אפ ישראלי tracx התנגד גישה " תיעש ל אני דף פייסבוק " גייס 1.5 מיליון דולר חבר פיתח פלטפורמה סייע מנהל שיווק הבין בדיוק הו החזר על השקעה קמפיין במדיה חברתי 