בטן מלאה עו"ד סיגל פעיל הגיש תלונה מועצה עיתונות נגד מבקר טלוויזיה של ארץ מורן שריר . שריר התייחס ביקורת הריון של פעיל טען הפרה של כלל אתיקה ערך דין סיגל פעיל , השתתף השבוע תוכנית " מועצה חכם " ערוץ 10 , הגיש תלונה מועצה עיתונות נגד מבקר טלוויזיה של עיתון הורה את הן שריר , עקב ביקורת פרסם אתמול ( א' ) עיתון . פעיל אף לח מכתב תלונה עורך ארץ דוב אלפון . רייר ציין ביקורת את הריון של פעיל כתב : " איש הריון זה פריים הלחיץ " עוד כתב שריר : " הוא הניח יד על כרס הוא מייד נכנס מצוקה עוברי , חשש סילון מים שפיר העמיד מבחן את כישורים פרמדיק של בן דרור ימין ". מכתב לינה פעיל על שפה פוגעני ב היא משתמש שריר על כך אינו התמקד דעה אלא רק הריון מתקדם . טענה , דובר הפרה של תקנון אתיקה מחייב נהג הגינות , כן טען פעיל כי דובר ניצול רעה של מעמד עיתון עיתונאי כוח הפירסום מדובר הפרה החובה לא פרסם דבר נגע פרטיות של אדם . דבר פעיל : " תקנון אתיקה לא אפשר כתב התייחס אפיון של אדם קשר בין היתר הריון , כאשר אין בין זה נושא עלה הוא כותב קשר כלשהו . טור של ביקורת טלוויזיה לא יכול כתב התייחס רק עצם היות הריון , כאילו מדובר משהו רלוונטי , כאילו איש הריון עורר ב הוא תחושה אל קשה את הן בחר תיאר לשון ציורי , מיותר מאוד העליב , האם יש מנוע הופיע שם הריון משום תחושה קשה זה אמור עורר ? טעם מדובר חריגה מנדט אמור היה ל הוא ככתב . הוא הצטער עורך לא השכיל מחק חלק ניכר מיל מיותר ביזה ב הם בחר השתמש ". מור שריר סרב הגיב דבר . עיתון ארץ שלח תגובה עו"ד פעיל מכתב דחה את היא את טענה מאמר התרכז ב היא הריון הבחין בין דעה עיתון ידע המבקר . מכתב נכתב עוד מחר ( ג' ) , פרסם ארץ המר תגובה ביקורת של תמר איש-שלום , הנמצאת גם הוא הריון . הריק כר , מזכ"ל מועצה עיתונות אישר אכן התקבל תלונה נדון הוא טופל על פה תקנון מועצה עיתונות . בטן מלא עו"ד סיגל פעיל הגיש תלונה מועצה עיתונות נגד מבקר טלוויזיה של ארץ מורן שריר . שריר התייחס ביקורת הריון של פעיל טען הפרה של כלל אתיקה 