הראל גייס 3.6 מיליארד ש' קרן שנה ; אי.בי.אי פדה 255 מיליון unspecified קרן ידע זהב סיכם את אוגוסט ענף : פסגה גייס 650 מיליון שקל - מה חצי מיליארד שקל כספי . הראל סבל פדיון בכספיות , אבל גייס סך כול 600 מיליון שקל > > היקף נכס קרן נאמן עלה באוגוסט ב-4.3 מיליארד שקל , ל-149.93 מיליארד שקל - כך עלה את היא סיכום חודשי של קרן מידע זהב . עלייה מיוחס רובה לגיוסים סך 3.2 מיליארד שקל . התחייל 2010 גדל היקף נכס קרן ב-17.4 מיליארד שקל . 12.8 מיליארד עלייה נבע גיוס יתר , 4.6 מיליארד שקל , עלייה ערך נכס . אפיק קרן אג"ח גייס באוגוסט 3.1 מיליארד שקל , מה 2 מיליארד זרם קרן אג"ח כללי , כ-800 מיליון שקל זרם קרן אג"ח קונצרניות , כ-300 מיליון שקל קרן אג"ח מדינה . אפיק קרן אג"ח כללי משקיע העדיף באוגוסט קרן עם חשיפה מנייתית , בעיקר שיעור של 10%-15% . אפיק קרן קונצרניות - החזיק בעיקר אג"ח חברות - נרשם עדיפות בולט קרן ללא חשיפה מנייתית , כך גם קרן אג"ח מדינה . אפיק שקל נרשם פדיון סך 170 מיליון שקל . קרן כספי גייס באוגוסט כ-370 מיליון שקל , ייתר הקרנה השקליות פדה . אפיק המנייתי נרשם גיוס של כ-20 מיליון שקל . גם כאן נמשך הפרדה בין סוג קרן : קרן התמחה השקעה מניה בחו"ל רשם פדיון , הקרנה מתמחה השקעה מנייה ישראל גייס . אחרון גייס בעיקר אפיק מניה כללי , unspecified 100 מניה אנרגיה . בית השקעה פסגה היה גייס גדול ביותר אוגוסט , עם גיוס נטו של 640 מיליון שקל . הקרנה גייס של בית השקעה היה ביטא כספית , גייס 550 מיליון שקל , פסגה 90/10 , גייס 130 מיליון שקל ; פסגה מודל קונצרן , גייס 100 מיליון שקל . היקף גיוס שני גודל אוגוסט היה של הראל פיא , גייס 590 מיליון שקל . קרן גייס ביותר גם הראל היה פיא 90/10 , גייס 375 מיליון שקל . הראל פיא תייק השקעה ללא מנייה , גייס 150 מיליון שקל . הראל הוא גייס גדולה יותר התחייל השנה , עם גיוס הצטבר של 3.6 מיליארד שקל . גייס הגדול שלישי אוגוסט היה אלטשולר שח , גייס 540 מיליון שקל . עיקר גיוס התרכז קרן אלטשולר שחם אג"ח צמוד מדד ללא מניה . דש גייס כ-290 מיליון שקל אוגוסט הקרנה פופולריות של היא היה קרן אגד חוץ דש מדדית . מיטב גייס 250 מיליון שקל . רק מנהל מעט סבל פדיון חודש , פדה רשם פדיון סכום קטן . הוביל את פדיון מור ( 35 מיליון שקל ) , גידל ( 30 מיליון שקל ) , הדס ארז מרכנתיל ( כ -20 מיליון שקל כול אחד ) , אקסיומה ( 13 מיליון שקל ) . שלושה פדה אוגוסט - מור , מרכנתיל ואקסיומה - רשם פדיון כמעט מד חודש אז תחילה 2010 . הראל גייס 3.6 מיליארד ש' קרן שנה ; אי.בי.אי פדה 255 מיליון unspecified קרן ידע זהב סיכם את אוגוסט ענף : פסגה גייס 650 מיליון שקל - מה חצי מיליארד שקל כספי . הראל סבל פדיון בכספיות , אבל גייס סך כול 600 מיליון שקל 