דמארי : " עלייה יכולת של אני תרם זימון " חלץ מכבי פ"ת התייחס זימון בכורה סגל נבחרת בוגר . רואש : " קיווה אוכל תרם ". ברד : " התאושש פציעה " רשימה 26 שחקן זימן לואיס פרננדז משחק נבחר ישראל מול קרואטיה יוון , אפשר מצא לא מעט שם מפתיע . מאמן העניק זימון כור שחקן נבחרת הצעיר : רמי גרשון , עומר דמארי , אלרואי כ הוא דור לול וכן זים גם את בלם פועל חיפה אושרי רואש חלוץ בית"ר ירושלים עמית בן שושן . " הוא שמח התרגש מאוד שפרננדז זימן את אני לנבחרת ", אמר דמארי לוואלה ! ספורט . " עיבד קשה מאוד תקופה האחרונה הוא הרגיש עלייה יכולת שלי רימה משמעותי החלטה . עכשיו כול מה נותר ל אני הוא הצדיק את זימון של אני נבחרת ניצל את הוא עד תום ". רואש הוסיף : " זה החמיא ל אני מאוד קבל זימון נבחרת . הוא שמח מאושר חשב הוא התאים . עכשיו חובה הוכחה על אני . התחייל העונה הוא ניסה את היא הציג יכולת טוב כיף דעת שם זה לב . הופתע , אבל כול שחקן קיווה את היא קיבל זימון נבחרת במהלך קריירה . הוא קיווה את היא אוכל תרם עתיד ". לול ייחס זימון אתר רשמי של מכבי תל אביב : " זו הרגשה עילאי התרגשות גדול , זימון נבחר ישראל זה חלום של כול ילד כול שחקן זה חלום שהייה ל אני אז הוא זכר את עצמו שיחק כדורגל ". פרננדז החזיר סיגל מספר שחקן החלים פציעה . אחד הוא הוא אליניב ברד , כבש העונה כבר ארבעה שער מד גנק הבלגית : " אחרי פציעה היה ל אני , התאושש חזר כושר . הוא שמח גאה היה חלק נבחרת לאומי . עשה את מקסימום כדי הצליח ". קישר קריה שמונה אלרואי כיהן , זומן לראשונה סגל הנבחרת , אמר : " התרגש מאוד , אושר קיווה את היא הצדיק את זימון זה . הוא שמח היה חלק נבחר . מדובר במה מקום הכי חשוב נחשב כדורגל . הוא הניח פרננדז ראה גם את שחקן לא מכר הגיע מועדון פחות גדול זה נתן תקווה גם שחקן אחר ". השתתף הכנה ידיעה : איציק יצחקי , עמית גולדשטיין , הדס גרינברג רענן ברנובסקי דמארי : " עלייה יכולת של אני תרם זימון " חלץ מכבי פ"ת התייחס זימון בכור סגל נבחר בוגר . רואש : " קיווה אוכל תרם ". ברד : " התאושש פציעה " 