בייסבול : סינסינטי אלופה -NL מרכז לראשונה אחרי 15 שנה הבטיח הרדס את אליפות בית עלה פלייאוף . אטאלנטה פתח על סן דייגו פער מירוץ וויילד קארד זה לקח 15 שנה זה היה מתוק . לילה ( בין שליש לרביעי ) הבטיח סינסינטי רדס את אליפות בית -NL ריכז , לאחר גבר 2:3 על יוסטון . הרדס עשה זאת בצר שכנע , הוא יתרון שבעה שיחק על סט . לואיס , הראה את פלייאוף בית . תמונה מצב שאר בית : ב-AL הושלם הרכב פלייאוף רשמית הלילה , טמפה ביי ניצח את בולטימור 0:5 עם עוד הופעה אימתן של דייויד פרייס , אחרי שימון אינינגים שמונה סטרייקאאוטים רשם ניצחון מספר 19 העונה . הרייז הוביל חץ משחק על יאנקיז , ניצח טורונטו 1:6 . שת קבוצה בפנים , השאלה הוא של מיקום . מינסוטה מרכז טקסס מערב עלה כבר שבוע עיבר . -NL מזרח פילדלפיה כבר עלה תמונה התמקד כרטיס לוויילד קארד , שם הגדיל אטאלנטה את הפער מס דייגו . הברייבס ניצח 2:3 את פלורידה ניצל את הפסד פאדרס 5:2 שיקגו קאבס . מי עוד נהנה פסד של כומר הוא סן פרנסיסקו , עם 2:4 על אריזונה פתחה פער של שני משחק ראשות בית עירב , עשוי הפך את מפגש סוף שבוע בין שתיים ללא רלוונטי . בייסבול : סינסינטי אלופה -NL מרכז לראשונה אחרי 15 שנה הבטיח הרדס את אליפות בית עלה פלייאוף . אטאלנטה פיתח על סן דייגו פער מירוץ וויילד קארד 