ליגה אירופי : מנצ'סטר יובנטוס חילק את נקודה משחק סיקר את הן הסתיים ב-1:1 אכזב אנגלי . סביליה גבר על דורטמונד 0:1 , אוטרכט-ליברפול 0:0 , אתלטיקו-לברקוזן 1:1 מחזור שני של שלב בית של ליגה אירופי יצא הערב ( חמישי ) דרך , הביא את הוא 24 משחק מספר . מוקד עמד המפגש ריתק בין מנצ'סטר סיטי יובנטוס בית א' , אלא -1:1 סיום לא מימש סיפק את סחורה . משחק סיקר את הן הוסף , בין אתלטיקו מדריד אייר לברקוזן בית ב' , הסתיים תוצאה זהה . בית י' הפתיע סביליה עם 0:1 בדורטמונד , בעוד ליברפול שוב פישל עם 0:0 באוטרכט נאפולי חילץ אותו בית 3:3 דרמטי רומניה מסטיאווה בוקרשט . מנצ'סטר סיטי - יובנטוס 1:1 שיחק בין מנצ'סטר סיטי יובנטוס היה אמור היה אחד סקרן הבטיח של שלב בית של ליגה אירופי , אבל פועל אף אחת קבוצה לא הראה יכולת יצא דופן שתיים חילק את נקודה . וינצ'נזו יאקווינטה כבש דקה ה-11 , בעיטה מרחק שג'ו הארט היה חייב בלם , אבל אחר כך שיחק קיבל כיוון אחד , לעבר שער של אלכס מאנינגר . כדור של סיטי שרק ליד מסגרת , נעצר קורה עוד , עד בדק ה-37 תנועה גדול של אדם ג'ונסון רוחב ביאה את הוא מרכז הרחבה הוא ניצל מסירה פז של יאיא טור כדי הכניע את שוער אוסטרי השווה . מחצית שני היה יותר שקול , אבל משחק לא התעלה רמה גבוה . דל פיירו עוד הצמיד כדור משקוף דקה -86 , אבל יותר זה לא היה שם . 1:1 סיום . ל אתה פוזנאן - ירד בול זלצבורג 0:2ללך פוזנאן : מנואל ארבלודה ( 47 ) , סלבומיר פישק ( 80 ) . אתלטיקו מדריד - לברקוזן 1:1 החזיק גביע , הפסיד אריס סלוניקי במשחק ראשון , היה חייב ניצחון כדי חזר עצמו , אבל שיג רק נקוד הוא עשה שילם על זה יוקר המשך . מאמן אורח , יופ היינקס , הצהיר קבוצה הגיע על מנה לנצח קבוצה של הוא ביצע , בדק ה-39 אתלטיקו לא הצליח הרחיק את כדור אחרי קרן וארן דרדיוק כבש קרוב . אלא ברקוזן יידע גם לירה לעצמהב רגל וטעות חמורה של סמי היפייה , הכשיל את פרא מרידה בצור רשלני דקה ה-50 , אפשר סימא השווה בפנדל . הקולצ'יונרוס המשיך תקף מטרה מצא שער ניצחון , אבל לא הצליח הוא עם נקודה בלבד . רוזנבורג - אריס סלוניקי 1:2לרוזנבורג : מרט את הן מולדסקרד ( 37 ) , ראדה פריק ( 68 ) אריס : קרלוס רואיז ( 43 ) ספורטינג ליסבון - לבסקי סוף 0:5 ספורטינג פתח את העונה צורה בינוני החריד ליגה , אבל שיג הערב ניצחון שני מתוך שני ליגה האירופית לפחות שם הוא עשה חיל . קפטן דניאל קאריסו ניגח פנימה אחרי כדור קרן נשל מאת אני פרננדז בדק ה-30 האניש ותיק הכפיל כעבור 13 דקה , גם כן נגיחה . דיוגו סלומאו הצעיר הוסיף את שלישי דקה ה-53 , הלדר פוסטיגה כבש את רביעי דקה -61 ופרננדז חתם 11 דקה סיום ליגה אירופי : מנצ'סטר יובנטוס חילק את נקודה משחק סיקר את הן הסתיים ב-1:1 אכזב אנגלי . סביליה גבר על דורטמונד 0:1 , אוטרכט-ליברפול 0:0 , אתלטיקו-לברקוזן 1:1 