נתניהו נענה סרקוזי : " מוכן נפגש עם אבה מאזן פריז " לשכה ראש ממשלה הודיע הערב ( שליש ) כי הימין נתניהו מוכן נפגש עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן באוקטובר פריז , לאור הזמנה של נשיא צירף ניקולא סרקוזי . נתניהו שוחח יממה אחרון עם סרקוזי מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , אמר ל הם כי הוא " קיווה שיחה טוב עם אבו מאזן נמשך , שכן דבר חיוני ". נתניהו ציין כי הוא האמין " לב שלם , כוח הגיע הסכם מסגרת תוך שנה , שנה את היסטוריה של מזרח תיכון ". מחר בוקר נפגש ראש ממשל עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ניסיון מצא פתרון המשך שיחה ישיר . נתניהו נענה סרקוזי : " מוכן נפגש עם אבה מאזן פריז " nan 