צמיחה ייצור סיני הוביל את אסיה עלייה ; הונג קונג עלה את היא -1.3% ערכה שינוי מדיניות מוניטרית ביפן עודד את בורסה טוקיו , עלה ב-0.5% עלייה נרשם היום אסיה לאחר הצמיח ייצור סין הואץ זה חודש שני רציפות גבר הערכה הקלה מדיניות מוניטרית ביפן . מדד msci אסיה פסיפיק עלה את היא -1.3% . טוקיו עלה ב-0.5% ; הונג קונג עלה את היא -1.3% ; סיאול עולה ב-0.6% ; שנגחאי עולה ב-0.5%.קצב הצמיח ייצור הואץ סין חודש שני רציפות ספטמבר , לפי מדד מנהלי רכש של בנק hsbc חבר מרקיט אקונומיקס . המדד עלה ל-52.9 נקודה , רמה גבוה זה 5 חודש . כול קריאה של מדד מעל 50 נקודה הצביע על גידול בקצב הייצור . חברות כרייה אנרגיה התחזק הונג קונג שנגחאי בעקבות דו"ח . פטרוצ'יינה עלה ב-2.3%.בטוקיו נרשם עלייה אף סיקר אמון השקיע של בנק מרכזי , טנק , הצביע על עלייה מתון ביותר מאז תחילה 2009 ספטמבר . עם זאת , סקר גביר את הערכה כי בנק מרכזי נקט צעד עידוד כלכלה . צמיחה ייצור סיני הוביל את אסיה עלייה ; הונג קונג עלה את היא -1.3% ערכה שינוי מדיניות מוניטרית ביפן עודד את בורסה טוקיו , עלה -0.5% 