ראש ממשלה איסלנד לשעבר עמד משפט בגין רשלנות הוביל קריסה מערכה בנקאות פרלמנט איסלנדי החליט העמיד את גייר הארדה דין בשל חילק משבר כלכל פרלמנט של איסלנד הצביע יום שליש על העמדה ראש ממשלה לשעבר , גייר הארדה , משפט בגין רשלנות הוביל קריסה מערכת בנקאי של מדינה ב-2008 . פרלמנט החליט נגד הגשה כתב אישום נגד שר אוצר , כלכלה חוץ.החלטת פרלמנט הביא כינוס ראשון אי פעם של לנדסדומור , בית משפט מיוחד הוקם -1905 שם העמדה שר ממשלה דין.שלושת בנק גדול איסלנד התמוטט סוף 2008 בשל חוב ענק הצטבר תקופה פריחה של איסלנד , בעקבות מסע קנייה אינטנסיבי רוחב אירופה . התמוטטות מערכת בנקאי פגע קשה כלכלה האיסלנדית , הבריח משקיע הקשה על מדינה גייס כסף . מדינה נאלץ ביקש סיוע קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , הגיע צורה תשלום מותנה עמידה יעד . אפריל חרר קרן מטבע תשלום שני סך 160 מיליון דולר , צפה העביר כלכלה איסלנד 160 מיליון דולר נוסף ים הקרובים.כלכלת איסלנד צפוי חזר צמח -2011 , הערכה בנק מרכזי של איסלנד , רשם צמיחה שנתי של 2.4% . ב-2009 צמצם כלכל איסלנד ב-6.8% , השנה הוא צפה רשם ירידה של 1.9% . דובר תקופה מיתון ארוך תולדה איסלנד.הארדה , לשעבר יו"ר פילג עצמאות של איסלנד , אינו הכהה את הן יום כחבר פרלמנט , לאחר פרש שנה עבר תפקיד בגין ביקורת חריפות , התמודדות עם סרטן ושט . " השיב אישום בית משפט , אנקה את שמיים ", אמר הארדה ערוץ ruv איסלנדי , הוסיף כי " אישום גבל רדיפה פוליטי ". אפריל , החודש ב הוא התפרצות געשית נטרל את מגזר תעופה אירופי . פרס את הם דו"ח על משבר בנקאי , האשים את רדה את נגיד בנק מרכזי "הזנחה חמורה " שאפשרה מגזר פיננסים התחמם יתר על מידה בשל היעדר פיקוח ראוי . דו"ח פירט שרשרת של שגיאה בוצע דרך קריסה . רדה טען עבר כי המשבר נגר אשמה בנק , למרות מאמץ ממשל מנע את המשבר.לפי דו"ח , 3 בנק גדול איסלנד , גליטניר , קאופתינג ולנדסבנקי , צמח ממד גדול מדי , קריסה הכריע את מערכת פיננסי מדינה בכלל היא . מגזר פיננסי היווה חלק כה משמעותי כלכלה איסלנד , קריסה מגזר מהיר גרר אחרי היא את כלכלה כול . ראש ממשלה איסלנד לשעבר עמד משפט בגין רשלנות הוביל קריסה מערכת בנקאות פרלמנט איסלנדי החליט העמיד את גייר הארדה דין בשל חלק משבר כלכל 