טויז אר אס גייס 45 אלף עובד עונה חג קרוב חבר הכפיל את כוח עבודה של היא לקראת עונה ב היא ביצע אמריקני חלק ניכר קנייה מוצר בן קיימא ענק צעצוע אמריקני טויז אר אס התכוון גייס כ-45 אלף עובד סייע ל היא עונה קנייה חג . כך הכפיל חברה את כוח עבודה קבוע ה.גיוס עובד קרוב של טויס אר אס גדול יותר מן גיוס -3 עונה חג קודם , זאת הודות קיום של 600 חנות קטן יותר מרכז קנייה , כונה טויז אר אס אקספרס . עבר גייס ענק צעצוע כ-35 אלף עובד עונתי . בנוסף , רכש חברה שנה עיבר את נכס קמעונית היוקרה fao שוורץ , לאחר זו פשט רגל . במאי אחרון הודיע טויס אר אס כי כוונה יצא הנפקה ראשון ציבור גייס 800 מיליון דולר.ההודעה הגיע תקופה של אבטלה גבוה ארה"ב , משרה חלקיות נתפס קרש קפיצה אפשרי משרה מלאה המשך דרך . גיוס עונתי של רשת לקראת עונה חג עשוי גם העניק תנופה סוים מפלגה הדמוקרטית ברק אובמה , על רקע ביקורת רב כי תוכנית תמריץ לא הראה השפעה מרשים על שוק תעסוקה . טויז אר אס גייס 45 אלף עובד עונה חג קרוב חברה הכפיל את כוח עבודה של היא לקראת עונה ב היא ביצע אמריקני חלק ניכר קנייה מוצר בן קיימא 