מזכ"ל או"ם : אוכזב כך לא המשיך את הקפאה מזכ"ל או"ם אן קי מון אמר הערב ( שני ) כי הוא אוכזב כך ממשלה ישראל לא האריך את הקפאה בנייה התנחלות . הצהרה טעם נאמר הוא " אוכזב כך לא התקבל החלטה על הקפאה הודאג כך ננקט צעד פרובוקטיבי שטח ". דבר , " פעיל התנחלות ישראלי , שטח נכבש ע"י ישראל בין הם מזרח ירושלים , מנוגד חוק בינלאומי ". מזכ"ל או"ם קרא לישראל עמוד בהתחייבותה קוורטט מפה דרך הקפיא את בנייה . דבר , הוא תמך "מאמצים התמשך " מציאה דרך המשך משא מתן ישיר ציין כי זהו " מסלול יחיד מדינה פלסטיני בת קיימא חי שליו לצד ישראל בטוח ". מזכ"ל או"ם : אוכזב כך לא המשיך את הקפאה nan 