סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד רמה גבוה יותר מודי'ס הוריד את דירוג ספרד ל-Aa1 ; פיץ' וסטנדרד אנד פרס כבר הוריד עבר את דירוג אשראי של ספרד סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג של ספרד , בעקבות מה כינה צמיחה כלכלי חלש מדינה.מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד רמה של aa1 דירוג גבוה ביותר - aaa . תחזית דירוג אשראי של מודי'ס יציב . ספרד איבד את דירוג אשראי גבוה ביותר גם קרב סוכנות פיץ' חודש אי סוכנות סטנדרד אנד פרס ינואר 2009.הורדת דירוג אשראי של ספרד על יד מודי'ס הוסיף לחץ על ראש ממשלה חזה לואיס רודריגז זפטרו , אשר ניסה ים אלה שכנע את משקיע כי הוא יכול התמודד עם גרעון תקציבי שליש גודל גוש הורה גם השיב את כלכלה מקומי צמיחה לאחר שנה של מיתון.הפער בין תשואה על אג"ח ממשלתי ספרדי ל-10 שנה לעומת מקבילה גרמני - הנחשבות סולידי - התרחב לכדי 1.99% היום . פער הגיע כדי 2.33% נקודה ב-17 יון - רחב אז השקה של מטבע יורו.בשבוע עיבר פרסם ספרד פרט נגע תוכנית לקיצוץ הגירעון תקציבי . ספרד העלה את מס עשיר קיצץ הוצאה הממשלתיות מסגרת תוכנית צנע מחמיר ביותר שלושה עשור אחרונים.ספרד עלה את מס השתכר גבוה , אלה הרוויח למעלה מ-120 אלף הורה ( 161,120 דולר ) אלה הרוויח למעלה מ-175 אלף הורה . לפי הערכה ממשלתי , הכנסה העלאה מס הניב מדינה 200 מיליון הורה . קיצוץ הוצאה הממשלתיות שנה 2011 עמד על 3% לעומת 2010.הממשלה ספרדי סוציאליסטי ניסה ים אלה הוכיח כי יכולת הקטין את גרעון , עמד על 11% תמ"ג מקומי ב-2009 , לכדי 6% תמ"ג שנה 2011 . סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד רמה גבוה יותר מודי'ס הוריד את דירוג ספרד ל-Aa1 ; פיץ' וסטנדרד אנד פרס כבר הוריד עבר את דירוג אשראי של ספרד 