חסין : " חיה פצוע הוא הכי מסוכן " מכבי חיפה פגש את ראסינג פריז הוקדם יורוצ'אלנג' ללא בראטיץ' פצוע , מאמן האמין קבוצה : " בא כדי ניצח " מכבי חיפה פיתח את עונה אירופי של היא מחר ( שלישי , 20:30 ) פגש פריז את ראסינג פאריז-לוולואה מקומי מסגרת הוקדם יורוצ'אלנג' . קבוצה של אלעד חסין המריא הבוקר פריז , ערך הערב את אימון סיכם אולם ב הוא נערך משחק , מחר בוקר ערך קבוצה את אימון קליעה אחרון . חיפה המריא יום רביע בבוקר פריז לן את הוא ירק , לקראת משחק ראווה תחילה שבוע בא מול ניו ג'רזי נטס . גומלין בין חיפה פריז נערך ב-13 לאוקטובר נשר , כאשר אם עבר קבוצה סיבוב בא הוא השתלב בית שכולל שלב זה רק את ונטספילס הלטבית כלל שלב מאוחר ויתר את המנצחת בין חימיק יוז'ני אוקראיני לפלוישטי הרומנית הפסיד את היא ין פרנקפורט הגרמנית לבשיקטש תורכי . חיפה רשם לקראת משחק את ברט הארווי התאזרח קריה טבעון , הוא השלים את סגל כול עוד דרק גלזר פצע לא יכול חזר שחק . מי עוד יכול שיחק הוא גארד ארי אובאנון , הצטרף השבוע קבוצה אך עדיין רחוק כושר משחק . סשה בראטיץ' פצע לא שחק . " הוא השתדל לא השתמש תירוץ , אלא עשה מקסימום מה יש ", התייחס מאמן אלעד חסין פציעה לפני משחק , " ראה את גליל משחק מול קבוצה טוב כמעט עייף את הם . אז אמנם הוא בא פצוע , אבל אמר חי פצוע הוא הכי מסוכן , הוא קיווה את היא הוא היה חיה זאת ". חסין התייחס ייחס הכוחות לקראת משחק הוסיף על מפתח חשוב ביותר עין : " הצרפתים עדיף , אבל הוא בא לנצח , הוא לא הרים יד לא חשב על הפסיד קטן . הוא בא לנצח , בא מוכן נעשה את מקסימום . מכיוון זה שיחק ראשון , זאת קבוצה אתלט , הכי חשוב זה שלט קצב , מנע את נקודה קל של צרפתי . אם הכריח את הם עשה נקודה משחק עומד , זה לא צד חזק של הם , היה ל אנחנו הרבה יותר קל . לחץ היה עלה קהל לא היה משחק . מאוד חשוב שלט קצב לא נכנס משחק ריצה מול ריצה , אם קבוצה רוצה , צרפתי יש יתרון ". על הופעה בכורה של הוא מאמן הקבוצה אמר חסין : " הוא הניח שריקה הוא התרגש , אבל הוא מאוד דרוך מוכן חיכה את היא , חיכה זה לא מיעט שנה , הוא חיכה את היא זה די הרבה . לא דובר ב אני , דובר מכבי חיפה . הוא חלק מערכת , הוא רצה חיפה הצליח היה פקטור ליגה גם נס עשה משהו אירופה ". קפטן קבוצה אבה ב הן נימול המר לקראת משחק : " יחסי כוח שווה כי הוא חסין : " חיה פצוע הוא הכי מסוכן " מכבי חיפה פגש את ראסינג פריז הוקדם יורוצ'אלנג' ללא בראטיץ' פצוע , מאמן האמין קבוצה : " בא כדי ניצח " 