קומיקאי גרג ג'ירלדו הילך עולם בדרן אמריקני , כוכב ערוץ קומדי סנטרל , מת גיל 44 תוצאה מנה יתר . ג'ימי קימל : " הוא היה אדם נפלא מצחיק " טרגדיה עולם בידור אמריקני : קומיקאי גרג ג'ירלדו מת אמש ( רביעי ) תוצאה מנה יתר הוא בן 44 בלבד . ג'ירלדו אושפז כבר סוף שבוע לאחר ניטל מנה יתר של תרופה מרשם . על פה בדיקה משטרה , לא דובר בהתאבדות . ג'ירלדו כיכב מספר תוכנית בידור ארה"ב , בעיקר ערוץ קומדי סנטרל . בין שאר היה ג'ירלדו שפט תוכנייה " Last Comic Standing ", אחד משתתף תוכנית " Tough Crowd " עם קולין קווין ומשתתף קבע תוכנית ה-Roast , ב הן כול פעם מספר קומיקאי פורסם אחר התקבץ כדי ירד על סלבריטי , השתתפות של את הוא סלבריטי . בנוסף , לג'ירלדו שכל משפטי אוניברסיטה העילית קולומביה הרוורד , אולם הוא ניטש את נתיב זה של חיים טובה קריירה עולם בידור . ידיעה על מוות של ג'ירלדו גרר תגובה נרגש קולגה הכיר את הוא עבד עם הוא . שר סילברמן כתב בטוויטר של היא כי " ג'ירלדו היה קומיקאי מצחיק עד פופיק רעד , איש פורה , טוב אדיב ". " גרג ג'ירלדו היה אדם נפלא מצחיק ", כתב ג'ימי קימל . ערוץ קומדי סנטרל שחרר גם הוא הודעה כתב כי " חדשה טרגי אודות מוות של גרג פגע ב אנחנו קשה מאוד . גרג היה חבר קרוב משפחה קומדי סנטרל , הוא הזריק את אנרגיה של הוא חוש הומור מרושע של הוא באינספור פרויקט . מחשבה עם משפחה ". קומיקאי גרג ג'ירלדו הלך עולם בדרן אמריקני , כוכב ערוץ קומדי סנטרל , מת גיל 44 תוצאה מנה יתר . ג'ימי קימל : " הוא היה אדם נפלא מצחיק " 