אפגניסטן : נשיא התרגש מהלך נאום פרץ בכי מהלך נאום פני חינך קאבול , פרץ השיא אפגניסטן חמיד קרזאי בכי , קונן על רמה אלימות מדינה . נשיא הביע חשש כי רמה אלימות גרם צעיר , כלל בן קטן , עזב את מדינה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) נשיא אפגניסטן חמיד קרזאי פרץ היום ( שלישי ) בכי כשקרא אפגני " התעשת " קידם את שלום מדינה , עת נישא דבר בפני מחנך עיר בירה קאבול . מהלך נאום , שודר שידור חי טלוויזיה , הביע קרזאי את חשש כך דור צעיר של אפגני , כלל נו בן שלוש מירווייס , נאלץ ברח חו"ל בשל מלחמה . נשיא אף קונן על כך תלמיד מורה אפגניסטן פיחד לכת בית ספר חישש פיגוע . " הוא קרא לטליבן לא הרס את מדינה של אתם לטובת אחר , אל הרג את בן עם טובה אחר , אל סגר את בית ספר של אתם , טובה החרים ". נאום של קרזאי נועד קידם את חינוך מדינה , ב היא , לפי ערכה , רבע תושב נבער . נשיא החל בכה דיבר על כך הוא רצה בן עם הוא זיכה חינוך ויוכלו דאג עצמו . " הוא נשבע אלוהים , יש ב אני צער , יש פי פחד ", אמר קרזאי . " הו איש ! חס חלילה ירווייס נאלץ יצא חו"ל הפך זר ". קרזאי עצמו בילה שנה רב גלות בפקיסטן , זמן נלחם כיבוש סובייטי שנה -80' אחר כך גם שלטון הטליבן . התפרצות של נשיא הגיע ים ספור לאחר נודע כי עיתונאי אמריקני בוב וודוורד כתב ספר חדש על כך קרזאי סבל ממניה-דיפרסיה נטל כדור . לשכה של קרזאי נטע טענה הללו הוא " שלהבת מאוד ", כך דווח -BBC . בתוך כך הודיע קרזאי כי הוא מינה מועצה ניהל שיחה לום עם טליבן . לשכה פרסם רשימה של 68 בכיר קרזאי בחר בעצם הוא . בכיר הוביל את מאמץ הביא הסכם שלום עם טליבן גרם נוסף נלחם ממשלה . אפגניסטן : נשיא התרגש מהלך נאום פרץ בכי מהלך נאום פני חינך קאבול , פרץ השיא אפגניסטן חמיד קרזאי בכי , קונן על רמה אלימות מדינה . נשיא הביע חשש כי רמה אלימות גרם צעיר , כלל בן קטן , עזב את מדינה 