שחקן בעכו : " התחיל בלגן כשאוקוצ'ה חזר " חלוץ עמד רשות קבוצה לאחר פגרה נבחרת , מה גרם מצב של שבעה חלוץ . " זה לא עבר שקט ", אמר שחקן בעכו חלוץ פעל עכו , אובודו אוקוצ'ה , צפוי שב פעילות מלא לאחר פגרה נבחר . גנאי , החלים משבר כף רגל , שב אימון מלא השבוע אך צפה שב כשירות מלא רק עוד כשבועיים לאור עובדה לא התאמן מעל שלושה חודש . על אף בשורה טוב , שחקן קבוצה הריח את בעייתי חזרה של אוקוצ'ה בעקבות ריבוי חלץ קבוצה . מדובר בלא פחה משבעה חלוץ עימד ראשות של אל אני הוא הוא : ג'ק ערפאת , ניקולס פלצ'וק מוחמד כליבאת , הצטרף הקיץ אושר גיטא , רעה את אני דיין , עומר אלמקייס ואוקוצ'ה המשיך עונה עיבר . שחקן קבוצה התייחס כך אמר : " התחייל פה בלגן עם חזרה של אוקוצ'ה . גם משחק נפתח עם שלושה חלוץ לפחות אחד או שני היה מחוץ סיגל יישב יציע ". שחקן אחר בקבוצה הוסיף : " יש ל אנחנו שבעה חלץ כול אחד הוא הובא קבוצה או נשאר ב היא כדי היווה חלק חשוב סגל אם לא הרכב , אז חילק חלוץ נאלץ ישב יציע כי אין מקום על ספסל מירמור נעשה את שליו וזה בטוח לא עבר שקט ". בתוך כך עכו נמשך הכנה מפגש מול פועל חיפה שבת כאשר בשורה טוב הגיע היום כיוון של בלם גבע ברקאי שצפוי היה כשיר פתח מרכז הגנה . מי צפה שב הרכב הוא חלוץ רעה את אני דיין שבוע אחרון כבש רביעייה , צמד מול מכבי חיפה גביע טוטו לא הביא ל הוא את חולצה הרכב משחק מול פועל unspecified ב הוא כבש צמד נוסף ככל נראה הוכיח אל כהן כי דיין צריך קיבל את הצ'אנס הרכב הפותח . שחקן בעכו : " התחייל בלגן כשאוקוצ'ה חזר " חלוץ עמד רשות קבוצה לאחר פגרה נבחר , מה גרם מצב של שבעה חלוץ . " זה לא עבר שקט ", אמר שחקן בעכו 