פסטיבל תל אביב מוזיקה פסטיבל תל אביב שני מוזיקה הגיע סיום זה זמן נזכר הופעה רב אמן כיכב ב הוא , לפחות עד שנה בא רונה קן ערך שיר על ערב , לילה בוקר דניאלה ספקטור , יעל דקלבאום , מורין נהדר דין דין אביב ביצע ערב מחווה מסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה . ככה זה נראה רגע לפני הופעה ב היא אירח את אביתר בנאי פסטיבל תל אביב , קבל קליפ חדש של זמר ביצע עברית שיר נכתב מקור על יד טי בון בארנט לרגל מופע " כול שבוע ל אתה " עריכה קן מסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה , קיבל יצוע מיוחד של שתיים "לילה עיר " של כהן רגע לפני הוא חגג 50 הופעה מסגרת פסטיבל תל אביב , קבל יצוע מיוחד של סולן בלקן ביט וקס "לבן על לבן " המיתולוגי של תורן . רצה מכה ? רגע לפני השקה אלבום חיווה את היא מדובר " רישום פחם - צבע " מסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה , קבל את ביצוע של לב ל"הבן אדם אינו אלא " תיווך אלבום רגע לפני מופע החווה את היא ל היא שר תור זהב של רוק ישראלי , קבל יצוע של הצ'לנית ניגן עם כולם "מאוד פרוע " של איגי קסם האזין השמעה בכור גרסה סולן דג נחש "שיר המקצוע " של מאיר אריאל . בונוס : דבר של אריאל על שיר מקורי לרגל ערב מחווה נערך אלבום " רישום פחם " של מאיר אריאל במסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה , קבל את ביצוע של סחרוף שר הפותח את האלבום אפילו יותר שדה תורן הוא זמר , הוא פזמונאי מעולה . לקראת מופע אלבום חדש , קיבל עשרה שיר כתב בלעדי הם רוק ישראלי פשוט לא היה את הוא דיבר פסטיבל תל אביב מוזיקה nan 