אן חאל האריך את חוזה אייר עד סוף 2012 ההולנדי בן ה-59 חתם עונה נוסף דאבליסטית גרמני : " האמין הגיע הישג ". רומיניגה : " זה מסר חיובי עתיד " למרות פתיחה עונה גרוע של אייר מינכן , חתם יום ( שני ) מאמן קבוצה לואיס ואן חאל על הארכה חוזה של הוא עונה נוסף עד 30 יון 2012 . חוזה , כלל תוך גם את עוזר של הולנדי אנדראס יונקר , נחתם באזל , שם התכונן בווארים משחק ליגה אלופה מול קבוצה שוויצרי מחר . " הוא אושר חתם על חוזה עונה נוסף אייר מינכן ", אמר מאמן הולנדי בן -59 , " תמיד חשוב רשם הישג הוא האמין עם אייר הצליח הגיע עוד הרבה הישג ". נשיא מועדון , קרל היינץ רומיניגה הוסיף : " הוא לא שינה את דעה לאחר פסד אחד ", התייחס תקופה לא טוב עבר על קבוצה הפסד מיינץ שבת , " ואן חאל היה ראש טבלה עדיפות לן . הוא עשה את היא עבודה מצוין . הוא תמיד אהב עשה דבר לא צפוי . הכי קל זה חידש חוזה אחרי ניצחון , אבל רץ העביר מסר חשוב עתיד ". כזכור , ואן חאל זכה עם אייר דאבל עונה עבר - ראשון שלה מועדון - והגיע עם קבוצה עד גמר ליגה אלופה , שם הפסיד 2:0 אינטר . אחרי משחק מול באזל , ייצא בווארים יום ראשון קרוב משחק חוץ קשה במיוחד מול בורוסיה דורטמונד לוהט . ואן חאל האריך את חוזה אייר עד סוף 2012 הולנדי בן -59 חתם עונה נוסף דאבליסטית גרמני : " האמין הגיע הישג ". רומיניגה : " זה מסר חיובי עתיד " 