רצה הופיע פסטיבל SXSW ? חבר Oleh רקורדס הציע אמן הגיש מועמדות דרך הופיע אירוע יוקר בארה"ב . באוקטובר יצא משלחת של 8 אמן הופיע פסטיבל CMJ בן הורק , דרך פעילות של חבר מוזיקאי ישראלי יכול הגיש מועמדות הופיע פסטיבל SXSW , אירוע חשוב עולם מוזיקה בינלאומי . עמותה Oleh רקורדס אפשר מוזיקאי ישראלי הגיש את מועמדות דרך מייל ייעודי נפתח נושא , ללא עלות , על בסיס כול קודם זכה . את מועמדות ניתן הגיש עד ה-5 בנובמבר . פסטיבל עצמו נערך בין -16 ל-20 מרץ , מול קהל של 150,000 אמן , מפיק , לייבלים , מנהל סוכנות עוד . מייל אל הוא ניתן שלח את מועמדות הוא : info@olehrecords.com פעילות זו הוא המשך הופעה של אמן ישראלי פסטיבל שנה עיבר : 8 אמן , ב הם סוליקו , יוסלס איי.די , אורפנד לנד , קרוסלה אונילי הופיע הצלחה פסטיבל . בנוסף , שבע אמן ישראלי הופיע -CMJ , אירוע חשוב תעשייה מוזיקה עולמי חשיפה כישרון נערך בן ירק אוקטובר קרוב . -Oleh רקורדס משרד חוץ חיבר יחדיו כדי שלח את איזבו , עברי לידר , אונילי , סגול 59 , המר אייזנמן , קרוסלה ה-Hybrid Lava אירוע , שם צד הופעה התקיים פגישה עם גרם תעשייה מוזיקה עולמי בדיקה המשך עבודה עם אמן אלו . רצה הופיע פסטיבל SXSW ? חבר Oleh רקורדס הציע אמן הגיש מועמדות דרך הופיע אירוע יוקר בארה"ב . באוקטובר יצא משלחת של 8 אמן הופיע פסטיבל CMJ בן הורק , דרך פעילות של חבר 