אל גוטמן : " השאיר הכיל מאחור , התעסק כדורגל " מאמן פועל תל אביב סבור חילוק דעה הנהלה לא השפיע על קבוצה לקראת יון , הוסיף : " בלומפילד נתן ל אנחנו את אנרגיה חיסר ל אנחנו ", לא זלזל : " את היסטוריה של ליון כול כייר ". פואל לא הקל ראש : " הצטרך התרגל חום אצטדיון קטן " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו יום רביע פגש פועל תל אביב את ליון צרפתי בלומפילד , מסגרת מחזור שני של ליגה אלופה ( 20:45 , שידור ישיר ספורט 5 ספורט 5HD ) , כאשר נכון כתיבה שורה אלו , רק 10,500 כרטיס נמכר משחק . ליון הגיע ישראל ללא אוהד לכן 1,000 כרטיס הוקצה אוהד ליון שער 11 הוצע מכירה בעל של 220 שקל כרטיס . פועל תל אביב ערך את מסיבה עיתונאי אתמול , ב היא אמר מאמן אל גוטמן : " בלומפילד לבש חג . תפאורה זו ריגש את אני . אני גאה היות מאמן הוביל מועדון כמו פועל תל אביב משחק ראשון מסגרת כול כך משמעותי אצטדיון זה . הוא נמצא תחילה קמפיין , עיבר משחק חוץ קשה מאוד ליסבון הוא ערב משחק ביית נגד ליון . אם הוא לקח את בית כול , אז ליון זו פייבוריט בית זה . את היסטוריה של היא כול הכיר . קבוצה היה שנה עיבר חץ גמר של מפעל , שחקן כמו גורקוף , באסטוס , טולאלן עוד לא צריך הוסיף דיבר ". ידוע , הפועל תל אביב הגיע משחק לאחר הפסד עירוני קרה שמונה ידיעה על אווירה עכור בין בעלים מאמן ובינם לבין עצמו . גוטמן התייחס נושא ואמר : " בתוך מסגרת זאת , פועל תל אביב הגיע התמודדות תקופה לא טוב ", הוסיף גוטמן . " הוא ראה את היא את חץ כוס מלא , כי דווקא משחק כזה , אצטדיון נתן ל אנחנו את אנרגיה חסר ל אנחנו בתקופה קרוב כדי הוכיח את יכולת אמיתי לן . הצטרך היה שיאן , הוא הבחין אישית הן בחינה קבוצתי כול הקשור משמעת טקטי לן . " ראה את משחק של ליון מול סנאט אטיין , ליון היה צריך ניצח את משחק הפרש של שער או שני ", אמר גוטמן . " יש תקופה כדורגל צריך ידע עבר אותו . הוא לא יכול דיבר על תוצאה , אבל הוא יכול האמין יכולת של הקבוצה . קיים עוד אסיפה טקטי אחת את אימון מס של אנחנו תום האימון ידע בדיוק איך הוא הלך התמודדות הזאת . " עיבר שבוע לא פשוט כול מרוץ עובדה שימן את כול על השולחן השאיר את כול מאחור . הוא התעסק כדורגל . מערכת יחסים של אני עם אל טביב הוא טוב מכובד . לפעמים יש אי בת יותר חילוק דעה , אבל הבחין את אני צריך אמר את דבר התקדם הלאה מתוך אל גוטמן : " השאיר הכיל מאחור , התעסק כדורגל " מאמן פועל תל אביב סבור חילוק דעה הנהלה לא השפיע על קבוצה לקראת יון , הוסיף : " בלומפילד נתן ל אנחנו את אנרגיה חיסר ל אנחנו ", לא זלזל : " את היסטוריה של ליון כול הכיר ". פואל לא הקל ראש : " הצטרך התרגל חום אצטדיון קטן " 