אום פרטנרס : דיסקאונט של 23% מנייה פניקס חברה בת של לאומי צפה שינוי העביר מנכ"ל איל לפידות את פניקס הביא שיפור תוצאה חברה , אך הצביע על חולשה של פניקס ביטוח חיים ביטוח רכב חובה > > אנליסט מירב פישר-שרוני לאום פרטנרס , החברה בת של בנק לאומי , העריך תחילה שבוע את שווי מנייה פניקס -14 שקל - ערכה שיקף דיסקאונט של כ-22.8% מנייה לעומת מחיר מניה תום מסחר אתמול . מחיר גזר שווי של 3.12 מיליארד שקל חבר פניקס . מחיר יעד ניתן פישר-שרוני מנייה הפניקס בולט על רקע מחיר יעד שנה אנליסט חברה ברוקראז' אחר מנייה . אל לא הותיר דיסקאונט משמעותי נע טווח של 11.2-12.2 שקל מנייה . דבר פישר-שרוני , השינוי המבני אסטרטגי עבר הפניקס שן אחרון - מאז כניסה של אייל לפידות כסא מנכ"ל - החל נשא פרי ניכר כבר תוצאה המחצית הראשונה של 2010 , חברה הציג שיפור חיתום וצמיחה מרבית תחום פעילות . פישר-שרוני העריך כי פניקס המשיך מגמה גם עתיד . פישר-שרוני התייחס שיווק ביטוח בריאות - נתח של פניקס ב הוא הוא 20% , השליש גודל ענף - כתחום דגל של פניקס . " פניקס המשיך הציג צמיחה גבוה תחום זה , תוך מירה על רמה רווחיות טובה ", הוא צופה . עם זאת , כמה נקודה תורפה של פניקס עשה בלט יוחד שוק הון ירד , לפי פישר-שרוני . " ניגוד לחברותיה ענף הפניקס עדיין סחב את פסד 2008 ביטוח חיים לא החל גבה את דמי ניהול משתנה ", הוא אמר . " כתוצאה כך הוא הציג תחום ביטוחי חי רווחי נמוך לעומת חברות חרת ענף ". פישר-שרוני זיהה את היא גם את תחום ביטוח הרכב חובה בעיה בחינה פניקס . תחום אחראי ל-24% פרמיה של פניקס סקטור ביטוח כללי . דבר , פניקס סבל כך הוא ביטח של רכבת ישראל , התקשרות שחשפה את היא שנה אחרון כמה תאונה דרך מרובה נפגע רכבת ישראל היה מעורב ב הן . " פניקס צפה המשיך רשם הרבה תוצאה התחום הזה ", הוא סיכם . אום פרטנרס : דיסקאונט של 23% מנייה פניקס חברה בת של לאומי צפה שינוי העביר מנכ"ל אייל לפידות את פניקס הביא שיפור תוצאה חבר , אך הצביע על חולשה של פניקס ביטוח חיים ביטוח רכב חובה 