ברננקי : רפורמה רגולציה פיננסי בארה"ב היה חיוני מניעה משבר נוסף " רפורמה סיפק מענה פגם רגולציה התגלה בעקבות משבר פיננסי ", אמר יו"ר בנק פדרלי סנאט יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , שיבח היום את רפורמה רגולציה פיננסי בארה"ב אושר חודש יולי , אמר כי רפורמה סיפק מענה פגם פיקוח התגלה בעקבות משבר פיננסי . ברננקי אמר את דבר מסגרת עדות דיון של ועדה בנקאות של סנאט נושא רפורמה רגולציה פיננסי . ברננקי ציין עוד כי בנק מרכזי קיים שיתוף פעולה הדוק עם רגולטור אחר ארה"ב , כי הוא חויב יישום רפורמה . " שנה הוביל משבר פיננסי אחרון , מסגרת רגולטורית גלובלי לא הצליח עמד קצב שינוי התחולל מערכת פיננסי ", אמר ברננקי עדות . יו"ר בנק פדרלי העריך כי מסגרת רגולציה כלל עולמי גובש על סוף שנה . דבר , אימוץ אמנה באזל 3 , אשר החמיר את דרישה הון נזילות של בנק גדול , סייע צמצם את חומרה התרחשות של משבר פיננסי עתיד . ברננקי אמר עוד כי בנק פדרלי המשיך נקט צעד הידוק רגולציה על חבר פיננסים פעילות שזור כול רוחב מערכת פיננסי . " פד רגולטור פיננסים אחר חייב פיקח על מוסד פיננסים תשתית חיוני תוך שימה לב לא רק יציבות של כול חברה בנפרד , אלא גם יציבה מערכת פיננסי כול ", אמר ברננקי . ברננקי : רפורמה רגולציה פיננסי בארה"ב היה חיוני מניעה משבר נוסף " רפורמה סיפק מענה פגם רגולציה התגלה בעקבות משבר פיננסי ", אמר יו"ר בנק פדרלי סנאט 