טום ווייטס ביסטי ויז הועמד היכל תהילה של רוק זמר ותיק רכב היפ הופ הועמד לזכות כבוד נחשק , לצד בון ג'ובי , אליס קופר , ניל דאימונד , דן סאמר , הרכב דיסקו Chic עוד . רשימה סופי הוכרז בדצמבר טקס התקיים מרץ הוכרז מועמד נכנס היכל תהילה של רוקנרול שנה 2011 . הנהלה היכל קליבלנד הודיע כי מועמד השנה הוא טום ווייטס , להקה בון ג'ובי , אליס קופר , הביסטי בויז , דן סאמר , ניל דאימונד , LL קול ג'יי , יצר האיר אנ' ב אני סול צ'אק וויליס , דארלין אב אלן טקס , דונובן ותיק , לורה נייר , הרכב דיסקו יק , להקה J . Geils Band , פסנתרן ד"ר ג'ון . שם אמן זכה נכנס היכל התהילה הוכרז מהלך חודש דצמבר אילו טקס עצמו נערך חודש מרץ 2011 . בחירה הוטל פתח של 500 מצביע , חבר היכל תהילה של הרוקנרול . טום ווייטס ביסטי ויז הועמד היכל תהילה של רוק זמר ותיק רכב היפ הופ הועמד לזכות כבוד נחשק , לצד בון ג'ובי , אליס קופר , ניל דאימונד , דן סאמר , הרכב דיסקו Chic עוד . רשימה סופי הוכרז בדצמבר טקס התקיים מרץ 