חסין : " בחינה לא דובר טיול " מכבי חיפה התכונן לקראת משחק ראווה מול ניו ג'רזי נטס , מאמן לא הקל ראש . סטיבנס החליף את מוס בקר טבעון מכבי חיפה נחת אתמול ( רביעי ) בן ירק לאחר משחק הפסד צרפת במסגרת הוקדם יורוצ'אלנג' נהנה יום חופשי את הוא ניצל שחקן סיור טיימס סקוור . היום קיים קבוצה שניים אימון מתקן אימון של ניו ג'רזי , לקראת משחק בין קבוצה לילה בין יום ראשון שן . " בחינה לא דובר טיול אלא מחנה אימון נוסף מסגרת הכנה פתיחה עונה ", אמר לפני אימון ראשון מאמן אלעד חסין , " כיוון נפגש עם קבוצה NBA התרכז תרגל דבר הוא צריך שפר פחות תוצאה , אבל ריצה נתן פייט הציג כדורסל איכותי ". בינתיים הצטרף סיגל הירוק טרמיין סטיבנס ( 23 , 2.00 מ' ) בגר מכללה פלורידה ממוריאל ה-NAIA , התאמן עם חיפה ארץ ברית ישוב עם קבוצה ארץ ב-7 לאוקטובר . סטיבנס , שיחק עונה עיבר ליגה ברזיל , יועד הצטרף קבוצה בת של חיפה , פעל קריה טבעון , במקום הוא של אדריאן מוס שוחרר . חסין : " בחינה לא דובר טיול " מכבי חיפה התכונן לקראת משחק ראווה מול ניו ג'רזי נטס , מאמן לא הקל ראש . סטיבנס החליף את מוס בקר טבעון 