סיאט השביח את אקסאו משפחתי גדול הוא עצם אוד A4 דור קודם , מקבל תיבה רציף . טובה שיפור מרחב הוקטן מושב על בסיס דור קודם של אודי A4 , השיק סיאט לפני כ שנה את אקסאו גרסה סדאן מאוחר יותר סטיישן . אלא היווה מיושן בסיס , הציב את היא נחיתות סוים לעומת משפחתיות גדולות מקביל . חלק תלונה הגיע מושב אחורי לא השאיר מרווח רב רגלי . כעת השיק סיאט את גרסה מודל 2011 , עם היא הוא ניסה שפר מעט את מרחב פנים זאת בנוסף הצגה תיבה הילוך רציף ולטיטרוניק ראשון חיים דגם . כדי השיג רווח פנים שופר , ערך סיאט שינוי גב מושב קדמי ספסל אחורי . תוצאה דבר הוא תוספת של 4.4 סנטימטר אורך זאת מבלי פגע נוחות ישיבה . כמו כן , דובר שינוי מושב קיים לא הזזה של מושב אחורי אל תא מטען נותר אותו נפח שני מרכב . יחד עם תוספת מרחב יושב מאחור , הציע סיאט גם תיבה הילוך חדש . שוב אוד , הוא הביא את תיבה מולטיטרוניק רציף ל היא גם שבעה הילוך קבוע ניתן העברה על יד מנוף גלגל הגה . תיבה זו הוצע שילוב עם מנוע -2.0 ל' TDI בלבד ( 140 כ"ס ) לא יחידה בנזין . שידוך מנוע טורבו דיזל אפשר ל היא הציג צריכה דלק ממוצע של 17.2 קילומטר ליטר . אקסאו הושבח הוצג תערוכה פריז כאשר עד כה לא הגיע שום מידע סיאט על כול מכונית חדש אחר עמד צידה , לרבות מכונית קונספט . הזכיר כי תערוכה ז'נבה אחרון הציג סיאט את -IBE קונספט חשמלית . . סיאט השביח את אקסאו משפחתי גדול הוא עצם אוד A4 דור קודם , מקבל תיבה רציף . טובה שיפור מרחב הוקטן מושב 