דלויט : לבנון , סוריה וירדן נהפך יעד תיירות חם בלעדי מאמר של חברה שירותים עסקי בינלאומי קובע כי תיירות שכן של ישראל עשוי זינק - בזכות אתר מורשת טבע של הן , דרוג תשתית שיפור מצב הביטחוני > > שיפור מצב בטחוני מזרח תיכון דרוג תשתית שירותים רמה בינלאומי הציב את אזור עמדה זינוק דרך הפך ליעד תיירותי איכותי , הקורץ לתיירים מזרח מערב בזכות מיקום גיאוגרפי - כך קובע רוב או'הנלון , שותף אחראי על תחום תיירות מזרח התיכון חבר השירותים העסקיים הבינלאומית דלויט ( deloitte ) , מאמר פורסם מסגרת מידע ללקוחות חברה . לפי או'הנלון , אזור לבנט - ובייחוד סוריה , לבנון ירדן - מסתם "נקודה חם " ( hot spot ) מפה תיירות עולמי . דבר , אזור עשיר אתר טבע מורשת , הציע אפשרות נרחב פיתוח תיירות - שכבר כיום היווה תרומה חשוב תוצר לאומי גולמי ( תל"ג ) של מדינה . ישראל לא נכלל סקירה זו , מכיוון הוא נחשב דלויט חלק מדרום אירופה . לבנון רימה תעשייה תיירות כ-35.7% unspecified ב-2009 , בכך הציב את היא מקום גבוה ביותר אזור הבחין תרומה תיירות תוצר . ענף תייר סיפק שנה עיבר 36% מקום עבודה לבנון , ב-2010-2020 צפה גידול שנתי קצב של 3% מספר הועסק ענף . שגשוג תיירותי לבנון צפוי נמשך הודות גידול במספר מלונה מדינה כול בירות בפרט , שילוב שקע שיווק מיתוג של התיירות . ירדן רימה תיירות כ-20.7% unspecified ב-2009 , עשור הקרוב צפוי גידול שנתי של 6.6% תחום - קצב גידול מהיר ביותר אזור . ב-2009 סיפק תיירות 19.1% מקום עבודה מדינה , כ-280 אלף עובד , עד 2020 צפוי גידול קצב שנה של 4% . לפי עיתון " ג'ורדן טיימס ", הכנסה תייר ירדן צמח מחצית הראשונה של 2010 ב-28% לעומת תקופה מקביל אשתקד . ירדן התכוון נכנס שוק חדש , בעיקר יעד ב הם יש צמיחה תיירות , כמו הוד . אז אפריל הפעיל ירדן הוד נציגות דיפלומטי רשמי , הוא תכנן פנה חברות עסקי תיירות הנופש ההודית . סוריה היה תרומה תיירות unspecified 12% , ענף הביא גידול של 12.7% שוק עבודה ב-2009 . שני סעיף אלה צפה גדול קצב שנה של 3.3% עשור הקרוב . ניסיון הידמות שכן ירדן לבנון , יזם סוריה הילך שיפור תשתית שירות מדינה . ישראל , לש את הם השוואה , תרומה של תעשייה לתל"ג הוא 2%-5% שיווק התעסוקה 5%-8% . צף את אני גידול שני סעיף אלה ישראל בעשור קרוב הוא של כ-8% שן . דבר שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , ב-2009 הגיע ישראל 2.7 מיליון תייר , ב-2010 צפה מספר דלויט : לבנון , סוריה וירדן נהפך יעד תיירות חם בלעדי מאמר של חברה שירותים עסקי בינלאומי קובע כי תיירות שכן של ישראל עשוי זינק - בזכות אתר מורשת טבע של הן , דרוג תשתית שיפור מצב הביטחוני 