צחק קדם : " אסור ילד היה צ'ק אגרוף של הורה " ציחק קדם , יו"ר מועצה שלום ילד התייחס הבוקר ( שליש ) תקרית המחרידה מסגרת השליך אם את שני ילד ביית קומה הרביעית דרום תל אביב קיפץ אחרי הם . " מים שזורק את ילד מקום רביעי הוא רצח של ילד ", אמר קדם , " גם אם יש הורה הרגיש נואש , לא יכול היה ילד היה שק אגרוף של אבא אמא . מוכרח הוציא את ילד משחק אכזרי זה . שנה אחרון יש פחות תשומה לב מצד גורם ממשלתי , אבל גם מעגל קרוב יותר , ציבור צריך התעורר דיווח על מקר של חשד התעללות ילד ". מצב יילד הוגדר קשה , מצב של ילד יינון מצבה של האם קשה . צחק קדם : " אסור ילד היה שק אגרוף של הורה " nan 