סרגון סיפק פתרון תקשורת מפעיל סלולר שני גודל ניגריה העסקה הוערך מספר מיליון שקל ; פלט : " ניגריה - אחד שוק חשוב עולם שרותים פס רחב " ספקית פתרון תקשורת דואלי סיפק ציוד תקשורת חברה glo , מפעיל סלולר שני גודל ניגריה . על פה הערכה שוק , וו עסקה הוא כמה מיליון שקל . פתרון הציע סרגון -glo כלל את פלטפורמה fibeair ip-10 תוצרת , אפשר הגדלה נפח תעבורה רשת תקשורת , הפחית את תצרוכת חשמל.ל-glo מעל 25 מיליון מנוי ניגריה , כן נוכחות מכובד שוק נוסף יבשת כמו גאנה , חוף שנהב , סנגל וגמביה . שוק אפריקאי נחשב בעל פוטנציאל , מאחר הוא התפתח קצב מהיר מאוד.עירא פלט , נשיא מנכ"ל סרגון , ציין כי " ניגריה הוא אחד שוק חשוב עולם שירות פס רחב , הוא שוק גדול ביותר שרותים און יין באפריקה . ל אתן סרגון שם ל היא מטרה הרחיב את פעילות יבשת האפריקנית בכלל ניגריה פרט , תוך שיתוף פעולה עם שחקן הוביל שוק יבשת ". סרגון סיפק פתרון תקשורת מפעיל סלולר שני גודל ניגריה עסקה הוערך מספר מיליון שקל ; פלט : " ניגריה - אחד שוק חשוב עולם שרותים פס רחב " 