הופז : הקפאה בנייה היה טעות אסטרטגי חבר הכניס קדימה אירח חבר כינס פעיל סוכה כוכב יאיר טען פנים כי מלכתחילה לא היה צריך הקפיא את בנייה התנחלות . דבר , על נתניהו הניח את אגו צד ולפעול מימוש חזון שתיים מדינה ( צילום : טל אנגלנדר . עריכה : יותם בן-דוד ) חיבר הכנסה שאול הופז ( קדימה ) אירח הערב ( שני ) סוכה כוכב יאיר חברי כינס פעיל מפלגה . מופז אמר אורח כי " הוא תקופה לא קלה . זו פעם ראשון זה שנה ישראל נמצא אחת צומת החלטה . לאחר 20 שנה של משא מתן עקר , יש הזדמנות הגיע תוצאה שונה . אסור ל אנחנו החמיץ את הזדמנות ". מופז גם התייחס תוכנית המדינית הציג לפני כ מעט שנה דבר הקמה מדינה פלסטיני גבול זמני אמר : " הוא קרא ראש ממשלה הימין נתניהו הניח את אגו בצד . יש תוכנית התאים את היא עת זו . יש ל היא תמיכה גדול מאוד מצד ארץ ברית אירופה . זו תוכנית מעשי את היא ניתן התקדם שיחה . עם ישראל רצה שלום . מרבית פלסטיני רצה הגיע הסכם שלום ". חבר הכנסה הקדים הוסיף כי הקפאה בנייה התנחלות היה טעות אסטרטגי . דבר , אילו מדינה ישראל היה הופיע עם תוכנית מדיני לאחר ראש ממשל הכריז נאום על הסכמה ישראל עיקרון " שת מדינה שני עם ", " לא היינו נכנס סאגה הזה של הקפאה , יין נכנס יידי משא ומתן עם תקווה דור בא ". הופז גם הזכיר את חייל חטוף גלעד שליט הצהיר כי " אם אין דר את את אחר , שחרור חיבל זו דרך אי אפשר התעלם מן היא . ישראל ידע התמודד עם מחבל . יום שישראל ויתר על אחד בן , בנייה ויתר על היא . הוא רצה ראה מעשה לא רק דיבור ". הופז : הקפאה בנייה היה טעות אסטרטגי חבר הכניס קדימה אירח חיבר כינס פעיל סוכה כוכב יאיר טען פנים כי מלכתחילה לא היה צריך הקפיא את בנייה התנחלות . דבר , על נתניהו הניח את אגו צד ולפעול מימוש חזון שתיים מדינה 