שלום , מחט : אושר תרופה דרך פה טרשת נפוץ מנהל תרופה מזון ארה"ב אישר שימוש תרופה טרשת נפוץ ניתן דרך פה , החליף את טיפול קיים ניתן זריקה . " דובר פריצה דרך בחינה איכות חיים חלה " שר חולי טרשת נפוץ : מנהל תרופה מזון ארה"ב ( ה- FDA ) אישר אמש ( רביעי ) שימוש תרופה מחלה ניתן דרך פה , במקום טיפול קיים ניתן הזרקה . דובר שינוי משמעותי בחינה חלה עד כה נאצלו הזריק את תרופה שלוש פעם שבוע . תרופה גילניה , או שם גנרי פינגולימוד , צפה הגיע ישראל מייד אחרי חג אישור משרד בריאות . פרופ' דימטריוס קרוסיס , מנהל יחידה טרשת נפוץ בית חלה הידס עין כרם , אמר וואלה ! חדשה , כי " תרופה ינה שור כול חולי טרשת נפוץ , גם בחינה בטיחות יעילות של היא , גם בחינה נוחות איכות חיים הקנה את היא תרופה . דובר פריצה דרך , לאחר 15 שנה טיפול ניתן רק זריקה ". טרשת נפוץ ( Multiple Sclerosis או MS ) הינה חילה אוטואימונית רונית ב היא לימפוציטים עצמאי התקיף את מערכת עצב מרכזי . דבר פרופסור קרוסיס , המחלה הביא פגיעה במיאלין , הוא " חומר שומני בודד את סיב עצב , עזר בעיקר העברה זרם חשמלי בין תא עצב . פגיעה במיאלין התבטא פגיעה העברה זרם חשמלי הקשה את היא על תפקוד תקין של מוח . תהליך זה גרם לפגיעה איבר שונה , לרוב חוט שדר , מוח עצב ראייה ". ישראל , יש כ-4,000 חולי טרשת נפוץ עול יש מעל 2.5 מיליון חולה . דבר פרופסור קרוסיס חילה את היא פגע לרוב איש שנה ה- 20-40 לחייהם , אך הוא עשה הופיע גם גיל צעיר או מבוגר יותר . ב- 17% מקר הוא אף הופיע מתחת גיל 21 . שכיחות חילה את היא גבוה פי שני בקרב איש מאשר גבר . קרוב משפחה ישיר ( בעיקר צאצא ) של חול טרשת נפוץ יש סיכוי גבוה פי שמונה חלה מחלה מאשר שאר אוכלוסייה . מחלה גיוון רחב של תסמין , בין הם ראייה מטושטש , קושי הליכה , סחרחורת וניוון שריר . התקף חוזר נשנה של טרשת נפוץ עלול גרם נכות קשה אף למוות . מטרה טיפול תרופתי הוא הוריד את תדירות התקף חריף , דחה את התקדמות ניכה , הוריד את פעילות מחלה בחינה נפח נגע חדש . שלום , מחט : אושר תרופה דרך פה טרשת נפוץ מנהל תרופה מזון ארה"ב אישר שימוש תרופה טרשת נפוץ ניתן דרך פה , החליף את טיפול קיים ניתן זריקה . " דובר פריצה דרך בחינה איכות חיים חלה " 