אפליה תיקן : למה אין נים שיעור רובוטיקה ? מדריך אוניברסיטה בן גוריון עבירה שיעור רובוטיקה לבן בלבד ב-12 בית ספר על-יסודיים . מטרה : קרא תיגר " על הימנעות בלתי הוצדק של איש מתמטיקה מהנדס " אוניברסיטה בן גוריון פועל למען שוויון איש , או לפחות , שוויון הזדמנות תחום הנדסה . נוכח נתון מצער , לפי הוא רק 25% כלל מהנדס מדינה הוא איש , החליט שינה 2009 אוניברסיטה יזם את תוכנית " בת הנדס " פתוח לבן בלבד , מסגרת נשלח מדריך , הנדס חשמל מחשב עתיד , בית ספר על יסודי הקדיש שעה שבועי לימודים רובוטיקה . תוכנית ביקש קרא תיגר על "הימנעות בלתי הוצדק של איש תחום הנדסה חשמל מחשב מקצועה מתמטיקה פיזיקה ". למה רובוטיקה ? פרופ' גוטרמן מחלקה הנדסה חשמל מחשב אוניברסיטה בן גוריון מיזם תוכנית , האמין באמצעות הפעלה מוצלח של רובוט , ניתן גר את סקרנות של תלמידה מקצוע מתמטיקה פיזיקה . הצלחה אותו מקצוע , הוא הדגיש , הוביל את בת עמדה טוב הרבה יותר ניסיון התקבל מחלקה הנדסה שונה . תוכנית פעל כיום רק בית ספר על יסודי תחום באר שבע , אך צפה התרחב שנה הבאה מקום נוסף ארץ . לפני שנה חץ החיל פיילוט של 12 בת תוכנית בתיכון מקיף ז' באר שבע , השנה נמצא תוכנית כבר כ-300 בת ב-12 תיכון עיר . ניהל התכנה מספר : " הגיע מצב של ביקוש יתר לתכנית . בן כבר שאל את מורה : למה תוכנית פתח רק לבן ? ". פרופ' גוטרמן טען , כי נוכחות מכריע של השים תחום ההוראה , בסביבות 95% , הבליט את צורך דחוף העברה מוקד עניין לימודי תחום הנדסה . דבר , " הפער הכנסה הממוצעת בין מהנדס חשמל או חישב מורה נע סביב 15 אלף שקל ". הוא הוסיף , כי " אין הרבה איש הנדסה חשמל מחשב . הנדסה לא נתפס 'מקצוע נשי' . לבן ישראל אין הרבה דמות חיקוי , הנדס . 'הנזק' נגרם כבר תיכון , כאשר בת נמנע למד העמיק מקצוע תמטיקה פיזיקה . הוא ידע אמר ודאות הבנה למד אצל אנחנו נמצא בטופ של מחלקה בחינה ציון , אי שם ב-5% עליון של ממוצע ציוני , כך פוטנציאל כמובן קיים ". גם תלמידה מגזר דתי עיר נהנה פרי מספרה על חוויה חולל שינוי . טל אור ורצמן , תלמידה אולפנה אמ"ית " ארה את היא " בבאר שבע , סיפר כי " הוא יכול אמר מעולם לא חישב עסק תחום זה , אבל עכשיו הוא בהחלט ראה את עצמו המשיך את היא מקצוע . יש משהו מאוד מרגש הניע רובוט . הרובוטיקה המחיש את צד כיף של מתמטיקה , הבנה בתכנית רצה השתפר מתמטיקה בשביל השתפר ברובוטיקה ". אפליה תיקן : מה אין נים שיעור רובוטיקה ? מדריך אוניברסיטה בן גוריון עבירה שיעור רובוטיקה לבן בלבד ב-12 בית ספר על-יסודיים . מטרה : קרא תיגר " על הימנעות בלתי הוצדק של איש מתמטיקה הנדס את היא " 