קטש : " הפרש הוא בהחלט שביר " מאמן פועל ירושלים עודד ניצחון בלגיה , לא הקל ראש יריבה ליאז' . סולומון : " לא הציג את יכולת אמיתי לן " זה היה קשה , הפכפך בלא מעט דקות , אבל נגמר כמו צריך . פועל ירושלים ניצח ערב ( שלישי ) בליאז' 59:62 , מסגרת הוקדם יורוקאפ , הותיר עצמו סיכוי טוב עבר את בלגי גומלין נערך מלח ב-5 באוקטובר . ירושלים נהנה ממחציעת שנייה טוב של וויל סולומון , יכולת טוב של ג'ייסון ריץ' בריאן רנדל דקות סיום , שלושה העניק עודד קטש בכור רשמי מוצלח . מאמן עודד קטש אמר סיום אתר רשמי של מועדון : " השיג ניצחון חשוב . התפתח שחק צמוד כמעט כול אורך . אני שמח על ניצחון , שחקן גילה הרבה אופי נחישות אורך כול משחק בעיקר רבע אחרון . היה ל אנחנו חשוב פתח עם ניצחון עשה את זה . יחד עם זאת , חשוב זכר זהו רק מחצית אחת של התמודדות , הפרש הוא בהחלט שביר בלגי הוכיח הוא קבוצה עיקש לא ויתר , כך צפה ל אנחנו משחק צמוד גם מלח . הצטרך בא רוכז מאת אחוז משחק שליש בא כדי עלה שלב בית השלים את משימה . עשה יום בהחלט צעד ראשון חיובי למען מטרה ". וויל סולומון , סיים קלע מוביל עם 15 נקודה , אמר אתר רשמי : " אני שמח על ניצחון . יידע התעלה דקות סיום חזר לירושלים עם ניצחון חשוב . ידען היה משחק צמוד כי ליאז' הוא יריבה לא קל שיחק מול היא . חשוב היה ניצח הערב כדי פתח את עונה מומנטום חיובי . עדיין לא הציג את יכולת אמיתי לן הוא האמין השתפר משחק למשחק . חיכה ל אנחנו משחק קשה שבוע בא , אבל עם דחיפה של קהל אנרגיה היה מלח היה חייב השיג את כרטיס שלב בית ". קטש : " הפרש הוא בהחלט שביר " מאמן פועל ירושלים עודד ניצחון בלגיה , לא הקל ראש יריבה יאז' . סולומון : " לא הציג את יכולת אמיתי לן " 