נאור אלבז חותם כוכב נולד ירווז את מרגול לא חיכה עוד גלגל הצלה . יום קרוב הוא חתם על חוזה ייצוג עם מנהל אישי לן מעון , אקס איה בוסקילה הראל סקעת . וואלה ! סלבס קושי מנהל את יומן אכילה של היא נאור אלבז ( 21 ) , הזמרון קריה גת גרם דנה אינטרנשיונל הרגיש דבר מקום כבר מזמן אין ל היא , עמד חתם על חוזה ייצוג אצל מנהל אישי לן מעון . את הוא אחד ניהל כיום את זוך " כוכב נולד 3 " יהודה סעד , ניהל עד לאחרונה את איה בוסקילה הראל סקעת . קורב אלבז סיפר וואלה ! סלבס כבר מספר שבוע מעון התלווה אל כול הופעה , ריאיון אירוח טלוויזיוני של הוא , התפקד על תקן מנהל כול דבר . עוד הוסיף כי יום קרוב שני אמור הסדיר את עניין פורמאלי עם " טדי הפקה ", שם אלבז חתם רגע כניסה מתמודד ב"כוכב נולד ", אז עבר רשמית יד של שמעון , עדיין תחת פיקוח של טמיר ירדני איש " טדי ". - שמעון , התחדש .- " אכן כך , הוא התלווה את היא אופן אישים ומקצועי נאור שיתוף עם 'טדי הפקות' " . - מ"טדי הפקה " נמסר : " אלון אכן התחייל עבד עם נאור תמיכה שיתוף 'טדי' . חג שמח ". נאור אלבז חותם כוכב נולד ירווז את מרגול לא חיכה עוד גלגל הצלה . יום קרוב הוא חתם על חוזה ייצוג עם מנהל אישי לן מעון , אקס איה בוסקילה הראל סקעת . וואלה ! סלבס קושי מנהל את יומן אכילה של היא 