עוד אזעקה שווא : אייפל פנה חשש פצצה פעם שני חודש , פונה מגדל אייפל פריז ממבקרים בעקבות שיחה טלפון התקבל התריע בפני חפץ חשוד . לאחר סרק את בניין , הודיע משטרה : אזעקה שווא , אין פיצץ אזעקה שווא נוסף פריז , הוביל פינוי מגדל אייפל מבקר בשל חשש פצצה . משטרה פריז נאלץ פינה הערב ( שלישי ) את מגדל מבקר , עקב התרעה על פצצה הוטמן מקום . שעה קל לאחר פינוי הודיע משטרה כי אחרי חיפוש מקיף , לא נמצא כול פצצה או חומר נפץ מגדל . פינוי מגדל מבקר החל לאחר שירותים כבאות מקומי התקבל שיחה טלפון , ב היא טען כי מקום נמצא חפץ חשוד . מדובר במקרה האחרון בשורה של פינוי אירע עיר האורות באחרונה , מסגרת העלאה רמה כוננות טרור מדינה . רק אתמול משטרה פריז פינה את תחנה רכבת סיינט-לאזארה במרכז העיר לאחר התקבל התרעה על פצצה . כוח מיוחד סרק את מקום , אך לא איתר כול חומר ניפץ סוכן . כמו כן , שבוע עיבר נודע כי רמה כוננות מדינה הועלה לאחר התקבל ידיעה על כוון בצע שורה של פיגוע התאבדות רכבת תחתית פריז . לפני כ שבוע פונה המגדל גן סמך ל הוא מסיבה זהה . " חברה ניהל את מגדל אייפל קיבל שיחה טלפון אנונימית הודיע על פצצה ", נמסר הודעה של המשטרה . יחידות מיוחד , ליווי כלבי גישוש , בדק את מגדל קומה אחר קומה , גם מקר זה לא מצא דבר . כ-25 אלף בן אדם הו אזור בזמן קבלה התרעה . רוב כולם התפנה מקום שקט יחסי , מעט לאחר כן . עדכון ראשון : 20:11 עוד אזעקה שווא : אייפל פנה חשש פצצה פעם שני חודש , פונה מגדל אייפל פריז ממבקרים בעקבות שיחה טלפון התקבל התריע בפני חפץ חשוד . לאחר סירק את בניין , הודיע משטרה : אזעקה שווא , אין פצצה 