דז בריאנט שילם ריבית תפס הזמין את קאובויס ארוחה בשל תקרית עם רוי ויליאמס יצא נזק של 55 אלף דולר . טרנט אדוארדס בג'קסונוויל מהלך קיץ עשה פרשייה גינה כתף של רוי ויליאמס כותרת . תפס של דאלאס ביקש קולגה צעיר קבוצה , הרוקי דז בריאנט , סחב ל הוא את הגן . בריאנט סירב ו-וויליאמס הבטיח : " הוא עוד הזמין את אני ארוחה גם נקנה ל אני נעל חדש ". ובכן - רגע תשלום הגיע . יום שני התיישב שחקן התקפה של קאובויס ארוחה קבוצתי מסעדה סטייקים יוקרתי . הבחין את הם , יש ארוחה חינם כול בסדר , כלל לקח בקבוק יין ב-9,000 דולר הביתה . הגיע חשבון , בריאנט נאלץ נפרד מ-55 אלף דולר . " הוא תפס את אתה , חור ", אמר נועץ של בריאנט דייויד ולס , " מה הוא כבר יכול היה עשה ? ". אבל לא צריך דאג בריאנט , קיבל 8.3 מיליון דולר ענק חתימה הקאובויס לאחר בחיר בדראפט . טרנט אדוארדס , הקוורטרבק ששוחרר מבפאלו , מצא בית חדש , בג'קסונוויל . הוא שימש גיבוי לדייויד גרארד . פיטסבורג הודיע כי צ'רלי באץ' המשיך פתח משחק מול בולטימור . סיאטל החתים את תפס ותיק ברנדון סטוקלי וניו אורלינס צירף את בעט נצחי של היא ג'ון קרן ב הן ה-46 . ב-2009 שיחק קרן קבוצה הארטלי היה הושעה ארבעה משחק , כעת הוא הצטרף של כשלונותיו ניסיון שיער שד . גם האט סטובר וקריס בראון זומן מחנה הקבוצה . דז בריאנט שילם ריבית תפס הזמין את קאובויס ארוחה בשל תקרית עם רוי ויליאמס ייצא נזק של 55 אלף דולר . טרנט אדוארדס ג'קסונוויל 