שביתה כללי נערך בספרד ; טיסה לספרד מן היא בוטל על שביתה הכריז איגוד עובד גדול ספרד , תגובה תוכנית רפורמה של ממשלה ממשלה סוציאליסטי של ספרד , ניסה הוביל צעד צנע אפתניים רפורמה שוק עבודה של מדינה מטרה הפחית את גירעון תקציבי הבריא את כלכלה ספרדי , נאלץ התמודד מחר עם שביתה כללי בת 24 שעה עלייה הכריז שניים איגוד עובד גדול מדינה.טיסות רב לספרד מימן כבר בוטל יום , לקראת שביתה . עם זאת , השפעה על כלכלה צפה היה מוגבל , לאחר לפי סקר פורסם עיתון " פובליקו " העלה כי רק 18% עובד בספרד תומך איגודים.על השבית הכריז איגוד עובד ugt -co.oo , תגובה כוונה של ממשלה הפחית את גרעון תקציבי של ספרד , הסתכם שינה 2009 ב-11.4% תמ"ג , באמצעות קפא פנסיה קיצוץ שכר מגזר הציבורי רפורמה שוק עבודה . לפי נתון פורסם אתמול , גרעון של ספרד הצטמצם ב-42% שמונה חודש ראשון של 2010 , לעומת תקופה מקביל של 2009.על השבית , צפה הוביל שיבוש שדה תעופה תחבורה הציבורית ספרד , הכריז איגוד מחאה על תוכנייה של ראש ממשלה חזה לואיז רודריגז ספאטרו רפורמה שוק עבודה , מסגרת הופחת פיצוי עובד פוטר , מ-45 ים שכר כול שנה ב היא הועסק תפקיד ל-33 יום . את פיצוי יכול חבר הפחית גם ל-20 יום , אם יכול הוכיח כי הוא נמצא הפסדים.בורסת ספרד ירד היום -0.1% , על רקע חשש כי השבוע הוריד סוכנות דירוג אשראי מודי'ס - האחרונה העניק ספרד דירוג aaa - את דירוג אשראי של מדינה בעקבות גירעון תקציבי . מודי'ס הודיע חודש יוני כי הוא בחן את מצב כלכלי של ספרד כי הוא עשה הוריד את דירוג אשראי של מדינה שתיים דרגה סוף חודש . שתיים סוכנות דירוג גדול אחר , s & p ופיץ' , כבר הוריד את דירוג אשראי של ספרד באביב.למרות חשש כי דירוג אשראי של היא ירד , גייס היום ספרד 3 מיליארד הורה ( 4 מיליארד דולר ) הנפקה אג"ח ממשלתי מוצלח , לאחר נאלץ העלה את ריבית הוא שילם משקיע . ספרד הנפיק אג"ח שלושה חודש סך 1.2 מיליארד הורה ריבית של 0.685% - לעומת 0.624% בהנפקת אג"ח קודם של היא חוש אוגוסט . כמו כן , הנפיק ספרד אג"ח ל-6 חודש סך 1.8 מיליארד הורה ריבית של 1.18% - לעומת ריבית של 1.037% הנפקה הקודמת באוגוסט . שביתה כללי נערך בספרד ; טיסה לספרד מן היא בוטל על שביתה הכריז איגוד עובד גדול ספרד , תגובה תוכנית רפורמה של ממשלה 