תשומה לב יזם : אל רכש גדולות ב-2010 מי חבר עשה הכי הרבה רכישה שנה אחרון ? על פה דו"ח של cbinsights , כוכב גדולה מצעד רכש הוא גוגל עם 23 רכישה שונה , זאת לעומת מיקרוסופט , לא רכש אפילו חברה אחת חודש פברואר אחרון מונה צחי וייספלד דירקטור במרכז מו"פ של מיקרוסופט . תיאור תפקיד : העמקה קשר של מיקרוסופט עם חברות סטארט אפ ישראלי קרן הון סיכון . " הוא בחן כול זמן עשר חברה סטארט אפ ישראלי ", אמר פנל נערך לפני מספר שבוע . בינתיים זה לא ממש קרה . מיקרוסופט נחשב רכש סדרתית עשור האחרון סצנה הסטארט אף ישראלי , אבל נראה שנה 2010 היה שן שחון בחינה . דו"ח עדכן של חבר cbinsights הציג את מפה רכישה של שינה 2010 . כותרת : גוגל - 23 , מיקרוסופט - 0 . גוגל רכש 23 חברה השנה . כמעט כפול לעומת רכש שנייה כי פעיל השנה - יבמ ( 12 רכישה ) . 75% רכישה של גוגל הוא של חברות גובה הון סיכון או אנג'ל . שלוש רכישה היה מתחום חיפוש , שלוש תחום המדיה חברתי שת רכישה היה בתחום פרסום , כייר שיווק . בחינה ישראל , גוגל ביצע השנה שת רכישה סצנה המקומית . לאבפיקסיז וקוויקסי . מיקרוסופט לעומת זאת לא ביצע השנה אפילו רכישה אחת . עם זאת , cbinsights ציין כי השנה ענקי רדמונד השלים כמה רכישה אופן רושם ( למשל Sentillion ) . אלו רכישה הוכרז שנה 2009 . יבמ שודרג שני , אמור , עם 12 רכישה . הוא רכש את סטורוויז ישראלי יולי עבור 140 מיליון דולר . פייסבוק שודרג רביעי במספר רכישה ( 6 ) עוקף רכש סדרתיות מסורתי כמו סיסקו אורקל , אבל מצד שני מרבית רכישה של פייסבוק הוא רכישה שבעיקר התמקד כוח אדם רון . גם היקף רכישה של אורקל , דל , סיסקו אפל הרבה יותר גבוה אל של פיסבוק . סיסקו , אופן מסורת מדורג גבוה , ביצע עד כה השנה ארבע רכישה . סקר של וצ'ר סורס פורסם לפני מספר חודש יצא כי סיסקו הוא חבר טכנולוגיה רכש הפעיל ביותר של חברות סטארט אפ גובה הון סיכון עשור האחרון . חברה רכש 48 חברות , במקום שני דורג יבמ מיקרוסופט . דרך כלל רבעון רביעי נחשב רבעון שבאופן מסורת מספר היקף רכישה ב הוא גדול יחסית לעומת רבעון קודם . מנהל אחת פירמה ראייה חשבון אמר -TheMarker לפני מספר יום כי על פרק צפה רבעון רביעי לוש-ארבע עסקה של חברות סטארט אפ ישראלי היקף נשל עשר מיליון דולר . מן הן תובנה עלה שכיחות רכישה של חברות טכנולוגיה גלובלי ? צריך זכר השנה טרם הסתיים דבר יכול השתנה רבעון האחרון . בנוסף , שנה אחת לא יכול העיד על דפוס שכיח אלא כול יותר סימל על תופעה נקודתית . דרך כלל מיקרוסופט נחשב רכש טכנולוגיה מבטיח . כך למשל , שנה 2009 הוא רכש ארבע חבר שינה 2008 - 16 חבר . עם זאת תמונה מצב נוכחי לימד לפחות נכון שנה 2010 מיקרוסופט העדיף הסתמך כנראה על פיתוח אורגני פנימי תשומה לב יזם : אל רכש גדולות ב-2010 מי חברה עשה הכי הרבה רכישה שנה אחרון ? על פה דו"ח של cbinsights , כוכבת גדולה מצעד רכש הוא גוגל עם 23 רכישה שונה , זאת לעומת מיקרוסופט , לא רכש אפילו חברה אחת 