כלכלה ארה"ב צמח קצב שנתי של 1.7% רבעון שני נתון סופי הצביע על כך על אף צמיחה היה גבוה תחזית , הוא עדיין לא הצליח צבר תאוצה כלכלה ארה"ב צמח קצב שנתי של 1.7% רבעון שני של 2010 - כך עלה את היא נתון סופי פרסם הממשל אמריקני . זאת לעומת ערכה צמיחה של 1.6% אשר ניתן חודש עבר , לעומת צמיחה של 3.7% נרשם רבעון ראשון של שנה 2010 . אנליסט העריך נתון סופי הצביע על צמיחה קצב שנה של 1.6%.ההערכות ראשוניות צמיחה תמ"ג אמריקני היה צמיחה של 2.4% - ערכה אשר ניתן חודש יולי . עצם עובדה קצב הצמיח שיעור שנתי נמוך אותו ערכה העיד על כך כלכלה ארה"ב לא מצליח צבר תאוצה.התיקון כלפי מעלה לעומת הערכה ניתן חודש שעבר הוא הודות עלייה צריכה הפרטית מלאי , אשר קיזז את עלייה יבוא.הצריכה הפרטית ארה"ב המהווה 70% תמ"ג , צמח שיעור שנה של 2.2% רבעון השני - קצב מהיר מאז רבעון ראשון של 2007.הגירעון מאזן הסחר עימד על 449 מיליארד דולר , לעומת ערכה קודם ל-445 מיליארד דולר . רווח חברות עלה ב-3% . לעומת רבעון מקביל שינה 2009 עלה רווח חברות ב-37% . הוצאה חברות על ציוד ותוכנה עלה -24.8% . כלכלה ארה"ב צמח קצב שנתי של 1.7% רבעון שני נתון סופי הצביע על כך על אף צמיחה היה גבוה תחזית , הוא עדיין לא הצליח את היא צבר תאוצה 