חנן ירשוביץ מ.כ . בקעה החליט על פרידה לאחר כ חודש חץ בלבד של עבודה משותף סיכם צד התנתק . עמיר עוז מונה מקום קבוצה ליגה לאומי מועדון כדורסל בקעה ליגה לאומי כדורסל מאמן חנן הירשוביץ הסכים על הפסקה עבודה של מאמן קבוצה לאחר חודש חצי בלבד , זאת בעקבות חילוק דעה מקצועי , כך הודעה פרסם מועדון , המשכה נרשם : " מועדון איחל לחן צלח המשך דרך ". מי מונה מקום של ירשוביץ היה מאמן שלישי של קבוצה עונה נוכחי הוא עמיר עוזי . עוזי אימן את עירוני רמה גן עונה 2008/9 , לאחר רובה בלינקו סיים את תפקיד . עונה עבר אימן את פועל חולון שבעה מחזור ראשון עד פוטר . מי אימן את קבוצה תחילה עונה היה דרור כהן , אך בעקבות פנייה של פועל ירושלים מאמן , העדיף כ הוא שימש עוזר של עודד קטש קבוצה אדום בירה , קבוצה כרה את שירה של ירשוביץ , אותו תקופה היה חתם אליצור רמלה , בזכות עבודה טוב עשה עוזר של עופר ברקוביץ' גבעה שמואל . רק שלשום ניצח ירשוביץ , עוד מאמן קבוצה , את עירוני רמה גן 70:77 , מסגרת סיבוב א' של גביע מדינה . חנן ירשוביץ מ.כ . בקעה החליט על פרידה לאחר כ חודש חץ בלבד של עבודה משותף סיכם צד התנתק . עמיר עוז מונה מקום קבוצה ליגה לאומי 