מתי פעם אחרון ביקר חלל ? חבר רוסי חשף תוכני הקמה של מלון חלל . דבר חבר , מלון הוקם נכנס מסלול סביב כדור ארץ עד 2016 ויתאים שהות של עד שבעה אורח כול פעם חבר רוסי חשף תוכנית הקמה של מלון חלל . חברה מסר כי ייתכן מלון , ב הן ארבעה חדר , שוגר נכנס מסלול סביב כדור ארץ עד 2016 . מלון צפה היה חלון גדול דרך יכול אורח התבונן כדור הארץ . אורח צפה הגיע אל מלון מימן מעבורת דוגמה זו הביא אסטרונאוט אל ומתחנת חלל בינלאומי . לא נמסר איל חומר נבנה מלון או כיצד מומן בנייה . אם בנייה תיעל הצלחה היה זו קפיצה דרך תיירות חלל . עד כה איש עשיר מספיק כדי יצא תחום כדור ארץ יכול ביקר רק תחנה החלל הבינלאומית שהה ב היא יחד עם אסטרונאוט ניסוי אותו הוא ביצע . סרגיי קוסטנקו , מנכ"ל חברה הקים את מלון Orbital Technologies , מסר סוכנות ידיעה רוסית כי " תכנון מלון לא הזכיר את תחנה חלל בינלאומי . מלון צריך היה נוח בפנים היה ניתן הסתכל על כדור ארץ דרך אשנב גדול ". לקוח פוטנציאלי של מלון הוא איש עשיר איש עונין ערוך מחקר חלל הוסיף קוסטנקו . הוא לא פירט כמה תעלה שהות במלון אשר התאים שהה של 7 איש כול פעם . מנכ"ל חיבר המר כי האוכל הוגש מלון הותאם העדפה אישי של כול מבקר כי הוא שקל העסיק שף מפורסם בישול אוכל אשר נשלח חילל . מתי פעם אחרון ביקר חלל ? חברה רוסי חשף תוכני הקמה של מלון חלל . דבר חברה , מלון הוקם נכנס מסלול סביב כדור ארץ עד 2016 ויתאים שהות של עד שבעה אורח כול פעם 