צפון חשש עתיד עשר שנה חלף אז אירוע הוא נהרג 12 ערבי אזרח ישראל , צפון עוד ניסה שיקם את יחס בין אוכלוסייה . בצד פעילות קידום דו-שיח שיתוף פעולה , יש הסבורים כי חרם כלכלי ייהוד גליל הוא פתרון בעקבות אירוע אוקטובר 2000 החליט רב ציבור יהודי צפון ארץ הטיל " סנקציה " על שכן ערב . רב חישב פגיעה כלכלי ערב הרגיע את רוח קיווה העביר את המסר הבחין את הם , אירוע אוקטובר חצה גבול . מנגד , החל התרבה קבוצה גליל סיבר כי ללא שוויון בין אזרח , אירוע דגם אוקטובר 2000 חיזר על עצמו . חס את היא חומסקי-פורת מצפה יעד , מרכז הוא קבוצה " סיכוי " משגב , הועיל קידום דיאלוג שוויון בין יהודי ערב . המהום שנה 2000 לא הכה את היא הלם . דבר , " מים שהכיר את חברה ערבי יכול היה ציפה זה קרה , כי מידה תסכול של הם מאוד גדול . יחסית עוצמה תסכול כאב , זה היה מיתון ". חומסקי-פורת סבר כי חרם כלכלי פוגג : " מים שאכל חומוס כפר ערב חזר אכל חומוס . סוף של דבר כיס שחק תפקיד . מצד שני , ערב אמר 'זה שאת קנה חומוס מתקן את מכונית זה לא אמר הוא חברים' ". אייל ביצר , ראש מועצה אזורי עמק יזרעאל , חשש אירוע סוג זה יכול חזר שוב . צר הוזם מפגש בית ספר בין תלמיד כדי " מנע את סיבוב בא ". לדבריו , " אי אפשר הבטיח יום פקד זה עבד . הוא מועצה פעל כמה רובד . חוכמה הוא הוריד את זה רמה תושב , בית הספר . הוא עשה פעיל ענף דו קיום שותף , יש קשר מצוין עם יישוב ערבי , אבל תמיד צריך זכר מתחת פנים שטח יש את מתח . רגע מבחן הוא קיווה את היא הוא החזיק מעמד ". שלוש שנה אחרי אירוע הגיע אל צר איש שפרעם ביקש עשה סלח את היא עם שכן עדי , על רקע פגיעה כלכלי קשה . דבר בצר , " בעקבות אירוע נשב עד החרים את שפרעם . היה פגישה טעון סוף הוא התנצל גינה את מהומה פעילות כלכלי חזר . האם זה גרם הרתיע את ציבור ערבי ? אי אפשר ידע . יש התלהמות הוא לא יודע אם חשב קור רווח רגש . הראה מה קרה את היא תורכי , זה גם יום אחד התפוגג . עניין כלכלי גבר , אם אין החרפה יחסים ". גם חומסקי- פורה חשש אירוע יכול חזר על עצמו . דבר , " מהסיבה הזה הוא פעל שוויון . קשה היה אזרח ערבי מדינה ישראל , הוא התקבל לגיטימציה גזענות אישים אמר דבר קשה על ערבי . אם אמר על הם הוא סוכן סוף הוא היה מסוכן . הוא לא הסיר את אחריות של ערב על עצמו . בתור רוב זה תפקיד לן חלוקה שוויוני צפון חשש עתיד עשר שנה חלף אז אירוע הוא נהרג 12 ערבי אזרח ישראל , צפון עוד ניסה שיקם את יחס בין אוכלוסייה . בצד פעילות קידום דו-שיח שיתוף פעולה , יש הסבורים כי חרם כלכלי ייהוד גליל הוא פתרון 