דני בונדר : " נמאס ל אנחנו מחמאה " מגן פועל תל אביב רוצה נקודה במקום שבח , אך ידע : " כנראה ככה זה כדורגל ישראלי : הוא שיחק טוב , הפסיד . כנראה לא היינו שווה תוצאה טוב יותר ". אכזב רוק , אפשרות שוחרר ינואר . לפחות צד תפעול זכה קבוצה מחמאה מאופ"א צילום עריכה וידאו : קוב אליהו כמו הרבה משחק של קבוצה ישראלי אירופה , שוב נשאר פועל תל אביב אמש ( רביעי ) עם מחמאה לאחר פסד 3:1 ליון מחזור שני של ליגה אלופה . קבוצה של אל גוטמן , שרוי משבר , ניסה ניצל גם את יכולת ירוד של קבוצה צרפתי ליגה , אבל כנראה קבוצה הגיע אופן תדיר שלב מאוחר של צ'מפיונס עדיין גדול על אלופה ישראלי . פחה האדומים יכול התנחם כך הוא כבש שער ראשון מפעל . " זו חוויה גדול שיחק בלומפילד ליגה אלופה ", אמר גן קבוצה דני בונדר . " הוא שיחק נענש טעות שלא התאים ל אנחנו , כנראה לא היינו שווה תוצאה טוב יותר . מחצית שני העז יותר קיבל גול סיים את משחק סופית . יש אכזבה גול פשוט לא התאים רמה לן ספוג אותו . הוא לא בא בשביל מחמאה , נמאס ל אנחנו מה הוא לא התעסק זה . ככה זה כדורגל ישראלי הוא שיחק טוב , הפסיד . הוא פועל תל אביב הוא שווה נקוד , בית , משחק אחר , אפשר לקח נקודה , חוץ זה בונוס אם הוציא נקודה ". ונדר נדרש הגיב על משחק הגנה של קבוצה שלק חסר : " זו לא רק רביעייה אחורי אלא משחק הגנה לן לא טוב . אם לא כול עשה הגן רואה מה קרה את היא . לא רק הארבעה שיחק מאחור אשם , אם עמד מקום אז חטף גול . רוטציה זה כול קבוצה הכי טוב עולם ושחקנים משחק כול המסגרות כלל נבחר , אז חייב עשה רוטציה בכדי הגיע רענן סוף . " אופן אישים הוא שיחק רק ליגה אלופה השתדל עשה את עבודה של אני על צד טוב ביותר ", הוסיף בונדר , תפס זה משחק שני אלופה את מקום של עמרי קנדה לאחר גם שיחק הפסד 2:0 בנפיקה . " קיבל ביטחון מאוד משחק נבחר ואני רגיש טוב יחסית . עדיין חסר ל אני כושר שיחק כי הוא לא שיחק אופן רצוף כמות המשחקים הוא שיחק , הוא נתן הופעה טוב ". גם בונדר הסתכל כבר קדימה : " יש ל אנחנו משחק קשה מאוד מול מכבי נתניה ביום שבת ליגה , הוא חייב ירד קרקע בום גדול מאוד . זו ליגה של אנחנו כול זמן צעק ל אנחנו זה הלחם של אנחנו אם הוא רצה הגיע מפעל זה שוב , הוא חייב את ניצחון ליגה . אחרי כול המשבר נגד ליון דני בונדר : " נמאס ל אנחנו מחמאה " מגן פועל תל אביב רוצה נקודה במקום שבח , אך ידע : " כנראה ככה זה כדורגל ישראלי : הוא שיחק טוב , הפסיד . כנראה לא היינו שווה תוצאה טוב יותר ". אכזב רוק , אפשרות שוחרר ינואר . לפחות צד תפעול זכה קבוצה מחמאה מאופ"א 