נתניהו : קיווה מו"מ ישיר נמשך רציפות יממה לאחר נאום שנוי מחלוקת של שר חוץ ליברמן , הבהיר ראש ממשלה פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון , כי ישראל מחויב מו"מ . נתניהו הביע תקווה שיחה נמשך רציפות ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש היום ( רביעי ) קיסריה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . מהלך פגישה אמר נתניהו כי " יש הרבה ספק מכשול דרך שלום כול אחד הבין את זה , אבל יש רק דרך אחת הבטיח לא הגיע שלום זה אם לא ניסה הגיע שלום . הוא חויב ממשלה חויב הגיע הסכם שלום שמר על ביטחון על אינטרס חיוני של מדינה ישראל . הוא חויב לכת נתיב זה ". נתניהו המשיך אמר כי הוא " קיווה שיחה טוב התחיל עם נשיא אבה אוזן נמשך רציפות על מנה ניסה הגיע יעד זה . זו מדיניות הוא הוביל , זו מדיניות של מדינה ישראל ניסה התקדם נתיב שלום ביטחון ". שליח אמריקני מזרח תיכון גו'רג' מיטשל ציין כי נשיא ארה"ב ברק אובמה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון ביקש מן הוא העביר מסר עם ישראלי פלסטיני מנהיג שניים חויב השגה שלום כולל מזרח תיכון בין כול עם אזור . דבר , " הוא ידע זו היה דרך עם מהמורה רב אבל הוא נחוש יותר מתמיד הגיע מטרה משותף של מזרח תיכון עם שלום ביטחון , הוא המשיך מאמץ ". דבר של נתניהו נאמר יממה לאחר נאום של שר חוץ אביגדור ליברמן עצרת האו"ם , ב הוא הוא טען כי לא ניתן היה השיג שלום עם פלסטיני טווח קצר . לשכה ראש ממשלה טען אמש כי נאום של ליברמן לא תואם עם נתניהו . הודעה פרסם לשכה בעקבות דבר של שר חוץ , נאמר כי " תוכן נאום של שר חוץ או"ם לא תואם עם ראש ממשלה . נתניהו הוא זה ניהל את משא מתן המדיני שם מדינה ישראל . נושא הסדר שלום שונה נדון נקבע אך רק סביב שלח את הן משא מתן לא שום מקום אחר ". נתניהו : קיווה מו"מ ישיר נמשך רציפות יממה לאחר נאום שנוי מחלוקת של שר חוץ ליברמן , הבהיר ראש ממשלה פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון , כי ישראל מחויב מו"מ . נתניהו הביע תקווה שיחה נמשך רציפות 