לאומי : כפר סבא עלה מקום ראשון ירוק ניצח 0:3 בת ים ניצב לבד פסגה , אחרי הפסד של ראשון ציון 1:0 נס ציון . ניצחון להפועל כיבה הרצליה עדיין הוקדם כנראה סימן קבוצה דורסני ליגה לאומי , אם הפועל ראשון ציון קיווה היה זו , הוא נאלץ בינתיים לש את תקווה אלה צד . קבוצה של ניסן יחזקאל נכנע דרבי שפל 1:0 לסקציה נס ציון , אסף ניצחון חשוב אולי נתן ל היא ביטחון לקראת המשך עונה . את שער ניצחון כבש ציון צמח , הבקיע שתיים דק בלבד לאחר נכנס מחליף . מי ניצל זאת עלה פסגה היום ( שבת ) הוא פועל כפר סבא , העלה את מאזן ל-13 נקודה עם ניצחון 0:3 על עירוני בת ים מאכזב . כיבה הרצליה , לא הצליח עוד התייצב על ניצחון , חזרה עשה זאת אתמול הוא סידר עצמו מהפך נפלא מול עירוני ג'ת 1:2 כדי השיג ניצחון שלישי העונה . כוח עמידר רמה גן הראה יש ל היא כוח גם ניצח בגדול , הוא הביס 0:3 את פועל ניצר עילית . פועל הרצליה הנחיל אח נצרה פסד כור , הביס את היא 1:4 . מי קיווה דרבי חם רב אירוע , קיבל סך כול עוד שיחק כדורגל בין שתיים קבוצה בעלות לא מיעט יומרה ליגה לאומי . ראשון ציון של ניסן יחזקאל יידע ניצחון יכול סידר ל היא עוד שבוע במקום ראשון , אבל ציער הרב הוא לא מספיק יזם נאלץ ראה את נס ציונה התלהב יותר נחושה השיג את ניצחון שלישי העונה . נס ציון , עדיין רחוק הרשים , חרר השבוע את זר הולנדי רג'ינלד פאריה , אבל משיכה התבסס חלק הקדם על ציון צמח , כבש את שער בכורה של הוא ניצחון 1:2 על כוח עמידר רמה גן , הפעם הוסיף שער חשוב נוסף מייד לאחר נכנס משחק . רף כהן החליט שילב את הוא מחצית אחרי לא היה מרוצה כמות איום סיפק קבוצה , שת דקות לאחר כן זכה אקס כבה תל אביב כדור עומק אלירן שער , מול אביר דילל הוא בעט מדויק פנימה . כמה שהניצחון הזה חשוב כחול . שמונה דק סיום ראשון ציון כ ראה היה זכאי לפנדל אחרי חי פונטרמולי סיפק הכשיל את גיא פת , קיבל כרטיס צהוב שני על התחזות . הילוך חוזר אכן הראה מגע בין שני , מה גרם ראשון ציון הרגיש קופח . " הוא לא יכול הבין איך כול כך הרבה שחקן לא הגיע משחק זה ", ניסה אם ראשון ציון , ניסן יחזקאל , הסביר מה קרה כתום . " קבוצה טוב יותר ניצח . הבין שופט שידד את אנחנו בפנדל , אבל זה לא שינה את עובדה שיחק פחות טוב . לא יישם את מה עשה משחק קדם , שיטה לחץ לא עיבד הרבה פרמטר שעבד ל אנחנו עד עכשיו טוב , לא התקיים ". ציון צמח , חגג את שער , אמר : " רצה הוכיח הוא לאומי : כפר סבא עלה מקום ראשון ירוק ניצח 0:3 בת ים ניצב לבד פסגה , אחרי הפסד של ראשון ציון 1:0 נס ציון . ניצחון הפועל כיבה הרצליה 