ירידה אסיה : טוקיו נחלש ב-0.6% הובלה מגזר פיננסי יצרן מכונית קוריאני יונדאי נחלש ב-1.6% הכביד על בורסה סיאול מגמה ירידה נרשם היום אסיה כאשר מגזר פיננסי הכביד על בורסה . מדד msci אסיה פסיפיק ירד ב-0.1% . הורדה דירוג אג"ח של אלייד אייריש בנק על יד מודי'ס אתמול הגביר את חשש החרפה משבר חוב אירופי , מה עלול פגע התאוששות כלכלי עולמי . טוקיו ירד ב-0.6% ; הונג קונג איבד 0.1% ; שנגחאי נחלש ב-0.4% ; סיאול וטייוואן ללא שינוי ; בורסה אוסטרליה התחזק ב-0.1%.טקפוג'י , בנק הלוואה שלישי גודל ביפן , צפוי פשט היום את רגל . בנק הגיש הגשה בית משפט מפני נושה לאחר נאלץ השיב לווה סף בגין גבייה מוגזם של ריבית - כך אמר אדם קורב פרשה בלומברג . נשיא חברה אקירה קיוקאווה סמנכ"ל חברה טקטרו טאקיי צפוי התפטר , לפי מקור . מנייה אינו נסחר אז שבוע עיבר , אך ידיעה הכביד על מגזר פיננסי יפן . מנייה בנק הלוואה התחרה את היא אייפול ירד ב-1.1% ; מיצובישי ufj פייננשל נחלש ב-0.7% . סומיטומו מיצוי ירד ב-3.1%.מניית יצרן מכונית קוריאני יונדאי נחלש ב-1.6% - ירידה הצטרף חולשה ממושך מניה , אז הודיע יונדאי על קריאה החזרה מכונית סונאטה ארה"ב . ירידה אסיה : טוקיו נחלש ב-0.6% הובלה מגזר פיננסי יצרן מכונית קוריאני יונדאי נחלש ב-1.6% הכביד על בורסה סיאול 