ריבית : דיור או שער חליפין החלטה בנק ישראל העלה את ריבית משק ביטא את איום בנק ראה מצב שוק נדל"ן . אך האם נגיד בנק פישר התעלם צניחה שער דולר ? איתן אבריאל ניסה את היא הסביר מדוע בחר פישר בקרב על דיור על פנים קרב על ייצוא מה יותר חשוב : עצר את מחיר דיור עלה - או סייע ייצוא ישראלי ? זו דילמה כלכלי עם היא מתמודד חודש אחרון הגיד בנק ישראל סטנלי פישר שאר מקבל החלטה ירושלים . היום פישר החליט , לפחות שבועה קרוב , דיור חשוב יותר . אין דרך אחר ניתח את החלטה של פישר ערב העלה את ריבית בנק ישראל רבע אחוז -2% - אחת הרמה גבוה כול מדינה מערב . הודעה בנק ישראל פורסם יחד עם החלטה ריבית , תואר משק ישראלי מצב טוב : פעילות ריאלי עולה , גירעון מתחת תחזית אפילו אינפלציה לא קפץ - תחזית אינפלציה נמצא בתוך טווח יעד רשמי . אבל סעיף אחד הסגיר את הלך רוח של פישר כלכלן ראוי ציטט את הוא מלוא : " מחיר דירה המשיך עלה שיעור גבוה תוך המשך מגמה התרחבות מהיר אשראי לדיור השפעה ריבית נמוך התאמה אטית של היצע דירה . סעיף דיור מדד מחיר צרכן , התבסס בעיקר על חוזה שכירות התחדש , המשיך עלה תוך אצה מסוים קצב עלייה חודש אחרון ". כאילו זה אינו הספיק , הנה גם הפסקה אחרון , חשב , של הודעה : " בנק ישראל השתמש כלי עמד רשות על מנה השיג את מטרה - יציב מחיר , עידוד תעסוקה צמיחה תמיכה יציבות מערכת פיננסי - היבט זה , המשיך עקב במיוחד אחרי התפתחות שוק דיור בפרט מחיר דירה ". הנה , לפיכך , פירוש פשוט גרסה בנק ישראל של מציאות שוק נדל"ן . אחד : אין מספיק היצע של דירה . שתיים : ריבית נמוך אשראי דיור זמין זול אי פעם . שלוש : מחיר דיור לא סתם עלה - הוא טס , גם שבועה האחרונים . ארבע : עלייה מחיר דיור העלה את היא את מדד מחיר צרכן ולכן את האינפלציה כול . חמש : כול עסק זה התחיל איים על יציבות של מערכת פיננסי - ואנחנו מודאג . האם זה הפתיע הוחלט הערב העלה את ריבית ? זו לא החלטה קל עבור פישר . מול מחיר דיור עלה מנהל נגיד בנק ישראל קירב אחר לא פחה חשוב , על שער של שקל ישראלי מול דולר שאר מטבעה זר . שבוע אחרון התמודד בנק עם ביקוש גדול שקל מצד השקיע זר עלה אופי פעולה ספקולטיבי . שיקול של הם פשוט : יש מזרח תיכון מטבע , גם הציע ריבית הרבה יותר גבוה מה קיבל על דולר , ירה את הוא או ין , גם כנראה המשיך התחזק ריבית : דיור או שער חליפין החלטה בנק ישראל העלה את ריבית משק ביטא את איום בנק ראה מצב שוק נדל"ן . אך האם נגיד בנק פישר התעלם צניחה שער דולר ? איתן אבריאל ניסה את היא הסביר מדוע בחר פישר בקרב על דיור על פנים קרב על ייצוא 