עופר אבניר הוריד את מחיר קטנוע פיאג'ו בעקבות ירידה הורה עופר אבניר תכנן פעיל קידום כירה רחבה פיאג'ו הגדיל השנה את מכירה -30% קטנוע איטלקי של פיאג'ו כבר מזמן אינו רב מכר כמו קטנוע טיוואן , אך שער יורה נמוך אפשר הוזיל את מחיר הפך אותו תחרותי יותר . בעקבות שער נמוך , הנחה הגיע שיעור של 20% . ספה lx125 , למשל , הוצע ב-20 אלף שקל במקום 22 אלף , x-evo הוצע ב-20 אלף שקל במקום 25 אלף שקל וורלי 300 יעלה 26 אלף שקל במקום 28 אלף קל.עופר אבניר תכנן פעיל קידום כירה רחבה פיאג'ו הגדיל השנה את מכירה ב-30% , למרות ירידה כללי שוק דו-גלגלי , בעיקר בזכות הוזלה של דגם x-evo תוצרת . עופר אבניר הוריד את מחיר קטנוע פיאג'ו בעקבות ירידה הורה עופר אבניר תכנן פעיל קידום כירה רחבה פיאג'ו הגדיל השנה את מכירה -30% 