ליברמן : סדר קיבע ? אחרי נפתר בעיה איראן שר חוץ נאם בפני עצרת כללי של או"ם בן הורק אמר כי לא הושג הסדר קבע בין ישראל פלסטיני לפני נפתר " בעיה אירנית ". דבר , " הסדר סופי עם רשות חייב התבסס על תוכנית חילוף שטח אוכלוסייה " שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס היום ( שליש ) משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני כן איום אירני . נאום בפני עצרת כללי של או"ם בן ירק , אמר ליברמן כי " גישה לפי היא כדי טיפל בעיה אירנית יש פתר קודם את סכסוך ישראלי-פלסטיני הוא הוטעה יסוד , מצב הוא הפך לחלוטין ". ליברמן הוסיף כי " איראן יכול התקיים בלי חמאס , אך חמאס לא יכול התקיים בלי איראן . כול עוד לא נפתר בעיה איראן המשיך ערער את יציבות מזרח תיכון כול החזיק שלוחה על גבול ישראל צפון דרום , דמות חיזבאללה חמאס , לא ניתן היה הגיע הסדר קבע בין ישראל פלסטיני . כדי פתר בעיה רב מזרח תיכון לא רק את סכסוך ישראלי פלסטיני , יש פתר קודם את בעיה אירנית ". התייחס משא מתן עם פלסטיני , אמר שר חוץ , כי " יש הגיע הסכם ביניים ארוך-טווח , משום השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית ". דבר , " הסכם ביניים ארוך-טווח אפשר פלסטיני צמיחה כלכלי חופש תנועה אפשר דור חדש של ישראלי פלסטיני לא גידל על שנאה הסתה הגיע שלום מלא עוד כמה עשור ". שר ליברמן אמר עוד כי " הסדר סופי בין ישראל לפלסטינים חייב התבסס על תוכנית חילוף שטח אוכלוסייה ". ליברמן הסביר כי לא דובר תוכנית להזזת אוכלוסייה אלא קביעה גבול כך שיקף צורה טוב ביותר את מציאות דמוגרפי . ליברמן : סדר קיבע ? אחרי נפתר בעיה איראן שר חוץ נאם בפני עצרת כללי של או"ם בן הורק אמר כי לא הושג סדר קבע בין ישראל פלסטיני לפני נפתר " בעיה אירנית ". דבר , " הסדר סופי עם רשות חייב התבסס על תוכנית חילוף שטח אוכלוסייה " 