מפגש הוליוודי -140 תו לקראת הגעה לישראל של שחקן מפיק אמריקני אשטון קוצ'ר , זוכה פופולריות רב גם רשת חברתי , כנס בזק אקספו התקיים -11 באוקטובר גן תערוכה תל אביב , החליט חבר בזק פתוח תחרות סטטוס יצירתיים עמוד של היא בפייסבוק . פרס זכה את היא מקום ראשון הוא פגישה עם קוצ'ר כניסה הרצאה . עשר מקום בא זכה כרטיס הרצאה . קוצ'ר , אחד משתמש מד חברתי השפיע עולם , נדבר פנים 3,000 צוף על שפעת טכנולוגיה על אמן יוצר . על עונין לקח חלק תחרה נכנס עמד של בזק בפייסבוק כתב לקוצ'ר בירך קיבל פנים יצירתית אורה של עד 140 תו . זכה את היא נבחר על פה שקלול של כמות "לייקים " שקיבל , החלטה חבר שופט כלל איש קריאייטיב מדים חברתי . מפגש הוליוודי -140 תו nan 