ז'אן מישל אולאס דיבר שתיים שפה נשיא ליון ממש זגזג בנוגע מאמן קלוד פואל . מחד : " הוא קיבל תמיכה רחב ", נגד : " הוא עשוי קיבל החלטה כול רגע " יממה לאחר נחת ישראל לקראת משחק נגד פועל תל אביב מחזור שני של ליגה אלופה , המשיך נשיא מועדון ז'אן מישל אולאס זגזג בנוגע מאמן קלוד פואל . רוח ליון עדיין סוער , במיוחד לאור הפסד אחרון דרבי נגד סנאט אטיין לאור מיקום זיעזע של קבוצה מתחת קו אדום ליגה צרפתי . מחד , צידד אולאס בפואל מאמין מאמן , הוא אמר : " הוא היה הופתע כמה תמיכה קבל פואל כול כיוון , אין אף אחד בתוך מועדון סתר את דבר הללו . אפילו ג'נרל מנג'ר ברנארד לאקומב טען פיטור של פואל הוא לא פתרון לבעיה של אנחנו . החתים את הוא על חוזה ארבע שנה כדי הביא שקט שלווה מועדון ". מאידך , אולאס , עדיין מזהיר הוא יכול עשה צעד כול רגע : " בכל עת , כול דקה , הוא יכול לקח החלטה ". ליון הציב את העפלה רבע הגמר יעד חובה השיג . זכר , שנה עיבר הגיע קבוצה צרפתי עד חץ גמר , העונה הוא חייב הגיע שלב גבוה לא רק בגלל יוקרה אלא גם בגלל סיבה כלכלי . עלייה ריבע הגמר הבטיח קבוצה הכנסה ביסס את היא , לאחר מנייה של קבוצה צנח שנה אחרון בכ-50 מיליון הורה משווה של 210 לכ-160 מיליון הורה בלבד . הפסד מול פועל תל אביב לא רק ערער עוד את מעמד של מאמן אלא גם יכול הסב נזק כלכלי כבד מועדון לגבי המטרה אמור , מה עשה הביא את אולאס עשה שוב חשב לגבי פואל . ז'אן מישל אולאס דיבר שתיים שפה נשיא ליון ממש זגזג בנוגע מאמן קלוד פואל . מחד : " הוא קיבל תמיכה רחב ", נגד : " הוא עשוי קיבל החלטה כול רגע " 