נציג עמותה מכבי נתניה ייצא השתלמות ברמן נלמד ביקור על שילוב אוהד מועדון היה אורח קבוצה משחק . נתניה : אימץ הכשיר את סבע להפועל unspecified עמותה אוהד מכבי נתניה המשיך התקדם מטרה נכנס אופן פעיל ניהול קבוצה , שלושה ראש ייצא בעוד כ שבוע ביקור בן עשרה יום ברמן , גרמני , מסגרת פגש עם מנכ"ל רדר ברמן , קלאוס דיטר פישר , את הוא דן על שילוב אוהד בעלות קבוצה . גרמני החוק קובע כי 51 אחוז מנייה הקבוצת חייב היה בעלות ציבורי לא פרטי , לכן בפועל כול קבוצה בבונדסליגה הוא בעלות האוהדים רק תמיכה איש עסק לא יכול השתלט עלייה אופן מלא . ברמן נחשב אחת הקבוצות פעיל נושא , אירח עבר גם את עמותה אוהד פועל פתח קיווה ביקור דומה , כן נמצא בקשר מתמיד עם ארגון " היציע " ישראלי . התאחדות גרמני כדורגל וכן ממשלה גרמני אף סבסד את ביקור של נציג נתניה , מטרה קידם את העברה כדורגל ישראלי יד ציבורי גם כן . שלושה עיבר השתלמות מקצועי נושא וכן בנושאי ניהול מועדון כדורגל מעורבות קהילתי . בנוסף התארח משחק של ברמן בבונדסליגה כן ייצא אורח מועדון משחק ליגה אלופה מול טוונטה בהולנד . בתוך כך , מכבי נתניה ממשיך מאמץ הכשיר את מלך שער קבוצה אחמד סבע מפגש מול פועל תל אביב . נתניה האמין כי הקשר הצליח התאושש עד משחק , אך יממה הקרובה הוא צפוי עבר מספר בדיקה מקיף יותר כדי קבע את חומרה מתיחה מפשעה . נציג עמותה מכבי נתניה ייצא השתלמות ברמן לימד ביקור על שילוב אוהד מועדון היה אורח קבוצה משחק . נתניה : אימץ הכשיר את סבע להפועל unspecified 