סוד נקבר : יש הכרה אפליה ערבי שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן נזכר חלחלה אירוע אוקטובר 2000 קרע נוצר בין יהודי ערבי , אבל שמר על אופטימיות : " הכרה אפליה היעדר שוויון כבר אינו בגדר סוד אסור דיבר על הוא " כמו רב אזרח ישראל , היה צמוד לפני 10 שנה אירוע אוקטובר 2000 אל מקלט רדיו טלוויזיה , תחושה קשה הציף את אני . אמנם לא כיהן אותו יום כשר , אך כמו כול אזרח , היה מודאג הן עתיד של תהליך שלום , הן קרע עמוק נפער בתוך ציבור ישראלי בין יהודי ערב . חשוב הבהיר , אין דין עימות בין כוח ביטחון לפלסטינים בשטחים , כדין עימות בין שוטר אזרח ייפה עכו , צומת כניסה אום אל-פחם רחוב נצרה . חברה ישראלי התקשה שילם את המחיר הכרוך עימות פנימי אלה , הוא בחינה מלחמה אזרח של ממש . רבות נאמר נכתב על את הם ים , כלל דו"ח עב כרס של ועדה אור , ועדה חקירה ממלכתי דן נושא לעומקו עסק שאלה אחריות מיידי ארוכה טווח אירוע הוא נהרג 13 מפגין ערב . תמונה קשה אותו ים לא עזב את אני . היה ל אני ברור אז ברור היום יחסים בין יהודי ערב ישראל ספג מהלומה קשה . פרופ' סמי סמוחה כינה לאחרונה את עשור חולף " עשור אבוד " בכל נגע יחס אלו נדמה הוא צדק . יהודי ערב הפך היה ציני נוקשה אחד כלפי שני יחס בין קהילה דרדר שפל חסר הקדים בעל פנים מכוער . התרשמות של אני הוא שכל מעורב עימות אותו יום הפיק לקח . מפקד משטרה הדגיש כול עת כי הגיש משטרתי פיזור הפגנה השתנה מן הקצה אל הקצה . לא עוד צלף מול עשר מאה מפגין , אלא עבודה מסודר זהיר מניעה פגיע בסדר ציבורי , תוך מירה על זכות אזרחי דמוקרטי הפגין . גם השיח הציבורי ישראל השית . הכרה אפליה הקיימת ישראל נגד אזרח ערבי עידר שוויון בין הם לבין רוב יהודי כבר אינו בגדר סוד אסור דיבר עלה . שנה אחרון ברור יותר יותר לרוב היהודי כי שותפות אמיתי עם ציבור ערבי נחוץ כדי הביא את מדינה ישראל למאה ה-21 . זה נכון לא רק היבט הכלכלי , שם דבר ברור אור שמש , אלא גם היבט אזרחי אפילו התרבות . מה טוב ערב טוב גם יהודי . התרשמות של אני הוא גם הציבור ערבי הפיק לקח . אף אחד , שום עיר או נשב ערב , לא רוצה חזר אל את הם יום קשה שנה בא בעקבות הם . רוב מכריע של ציבור ערבי בז כול את הם גרם מטיף קיצוניות סוד נקבר : יש הכרה אפליה ערבי שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן נזכר חלחלה אירוע אוקטובר 2000 קרע נוצר בין יהודי ערב , אבל שמר על אופטימיות : " הכרה אפליה היעדר שוויון כבר אינו בגדר סוד אסור דיבר על הוא " 