ירדן הראל כריש דוגמן ראה את צינור של גיא לרר קרוב כמעט כול לילה , לוהק אחד תפקיד ראשי סדרה של גיא עמיר חנן סביון . וואלה ! סלבס חשב הוא דולפין ירדן הראל ( 25 ) , דוגמן וואלה ! סלבס הקשיב רק המלצה של היא -VOD , לוהק אחד תפקיד סדרה " מה כריש " שודר ערוץ ילד . הסדרה בת 10 פרק , עסק צוות בידור כשל ספינה יוצא הפלגה ארוך , משם התפתח קו עלילה שונה עבור כול דמות , מימש כמו ספינה אהבה . את תסריט כתב העספורים גיא עמיר חנן סביון , גם גילם את תפקיד ראשי . הראל גילם בחור צפוני יפה אבל לא חכם יד . - סוכן ADD ייצג את הראל , עמיר , סביון סירב הגיב ידיעה . - מ'ערוץ הילדים' נמסר : " הוא לא הגיב על תוכנית פיתוח ". ירדן הראל כריש דוגמן ראה את צינור של גיא לרר קרוב כמעט כול לילה , לוהק אחד תפקיד ראשי סדרה של גיא עמיר חנן סביון . וואלה ! סלבס חשב הוא דולפין 