גיבור קומיקס חדש : מוסלמי כסא גלגל חברה Liquid Comics הוציא חוברת כיכוב של " עקרב כסף ", ניער רגל נקטע תוצאה עלייה על מוקש כוח מיוחד הוא שליטה מתכת באמצעות מוח הכיר את " עקרב כסף ", גיבור קומיקס שעתיד כבש נער נערות רוחב עולם . עקרב הוא ניער הוסלם קטע רגל לאחר עלה על מוקש שהתפוצץ . תוצאה פגיעה , זכה נער כוח על-טבעי , המאפשר ל הוא שלט מתכת באמצעות מוח בלבד . קומיקס הוא תוצאה של מפגש בין בן נוער נכה ארה"ב מסור , נפגש דמשק . נובמבר קרוב יצא דורה ראשון של חוברת , אנגלית ערבית , -50,000 עותק עתיד צאת בסוריה בד . יוזמה הוא של חברה Open Hands Initiative ראשות ג'יי.טי סניידר , אייש עסק עם נטייה פילנתרופיה . עתיד ייצא חבר נוסף היה תוצאה של שיתוף פעולה בין בן נוער רחב עולם . גיבור קומיקס חדש : מוסלמי כסא גלגל חבר Liquid Comics הוציא חוברת כיכוב של " עקרב כסף ", ניער רגל נקטע תוצאה עלייה על מוקש כוח מיוחד הוא שליטה מתכת באמצעות מוח 