חבר ביטוח ליברטי מיוצ'ואל אייג'נסי ניסה גייס 1.3 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור היה זו הנפקה גדול ביותר עד כה שנה ארה"ב ; 3 חברה נוסף צפוי יצא היום הנפקה חבר ביטוח ליברטי מיוצ'ואל אייג'נסי ניסה היום גייס 1.3 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור - הגדולה יותר עד כה השנה ארה"ב . החברה הציע 64.3 מיליון מנייה טווח יעד של 20-18 דולר מניה , לפי מסמך הוגש רשות לני"ע . היום צפה היה היום עמוס יותר שוק הנפקה ראשון אמריקני חודש אחרון , עם ניפק צפוי של 3 חברות נוסף היקף כולל של 426 מיליון דולר.החתמיות הוביל הנפקה ליברטי מיוצ'ואל אייג'נסי הוא סיטי בנק אוף אמריקה . החברה הוא חבר בת של חבר ביטוח ליברטי מיוצ'ואל , נחשב ביטח הרכוש צד ג' שני גודל ארה"ב . הכנסה הנפקה שימש החזר חובה חיבר האם , החזיק נתח שליטה חברה . מכירה פוליסה מגזר רשם רבעון שני עלייה ראשון זה 13 רבעון , הסתכם -107.6 מיליארד דולר - עלייה של 1.3% לעומת רבעון מקביל שן שעברה.אמצע טווח היעד העניק מניה ליברטי מיוצ'ואל אייג'נסי מחיר גבוה פי 1.3 ערך איזן את אני של חבר , לפי נתון ipodesktop.com . מדובר הכפיל גבוה לעומת טראוולרס חברות נוסף נחשב התחרה של ליברטי.ההנפקה הגדולה יותר עד כה השנה הוא של חבר אנרגיה אואזיס פטרוליאום , גייס 676 מיליון דולר . יצרן מכונית ג'נרל מוטורס צפוי ניסה גייס 10-8 מיליארד דולר נובמבר , לאחר יציאה תהליך פשיטה הרגל , על מנה השיב את כספי החילוץ קיבל ממשלה ארה"ב . חבר ביטוח ליברטי מיוצ'ואל אייג'נסי ניסה גייס 1.3 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור היה זו הנפקה גדול ביותר עד כה שנה ארה"ב ; 3 חבר נוסף צפוי יצא היום הנפקה 