וויקליף ז'אן אושפז לאחר התלונן על מתח תשישות מוזיקאי , נאלץ ויתר על ריצה תפקיד נשיא איטי , נלקח בית חלה לאחר התלונן כי אינו חש טוב . נציגה : " הוא התכנה את הן לקח דבר קלות השתחרר בעוד שבוע " וויקליף ז'אן הובהל היום ( שליש ) בית חלה בן הורק לאחר התלונן על " מתח תשישות ", כך דווח סוכנות ידיעה . דובר מטעם ז'אן הודיע על מצב בריאותי תקשורת , תורץ מתח רב שצבר ז'אן בעקבות כישלון מירוץ נשיאות האיטי , רץ ב הוא נפסל ז'אן השתתף . זכר , ז'אן העמיד את עצמו בחירה , אולם ועדה בחירות מדינה קיבע כי מוזיקאי , חבר פוג'יז לשעבר , אינו עמד קריטריון נדרש על פה חוק , כן הוא לא גר מדינה חמש שנה רציפות . ז'אן , טען כי מעמד הוסדר עבר , קיבל את החלטה תכנן הוציא אלבום חדש . " הוא מתכנן לקח דבר קלות ", אמר נציגה . " הוא השתחרר בית חלה בעוד כ שבוע ". וויקליף ז'אן אושפז לאחר התלונן על מתח תשישות מוזיקאי , נאלץ ויתר על ריצה תפקיד נשיא איטי , נלקח בית חלה לאחר התלונן כי אינו חש טוב . נציגה : " הוא התכנה את הן לקח דבר קלות השתחרר עוד שבוע " 