מפה רכישה של שנה 2010 : גוגל - 23 ; מיקרוסופט - 0 גוגל הוליך פער ניכר על יבמ ; פייסבוק עם שש רכישה ; לא בטוח שנה 2011 מצב נשאר זהה חודש פברואר אחרון מונה צחי וייספלד דירקטור במרכז מו"פ של מיקרוסופט . תיאור תפקיד : העמקה קשר של מיקרוסופט עם חברות סטארט אפ ישראלי קרן הון סיכון . " הוא בחן כול זמן עשר חבר סטארט אפ ישראלי ", אמר פנל נערך לפני מספר שבוע . בינתיים זה לא ממש קרה . נחשב רכש סדרתית עשור האחרון סצנה הסטארט אף ישראלי , אבל נראה שנה 2010 היה שן שחון בחינה . דו"ח עדכן של חבר cbinsights הציג את מפה רכישה של שנה 2010 . כותרת : גוגל - 23 , מיקרוסופט - 0 . רכש 23 חברה השנה . כמעט כפול לעומת רכש שנייה כי פעיל השנה - ( 12 רכישה ) . 75% רכישה של גוגל הוא של חברות גובה הון סיכון או אנג'ל . שלוש רכישה היה מתחום חיפוש , שלוש תחום המדיה חברתי שת רכישה היה בתחום פרסום , הכיר שיווק . בחינה ישראל , גוגל ביצע השנה שת רכישה סצנה המקומית . לאבפיקסיז וקוויקסי.מיקרוסופט לעומת זאת לא ביצע השנה אפילו רכישה אחת . עם זאת , cbinsights ציין כי השנה ענק רדמונד השלים כמה רכישה אופן רושם ( למשל sentillion ) . אלו רכישה הוכרז שנה 2009 . יבמ דורג שני , אמור , עם 12 רכישה . הוא רכש את סטורוויז ישראלי יולי עבור 140 מיליון דולר.פייסבוק דורג רביעי במספר רכישה ( 6 ) עוקף רכש סדרתיות מסורתי כמו ו , אבל מצד שני מרבית רכישה של פייסבוק הוא רכישה שבעיקר התמקד כוח אדם רון . גם היקף רכישה של אורקל , , סיסקו ו הרבה יותר גבוה אל של פיסבוק.סיסקו , אופן מסורת מדורג גבוה , ביצע עד כה השנה ארבע רכישה . סקר של וצ'ר סורס פורסם לפני מספר חודש יצא כי סיסקו הוא חבר טכנולוגיה רכש הפעיל ביותר של חברות סטארט אפ גובה הון סיכון עשור האחרון . חברה רכש 48 חברות , במקום שני שודרג יבמ יקרוסופט.בדרך כלל רבעון רביעי נחשב רבעון שבאופן מסורת מספר היקף רכישה ב הוא גדול יחסית לעומת רבעון קודם . מנהל אחת פירמה ראייה חשבון אמר -themarker לפני מספר יום כי על פארק צפה רבעון רביעי לוש-ארבע עסקה של חברות סטארט אפ ישראלי היקף נשל עשר מיליון דולרים.מהן תובנה שעולות השכיח רכישה של חברות טכנולוגיה גלובלי ? צריך זכר השנה טרם הסתיים דבר יכול השתנה רבעון האחרון . בנוסף , שנה אחת לא יכול העיד על דפוס שכיח אלא כול יותר סימל על תופעה נקודתית . דרך כלל מיקרוסופט נחשב רכש טכנולוגיה בטיחות.כך למשל , שנה 2009 הוא רכש ארבע חברה שינה 2008 - 16 חברה . עם זאת תמונה מצב נוכחי לימד לפחות נכון שנה 2010 מיקרוסופט העדיף הסתמך כנראה על פיתוח אורגני פנימי פחות על רכישה בחוץ , בעיקר נשאר חוץ תמונה מאבק של גוגל מול פייסבוק על כוח אדם מוכשר הגיע אותו סטארט אפים.העובדה סיסקו , יבמ מיקרוסופט מדורג גבוה עשור אחרון לימד מפה רכישה של שנה 2010 : גוגל - 23 ; מיקרוסופט - 0 גוגל הוליך פער ניכר על יבמ ; פייסבוק עם שש רכישה ; לא בטוח שינה 2011 מצב נשאר זהה 