הולכה רגל נפצע אנוש פגיעה אופנוע כפ"ס איש בת 60 נפצע אורח אנוש לאחר אופנוע פגע ב היא עת חצה את שדרה מנחם בגין כפר סבא . אחרי פגיעה שייך רוכב אופנוע נסע עוד 500 מטר , אך שב על עקב . משטרה אמר : " הוא לא נמלט " איש בת 60 נפצע ערב ( שלישי ) אורח אנוש פגיעה אופנוע שדרה מנחם בגין כפר סבא . הוא פונה בית חלה בילינסון פתח תקווה , רוכב אופנוע נחקר כעת משטרה . קצין אגף תנועה של מרחב שרון , רב פיקד דוד בר חנין מסר וואלה ! חדש כי " תאונה אירע רוכב אופנוע הגיע כיוון מערב מזרח , פגע הולכה רגל כנראה חצה לא מעבר חצייה . תאונה אירע כמה מאה מטר לפני שכונה עלייה כפר סבא ". דבר בר חנין , " הולכה רגל רצה כול נראה עבר צד שני של כביש , שם היה אמור אסף את היא ". בר חנין הוסיף כי " רוכב אופנוע נסע עוד כ- 500 מטר לאחר פגע איש , הוא טעה את הן לא הצליח עצר בשל מהירות . משהצליח עצר , שב רוכב על עקבה , דקה לאחר התנגשות . הוא לא נמלט מקום ". דבר בר חנין , לא נגרם כול פגיעה רוכב אופנוע או אופנוע עצמו , אף לא היה צורך חסם את כביש בעקבות תאונה . הולכה רגל נפצע אנוש פגיעה אופנוע כפ"ס איש בת 60 נפצע אורח אנוש לאחר אופנוע פגע ב היא עת חצה את שדרה מנחם בגין כפר סבא . אחרי פגיעה שייך רוכב אופנוע נסע עוד 500 מטר , אך שב על עקב . משטרה אמר : " הוא לא נמלט " 