וורן באפט : גם תלמיד כיתה ג' מבין כדאי השקיע סין באפט אמר את דבר ביקור בסין עם ביל גייטס ; ביקור נועד בין יתר עודד בעלים עסק פילנתרופיה משקיע מיליארדר וורן באפט אמר כי הוא צפה את היא הזדמנות השקעה גדול סין - דבר אשר הפך את שוק על צמיחה מהיר ביותר עולם מקום הגיוני השקיע ב הוא , כך דיווח בלומברג ." כ מעט כול אחד , אפילו תלמיד כיתה unspecified באמריקה , יכול ראה כלכלה סין שגשג ", אמר באפט תדרוך לעיתנאים עיר צ'אנגשה סיני , הוסיף : " שינוי נעשה כלכלה סין אינו דמה את היא שום דבר אחר ראה היסטוריה ". באפט בן -80 התמקד השקעה חוץ ארה"ב לאחר מוקדם יותר השנה רכש את חבר רכבת רינגטון נורתרן סנט פה בעבור 27 מיליארד דולר - העסקה גדול ביצע מים . באפט ביקר ביחד עם סגן יו"ר ברקשייר התאוויי , צארלס מונגר , במתקני יצרן מכונית סיני byd - בבעלות חלקי של ברקשייר התאוויי . בנוסף , אפט נפגש עם מוביל חברות מקומי סין ייחד עם יל גייטס כדי עודד פילנתרופיה ." סין הוא כלכל גדול מאוד , הוא רק הלך גידל ", אמר באפט , הוסיף : " משמעות דבר הוא יש כאן הזדמנות גדול השקעה - הזדמנות רקשייר התאוויי חיפש . הוא צריך נתן סכום גדול של כסף עבד עבור אנחנו - סין הוא מקום הגיוני עשה זאת ", אמר באפט.הרכישה גדול אחרון של באפט חוץ ארה"ב היה של חבר שיקר ישראלי . באפט שילם 4 מיליארד דולר רכישה 80% מישכאר בשנת 2006 . וורן באפט : גם תלמיד כיתה ג' מבין כדאי השקיע סין באפט אמר את דבר ביקור בסין עם ביל גייטס ; ביקור נועד בין יתר עודד בעל עסק פילנתרופיה 