משרד אוצר אמריקני התכוון מכר את מנייה בכורה של הוא סיטי בעקבות סיוע בנק , נותר יד ממשל מניה בשווי 2.2 מיליארד דולר ענק בנקאות שרד האוצר אמריקני הודיע היום כי כוונה מכר את מניה בכור הוא החזיק סיטי אז העניק ל היא סיוע פני כ שנה . בנק קיבל את מנייה תמורה ערב נכס שווי כ-301 מיליארד דולר של סיטי . מבין מנייה קיבל משרד אוצר מסגרת הסכם , נותר יד מנייה בשווי 2.2 מיליארד דולר , את הן הוא מעוניין כעת מכר . מכירה מניה הניב רווח שילם מס אמריקני , מימן את חילוץ מערכת פיננסי לפני נתיים.לפי דיווח , משרד אצר האמריקאי כוון המיר גם נתח של מנייה בכור -aig בשווי 49 מיליארד דולר מניה רגיל חודש קרוב . aig החלה מכר נכס על מנה החזיר את חוב ממשל אמריקני , העניק ל היא סיוע סך 182.3 מיליארד דולר אז ספטמבר 2008.גם יצרן מכונית gm התכוון התחיל החזיר ממשל הוא סיוע קיבל , באמצעות ניפק מנייה . מרבית בנק גדול ארה"ב כבר החזיר את כספי הסיוע קיבל מסגרת תוכנית חירום tarp סוף 2008 . סך כול , לפי דו"ח של ועדה בקרה של קונגרס על tarp , צפה התכנה עלה ממשל 200-300 מיליארד דולר , מתוך תקציב כולל של 700 מיליארד דולר . מרבית הפסד צפה סיוע סוכנות משכנתא פאני מיי פרד מאק . משרד אוצר אמריקני התכוון מכר את מנייה בכורה של הוא סיטי בעקבות סיוע בנק , נותר יד ממשל מנייה בשווי 2.2 מיליארד דולר ענק בנקאות 