נפרד עם סייקל יובל קליין נפרד פינה של הוא מ-2010 , עם דרישה שלום חם פליקס הרננדז , כנראה קופח בגלל קבוצה ב היא הוא שיחק חלקה ייצור של מינסוטה המשיך הביא ל אנחנו שחקן חדש הלהיב . שחקן בסיס שלישי דני נס הראה שבת את כוח מיוחד של הוא . מול דטרויט הוא שלח פעמיים את כדור יציע , אבל למרות זאת טווינס , כבר הבטיח את מקום בפלייאוף , הפסיד משחק . נס נקרא דיגל בגלל מעבר של מייקל קדאייר בסיס ראשון , הוא חבט ל-31.7 אחוז , כלל שבעה הומרים . שם של ולנסיה עלה דיון על תואר רוק השנה אבל עובדה הוא שיחק רק חץ עונה הקשה עלה היה מועמד רציני . אם הוא רצה עוד סיבה המשיך עקב אחרי ולנסיה , הנה ל אתם אחת - הוא יהודי . אפשר כבר הגיד עונה של קאבס הוא קטסטרופה . קאבס מקום לפני אחרון -NL מרכז , בעיקר שיחק את משחק אחרון כדי הציל את שם טוב ניסה השיג חוזה יותר טוב שנה בא . מי שחקן שיקגו לא צריך דאג הוא ילד סטארלין קסטרו . קסטרו , נקרא בוגר מהלך עונה , הזכיר מספר איש את אלכס רודריגז זמן . הוא חבט ל-30.1 אחוז , הגנה וירטואוז של הוא הלהיב את אהד בריגלי פילד כול משחק מחדש . " עונה זאת גרם ל אני סיפוק , הוא רוצה ", אמר קסטרו בן -20 , " הוא המשיך עבד קשה השתפר . התחיל חזק אז קצת נאבק , אבל הבין הוא יכול שיחק רמה זאת , נהיה חם שוב ". עונה של 162 משחק הוכרע סדרה גורלי בין סן פרנסיסקו לס דייג סוף שבוע . כרגע ג'איינטס יש יתרון של שני שיחק על פאדרס הוא אירח את סדרה -AT & T פארק . מי הגיע מוכן סידר הוא שורטסטופ חואן אוריבה . הלילה הוא השווה את שיא קריירה של הוא עם 23 הומרים עונה , ניצחון 2:4 על אריזונה . בסן פרנסיסקו ציפה מאוריבה נתן קבוצה את ניסיון של הוא שנה שיקגו , שם זכה עם ווייט-סוקס וורלד-סירייס . את הוא , עם רוטציית מגיש מצוין עם ילד פלא באסטר פוזי , הג'איינטס מוכן סוף שבוע חם . אם בחן את רשימה מועמד לסיי-יאנג באמריקן ליג , שם של הרננדז בטופ . הוא הוביל את -AL -ERA עם 2.27 וסטרייקאאוטס ( 232 ) . למרות נתון מצוין של קינג פליקס , הגיש של סיאטל לא זכה תואר . למה , הוא שאל ? משום הוא שיחק סיאטל , קבוצה לא קיים בחינה התקפי . להרננדז יש רק 13 ניצחון לעומת -19 של דייויד פרייס וה-21 של סבאת'יה . הרננדז יכול האשים את חבר קבוצה לא עזר ל הוא ניצח , כול 12 הפסד קבוצה לא רשם יותר -4 ריצה . אלוהים בייסבול המשיך צחוק , קבוצה ההתקפית גרוע ליגה יש את מגיש טוב ליגה . הרננדז יכול התנחם עובדה הוא רק בן 24 היה ל נפרד עם סייקל יובל קליין נפרד פינה של הוא מ-2010 , עם דרישה שלום חם פליקס הרננדז , כנראה קופח בגלל קבוצה ב היא הוא שיחק 