עריקאת : " רצה דבר , פיתח בידי ישראל " לאחר שפגישתם של יו"ר רשות אבה אוזן שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל הסתיים ללא תוצאה בהיר ראש צוות משא מתן פלשתינאי כי אין כוונת פלסטיני ויתר על הקפאה בנייה . " העריך את פעילות ממשל אמריקני " ראש צוות משא מתן פלשתינאי סאיב עריקאת אמר ערב ( חמישי ) לאחר פגישה של שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי " הוא לא נגד המשך שיחה ישיר אולם מי החזיק את מפתח המשך קיום משא מתן הוא ממשלה ישראל ". דבר עריקאת , " קרא פעם רב ישראל הפסיק את בנייה התנחלות על מנה לתת תהליך שלום הזדמנות . הוא עונין שלום מעריך רב את מה עשה את היא ממשל אמריקני למען כך ". עריקאת קרא ממשל אמריקני קהילה בינלאומי חייב את ישראל " מילא את התחייבות , בעיקר כול נגע הפסקה בנייה התנחלות ". מוקדם יותר נפגש מיטשל אבה מאזן ניסיון מנע את פיצוץ משא מתן בין ישראל פלסטיני . תום פגישה אמר מיטשל כי צד " המשיך ניסה מצא מכנה משותף אפשר את המשך שיחה ". השניים צפוי נפגש מחר פעם נוסף לאחר מיטשל נועד עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . גם לפני פגישה הבהיר פלסטיני כי לא התפשר נושא התנחלות . לקראת פגישה אמר חבר צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר נביל שעת' , כי הנהגה פלסטיני ציפה שמע ממיטשל עמדה אמריקני ברור , לפי היא על ישראל הפסיק את בנייה התנחלות . דבר , רק עמדה זו יכול סלל את דרך חידוש משא מתן ישיר . " לא קיבל פשרה בנוגע התנחלות ", בהיר עת' . עריקאת : " רצה דבר , פיתח בידי ישראל " לאחר שפגישתם של יו"ר רשות אבה אוזן שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל הסתיים ללא תוצאה בהיר ראש צוות משא מתן פלשתינאי כי אין כוונת פלסטיני ויתר על הקפאה בנייה . " העריך את פעילות ממשל אמריקני " 