עסקה פסגות-אייפקס נדחה שליש בא נגמר הארכה : לזהבית כ הוא קרן אייפקס נותר פחות שבוע רכוש את שליטה בית השקעה גדול בישראל . על צד מצא פתרון סוגיה משפטי כ די לא פוצץ את עסקה לאחר משא מתן מרתוני של שעה ארוך הסכים אמש ( ג' ) ראש קרן ירק ראשות ג'רמי בלנק קרן אייפקס , נוהל בישראל על יד זהבית כ הוא , על דחייה שבוע סגירה עסקה - כלומר עד יום שלישי , ה-5 באוקטובר . מועד זה היה אחרון סגירה עסקה , ביטול או הארכה נוסף , מכירה בית השקעה גדול ישראל , פסגה , לידי אייפקס . נוהל על יד רועה ורמוס , נשלט כיום על יד הורק . קרן הורק לא ראה סיבה נתן הארכה אייפקס מעבר תאריך נקבע סגירה עסקה ( עד סוף ספטמבר ) , אולם סוף של דבר נוכח מורכבות עניין סוגיה משפטי ריחף מעל פני פסגה מנהל חשוד מעורבות הרצה נייר ערך , בעקבות העברה תיק על יד רשות נייר ערך פרקליטות , החליט צד המשיך מיצה את משא מתן תקופה נוסף . מקור סוכם בדצמבר 2009 כי אייפקס רכש את שליטה פסגה ( 76% ) תמורת כ-2.36 מיליארד שקל , לפי וו של כ-3.1 מיליארד שקל , אולם בשל התפתחות סביב חקירה של רשות נייר ערך אי ודאות לגבי עתיד של מנכ"ל פסגה רועה ורמוס , היה אחד תנאי התל של אייפקס לביצוע העסקה , ביקש אייפקס הנחה על מחיר מקורי . כפי הסתמן , הנחה נע סביב 10% , כלומר כ-300 מיליון שקל פחות לעומת מחיר מקורי . אייפקס יוצג מגע על יד עו"ד אילנית לנדסמן-יוגב אהוד סול ממשרד הרצוג-פוקס-נאמן , הורק יוצג מגע על יד עו"ד דוד חודק ריק מן ממשרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף . עסקה פסגות-אייפקס נדחה שליש בא נגמר הארכה : לזהבית כ הוא קרן אייפקס נותר פחות שבוע רכוש את שליטה בית השקעה גדול בישראל . על צד מצא פתרון סוגיה משפטי כ די לא פוצץ את עסקה 