שנה לאחר התמוטטות יהמן ברדרס טרם הוגש תביעה פדרלי אחת נגד בכיר וול סטריט הרשות לני"ע נמנע אזכור בכיר ספיציפיים גם כאשר הגיש תביעה נגד חברות פיננסים אל עקבי אז משבר פיננסי ב-2008 , הוא מדוע ממשל אינו הגיש תביעה נגד בכיר מגזר פיננסי בגין חלק התמוטטות חברות כמו בר סטרנס או יהמן ברדרס השקעה מסוכן הוביל חילוץ ענקיות כמו aig , פאני מיי פרד מאק . כיצד ייתכן כי חברה שווי מיליארד דולר התמוטט לפתע , אף אחד לא נשא נטל אחריות ? שימוע בפני ועדה משפט של סנאט שבוע עבר , הביע סנטור דמוקרטי טד קאופמן מדלאוור את התסכול בית מחוקק לגבי היעדר נבל מזוהה עמד בסיס המשבר בשל שנה אחרון . " לא ראה כמעט תביעה של מנהל חבר דירקטוריון וול סטריט - את הם הנשים הוביל את מדינה אל פי תהום ", אמר קאופמן , הוסיף , " מדוע ? ". שפט אל סיגל הוביל בית משפט מחוזי ואשינגטון הביע תסכול דומה לגבי הסדר בין רשות נייר ערך ארה"ב ( sec ) , לבין סיטי , בגין הצהרה כוזב של בנק נגע חשיפה לני"ע גובה סאבפריים ( משכנתא לווה בעייתי ארה"ב ) . תביעה התייחס רשות מספר פעם "הנהלה הבכיר " שקיבלה מידע על גידול בהפסדי תיק השקעה של בנק , אך אף מנהל לא הוזכר תביעה . שופט אישר את הסדר , אך הביע תמיהה לגבי חוסר יכולת של רשות זיהה לפחות אילו הבכיר את אני סיטי קיבל את מידע . שופט ציין כי " רשות כשל כך חובה כלפי הציבור.בשימוע סנאט , רוברט קוזאמי , מנהל אכיפה רשות , העיד כי אחרון רשות רב הותר אגרסיבי תביעה נגד וול סטריט . הוא הזכיר דוגמה את תביעה הונאה הוגש נגד גולדמן , יושב מאוחר יותר תמורת תשלום של 550 מיליון דולר על יד בנק . אך גם תביעה נגד גולדמן לא הוזכר אף כייר אופן ספיציפי נאשם , רק הסוחר פבריס טור הוזכר בשמו.הרשות הגיש אישום נגד בכיר חבר משכנתא קאנטריווייד פייננשל בגין הונאה הצהרה כוזב , בין היתר האשים את מנכ"ל לשעבר , אנג'לו הוזיל את הוא , מסחר לפי מידע פנים . אך אישום הוא אישום אזרחי , נחשב ציבור כ חמור פחות , כיוון שאינם יכול כלל עונש מאסר . גם נגד בכיר ליהמן ברדרס ככל הנראה לא הוגש תביעה פלילי , אם בכלל , אלא רק אזרחית.סיבה אפשרי אחת נעדר תביעה נגד בכיר הוא פסיקה בית משפט עליון ארה"ב נגע ג'פרי סקילינג , מנכ"ל אנרון לשעבר , המגבילה תביעה נגד בכיר בגין הפרה משרה אמון לושאי שוחד תשלום בלתי חוקי בלבד . כיום בלתי אפשרי הגיש תביעה נגד בכיר ארה"ב בגין פעולה שנוי מחלוקת הכרוכות חוסר כן סוים , אלא אם את הוא אד הרוויח אישית אותו פעולה , על חשבון חברה ציבור.ועדת משפט של סנאט קיים היום שימוע נגע חקיקה חדש אפשר תביעה בגין שחיתות הונאה גם נגד מים שלא הרוויח אישית הונאה . עם זאת , גם אם חקיקה זו שנה לאחר התמוטטות יהמן ברדרס טרם הוגש תביעה פדרלי אחת נגד בכיר וול סטריט רשות לני"ע נמנע אזכור בכיר ספיציפיים גם כאשר הגיש תביעה נגד חברות פיננסים 