חברות עולם לקח הלוואה תשלום דיווידנדים קצב מהיר מאז תחילה משבר בנק שווק הלוואה שווי 8.77 מיליארד דולר מטרה הוא סייע חברות שלם דיווידנדים רבעוניים חבר בעל אג"ח דירוג ספקולטיבי ( כמו אג"ח זבל ) לווה כסף כדי שילם דיווידנדים בעלים מניה של הן קצב המהיר יותר אז תחילה משבר אשראי - כך דיווח בלומברג . חברות נצלה את תיאבון משקיע השקעה עלות תשואות גבוה כדי ליווה את הכספים.הבנקים רחב עולם שווק או החל שיווק הלוואה שווי כולל של 8.77 מיליארד דולר עלות סיכון רב תשואה גבוה , מטרה הוא אחת : סייע לחברות שלם דיווידנדים רבעוניים . עד כה השנה שווה הלוואה הללו עמד על 17.1 מיליארד דולר - פי 5 השווה הלוואה שנה אחרון ביחד , לפי s & p . חברות עולם לקח הלוואה תשלום דיווידנדים קצב מהיר מאז תחילה משבר בנק שווק הלוואה שווי 8.77 מיליארד דולר מטרה הוא סייע חברות שלם דיווידנדים רבעוניים 