תמונה חיים נפש הוא כלי רוחני סייע בחן את הרהור לב לפעמים אפילו זרק ל אתם איזה פיסה מידע על עתיד - קבלה סיפר על חלום מאז ים קדם עד ימין מבטא עולם חלום את אחד תחום מרתק הסעיר ידע מין אנושי . עדות כך ניתן מצא כתב קודש , מנהג עם , פולקלור מחקר מדעי נערך אורך שנה , לרבות מעבדה שינה הוקם רוחב עולם צורך חקר שינה חלום . גם תחום פסיכולוגי לא נשאר חייב לפיכך נולד תיאוריה פסיכולוגי עסק השערה שונה על מהות חלום השפעה על אדם . פסיכולוג נודע זיגמונד פרויד חולל מהפכה עולם פסיכולוגיה , פיתח בזמנו גישה הסעיר הסביר כי יש התייחס חלום צופן גילוי תסביך הודחק לב אדם . כלומר , כול זמן אדם ער הכרה עמד על משמר אך זמן שינה פרץ ל היא תת הכרה חשף ללא סייג את עיקר תוכן נסתר נפש . כמו כן , פרויד התייחס ביטול גמור חלק על טבע שבחלום קבע כי " ערך של חלום גילה ל אנחנו ידיעה על עתיד , זו כמובן שאלה שווא ". אולם , אז התקדם פסיכולוגיה צעד ענק מחקר מדעי הוכח אופן חד משמעי כי חלום לעתים היווה צוהר דרך הוא אכן ניתן ציפה את עתיד . נוכח רגישות נשא נשלל כול אפשרות מעשי סילף את מהימנות עדות ניגב פה נבדק אשר הוכיח מעל כול ספק את נכונות חלום התגשמות . את הם חקר ידוע שם עמד נפעם נוכח תוצאה מחקר הסביר כי אכן דובר תופעה על טבעי בלתי אפשרי שלל את היא , למרות אין כול דרך הכיל הגדיר כלי מדעי מתקדם . התחשב מסקנה אל הגיע איש מדע סביב אפשרות חזה עתיד באמצעות חלום היה מדען הרחיק כת , הפיק לקח מעשי עניין זה הקים מרכז מדעי חיזוי מאורע עתידי באמצעות חלום . מזה אלף שנה ניצב תורה קבלה הגלה את היא אופן בהיר את גילה מדע איחור ניכר . לא רק הבנה דבר הקדים חכם קבלה את איש מחקר , אלא אף פיזור ערפל סביב שאלה תכלית חלום הכרה תוכן סימבוליים הופיע ב הוא . תלמוד בבלי , מסכה ברכה ( נ"ז ב' ) כתוב : " שינה - אחד ששים מיתה ". כלומר , מצב שינה דמה מצב מוות אך יחס נמוך של 60:1 . זמן שינה הצטמצם קיום גשמי לכדי רמה נדרש המשך קיום של אדם , נשמה חופשייה נפרד זמנית גוף עלות עולם עליון . תורה קבלה לימד כי אד קיים חמישה חלק רוחני : נפש , רוח , נשמה , חיה יחידה . כלומר , זמן ערות נמצא כול חמשה חלק הוא אלה אחראי על אנרגיה חיים אדם . אולם זמן שינה עולה נפרד כול ארבעה חלק עליון נותר נפש לבד היא . הוא זו תמונה חיים נפש הוא כלי רוחני סייע בחן את הרהור לב לפעמים אפילו זרק ל אתם איזה פיסה מידע על עתיד - קבלה סיפר על חלום 