מנכ"ל גוגל יום הולדת ה-12 של חברה : " מנוע חיפוש בינג הוא איום גדול ביותר עלה " אריק שמידט : " בינג זוכה הצלחה מיקרוסופט יש יותר כסף מזומן הנדס מאשר גוגל " בינג , מנוע חיפוש של מיקרוסופט , הוא איום גדול ביותר כיום על גוגל לא פייסבוק או אפל , כפי העריך אנליסט רב - כך אמר מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , ראיון תוכנייה טלוויזיה של צ'רלי רוז רשת pbs אמריקני , שודר השבוע . " בינג זוכה הצלחה נאה , בעלים של הוא הוא חבר שיש ל היא יותר מזומן יותר מהנדס מאשר לגוגל , בנוסף שר של צלחת פואר כול הנוגע חדשנות טכנולוגי ", אמר מידט . נתח של בינג בשוק חיפוש מקוון ארה"ב עלה חודש אוגוסט ל-13.9% , לפי נתון נילסן , לעומת נתח של 65% לגוגל . עם זאת , אם שקלל יחדיו את הנתח של בינג של יאהו , חתם שנה עבר על הסכם שיתוף פעולה עם מיקרוסופט לפי הוא מיקרוסופט סיפק ל היא את טכנולוגיה חיפוש באמצעות בינג , עלה הנתח ל-28%.למרות שרב עמק הסיליקון חש ענק רשת חברתי פייסבוק הוא יריבה עיקרי של גוגל , אמר שמידט כי שת חברות " פועל היטב זו לצד זו שוק כ רגע ". " למד זהירות רב את השפעה של פייסבוק על גולש , השתמש פייסבוק משתמש יותר בגוגל , ל אתן הוא אהב את פייסבוק ", אמר מידט.היום חגג גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי עולם , את יום הולדת ה-12 . חברה חגג את יום הולדת באמצעות לוגו חגיגי , כלל גם עוגה עם נר אחד . עם זאת , תואר הולדת מדויק של גוגל שנוי מחלוקת : מייסד חבר ארי פייג' סרגיי ברין הקים את backrub , מאוחר יותר הפך גוגל , ינואר 1996 . דומיין google.com נרשם ב-15 ספטמבר 1997 . גוגל היפך חיבר -7 ספטמבר 1998 קבע את יום הולדה רשמי ל-27 חודש , אז ביצע מספר שינוי אתר . אז החל מנוע חיפוש חולל גוגל פך עולם אינטרנט התרחב תחום רב , השיר דואר ג'ימייל דפדפן האינטרנט כרום עד מערכה הפעלה סלולרי אנדרואיד והסמארטפון נקסוס וואן.השנה הכריז גוגל על ניסיון למהפכה נוסף הודיע כי השיק את שירות גוגל tv , המיר קליט אגר תוכן רשת שולב מכשיר טלוויזיה של חברות השתפה עם היא פעולה . ענקי אלקטרוניקה יפני סונה כבר הודיע החודש כי השיק אוקטובר את " טלוויזיית האינטרנט ראשון עול " שתתבסס על שירות של גוגל . מנכ"ל גוגל יום הולדת ה-12 של חברה : " מנוע חיפוש בינג הוא איום גדול ביותר עלה " אריק שמידט : " בינג זוכה הצלחה מיקרוסופט יש יותר כסף מזומן הנדס מאשר גוגל " 