דרוש מקורב שלטון : משרה נשיא בונדס התפנה נשיא בונדס יהושע מצא פינה את אחת משרה נחשק מערכת ציבורי . גם הוא רצה שכר שנתי של כ חצי מיליון דולר , טיסה מרובה מחלקה עסק דירה פאר מנהטן ? אלו דרישה תפקיד שנוי מחלוקת בימים אלה התפנה את היא אחת משרה נחשק יותר מערכת הציבורית - נשיא בונדס , ארגון הוכר אג"ח של מדינה ישראל חו"ל . יהושע מצא , לשעבר שר הבריאות ח"כ ליכוד , הכהה את הן תפקיד קרוב תשע שנה , סיים את קדנציה ארוך מועד שעדיין אינו ידע . פוליטיקאי בכיר חיפש ג'וב צפוי אחרי חג הפשיל שרוול כדי נאבק על משרה חלום : דירה מרווח מנהטן , כונה , נהג , טיסה במחלקת עסק מעלה אירוח מלון מפואר . מלאכה לא מסובך במיוחד , יחסית זו של שר ישראל : שיווק אג"ח של מדינה ישראל ליהודי ארה"ב קנדה , קהילה ידוע אהדה גדול לישראל . " אלה תנאי טוב יותר אלה של שגריר ישראל באו"ם או של כול שליח ישראלי אחר ארה"ב . להערכתי , שיכר של מצא נע בין 400 ל-500 אלף דולר שנה ", אמר מקור הכיר היטב את הנעשה בונדס . בונדס נמסר תגובה כי זה אינו סכום נכון , הוא סירב אמר מה שכר מדויק קיבל מצא , טענה דובר ארגון אמריקני פרטי . " היות נשיא בונדס זה חיים טוב התגלמות , אין ויתר טוב זה ", אמר יועץ אסטרטגי הכיר את מערכת פוליטי היטב , " אל חי רמה של מחלקה ראשון . כול מקום אל הוא הגיע , הוא נהנה מעמד של נשיא דינה . איש עימד בתור כדי החליף את מצא ". עבור משל סיים נמצא הרחק מעגל חיפש ג'ובים מין , זו הזדמנות טוב שאול אם לא כדאי סגר את ארגון , או לפחות צמצם במידה ניכר את מנגנון של הוא , עלה 46 מיליון דולר שנה . " מה זה שינה את היא מי החליף את מצא ? ", אמר יוסי ביילין , סגן שר אצר לשעבר , התומך בסגירת ארגון אז כיהן תפקיד סוף שנה -80 , " מים שיחליף את מצא קיבל שכר גבוה מאוד תנא מצוין , המשיך הסתובב עול הסביר למה בונדס חשוב . זה ארגון עם משכורת מטורף לא רציונליות אין ב הוא צורך , ישראל יכול קלות גייס כסף שוק כסף בינלאומי . זה מוסד פשוט שכח סגור ". הבונדס הוא ארגון ייחוד : זהו מוסד אמריקני כול דבר עסק גיוס הון , לכן עומד ראש צריך עמד בחינה של רשות נייר ערך ארה"ב הוא כפף , הבחין מנהלי חוקי , רק רשות בארה"ב . למדינת ישראל ( דרך חשב כללי אוצר ) , יש יכולת ביצע פיקוח פיננסי על ארגון , עצם העובדה הוא לקוח יחיד של בונדס . אך אוצר אין שום יכולת פיקח דרוש מקורב שלטון : משרה נשיא בונדס התפנה נשיא בונדס יהושע מצא פינה את אחת משרה נחשק מערכת ציבורי . גם הוא רצה שכר שנתי של כ חצי מיליון דולר , טיסה מרובה מחלק עסק דירה פאר מנהטן ? אלו דרישה תפקיד שנוי מחלוקת 