ליגה אלופה : ריאל מדריד ניצח 0:1 את אוקזר די מריה הציל את מוריניו עם שער דקה -81 . אייאקס מילאן נפרד -1:1 . ניצחון דרמטי אייר , צ'לסי ארסנל טייל 21 שער ללא הפתעה מיוחד , אבל עם כמה משחק דרמטי היה מנה חלק ערב ראשון של מחזור שני ליגה אלופה . מוקד עניין היה בית ז' . באוקזר , נחל די מריה שוב הציל את ריאל מדריד עם שער ניצחון דקה -81 קיבע 0:1 , בעוד אייאקס מילאן נפרד ב-1:1 משחק שנערך אמסטרדם . דרמה גדול התרחש באזל , שם אייר מין נזקק שער של בסטיאן שווינשטייגר דקה -88 כדי ניצח 1:2 . עוד בית ה' , רומא גבר 1:2 על קלוז' . בית ו' , צ'לסי טייל ל-0:2 בית על מרסי בעוד ספרטק מוסקבה הביס את ז'ילינה 0:3 . בית ח' , ארסנל שחטאר משיכה דהר . תותחן ניצח את פרטיזן 1:3 בלגרד אוקראיני הביס את בראגה 0:3 . באזל - אייר מין 2:1 פתיחה עונה גרוע של מועדון -30 שנה אחרון הכניס את אייר מין מערבולת , אבל ליגה אלופה בווארים שימר על מאזן מושלם עם לא מעט מזל . אזל מאמן טורסטן פינק , שיחק אייר מין בין שנה 1997-2003 , שילט ללא עוררין מחצית הראשונה עלה יתרון ער נהדר של אלכס פר , אך בסטיאן שווינשטייגר איזן בפנדל מדויק הוסיף את שער ניצחון דקה ה-88 . אלופה שוויצרי יצא מאוכזב , אך הוא בהחלט גילה יכולת פורה לעומת קדנציה אחרון מלאה תבוסה מפעל . דקה 18 : ואן בויטן איבד כדור בשלומיאליות חלק מגרש של אייר . אזל נצלה זאת יצא מהר קדימה . טרלר יצא עקב הוא פרי שילח כדור מסובב נהדר רשת . 0:1 באזל דק 56 : הוגל הכשיל את מולר רחבה . שווינשטייגר דייק ללא קושי נקודה קבע 1:1 דקה 88 : כדור חופשי של באדשטובר ניחת על הרגל של שווינשטייגר , המשיך פנימה תיבה החחמש סידר אייר 1:2 סופר דרמטי רומא - קלוז' 1:2 לקלוז' יש זיכרון נפלא אצטדיון בירה איטליה , שם השיג ניצחון 1:2 בכור אלופה לפני שנה . במשך דקות ארוך נראה היה סנסציה עשוי חזר . רומא , השיג ניצחון כרה ליגה רק שבת ( 0:1 דרמטי על אינטר ) , חיקה רע , אבל התעורר לש דקות לקראת סיום ב הן כבשה שני שער . רומני עוד עשה לא מעט צרה בית זה . דק 69 : פיזארו הרים קרן היישר אל מקסס , ירה כדור חזק שטוח רישת . 0:1 רומא דק 71 : כדור ארוך נשלח לעבר בוריילו מק מחצית מגרש , חלוץ שייך נגיעה אוויר פנימה . 0:2 דקה 79 : לאחר מצב נייח נגח ראדה יונוץ חוזק מרכז הרחבה צימק ל-2:1 צ'לסי - אירס את אני 0:2 הפסד ליגה למנצ'סטר סיטי שבת חזיר את שחקן של קרלו אנצ'לוטי קרקע הזכיר כולם גם צ'לסי גדול פגיע . אבל ליגה אלופה , הדאבליסטית , למרות ליגה אלופה : ריאל מדריד ניצח 0:1 את אוקזר די מריה הציל את מוריניו עם שער דקה -81 . אייאקס מילאן נפרד -1:1 . ניצחון דרמטי אייר , צ'לסי ארסנל טייל 