אב ילד נזרק חילון הגיע בי"ח אב של שני ילד אם חשוד זרק את הם חלון בית unspecified הגיע ביקר בית חלה . דבר משטרה , חקירה אמר אב כי האם " לא אייש טובה , אבל אימא טוב " ( צילום : גר מזור , עריכה : יותם בן-דוד ) אב של ילד אם חשוד זרק את הם חלון בית תל אביב , שב היום ( רביעי ) ארץ אוקראינה . עם נחיתה נתב"ג הוא נלקח חקירה . דבר משטרה , מהלך חקירה , אמר אב כי " הוא לא אייש טובה אבל כן אמא טוב , לא היה האמין הוא עשה זה דיבר ". לאחר כן הוא נלקח בית חלה נפגש עם ילד . עובדה סוציאלי בית חלה ילד דן , יעל סטל , סיפר כי הוא קיבל את אב " ובעדינות הסביר ל הוא על מה קירה , על טיפול ניתוח מורכב עבר הילדים . כול את הוא זימן יש ל הוא לווה ותמיכה מעובד סוציאלי של בית חלה ". עבד בית חלה סיפר אבא עדיין הלם ובטראומה מהמקרה . אב נסע ביקר קרוב משפחה אוקראינה לרגל חג . עובד סוציאלי של בית חלה קישר אב וסיפר ל הוא על מקרה . מששמע את אירע , הגיע מייד ארץ . " אם היה חשב מצב כזה יכול קירה לא היה הוסע ", סיפר אב . " עכשיו הוא רק רצה היה לצד ילד של אני . הוא עכשיו בשביל ילד , עזר ל הם תמך ב הם . כמה שאפשר ", אמר אב . דבר , לא היה ל הוא שום חשד או הרגשה דיבר זה יכול קירה : " בפעם אחרון לפני נסע ילד אימא היה בסדר גמור , שיחק לא היה משהו חריג ". ביית חולה איכילוב נמסר כי " אימא סיים את ניתוח הוא חדר התאוששות , מצבה יציב . ילד ב הן ה-4 נמצא תהליך התעוררות , מצב השתפר הוא נמצא מצב בינוני . ילד בת ה-5 נמצא מצב קל עד בינוני . הוא הצטרך עבר כמה ניתוח כדי קיבע את שבר גופה , אך הוא הכרה מלאה ". בתוך כך , הוארך שמונה ים עצר של האם , יוצג על יד עורך דין ארה את אני קן סנגוריה ציבורי . כמו כן , הורה בית משפט שלח את היא בדיקה פסיכיאטרי . חוקר משטרה בדק חשד כי איש השליך את ילד חילון תחת השפעה אלכוהול . האם , תושבת תל אביב בת 38 זרק את בן בן ארבע תה בת חמש חילון בית רחוב העפיל אגוז תל אביב - קפץ אחרי הם . ילד נפצע אורח בינוני עד קשה , אילו האם נפצע אורח קשה . שכן ראה את ילד את איש רעה על דשא הזעיק את צוות מגן דוד אדום , פין את ילד אם בית חלה איכילוב בעיר . האם פונה כאשר הוא סבל משבר גפיים אב ילד נזרק חילון הגיע בי"ח אב של שני ילד אם חשוד זרק את הם חילון בית unspecified הגיע ביקר בית חלה . דבר משטרה , חקירה אמר אב כי האם " לא אייש טובה , אבל אימא טוב " 