תמיר פישמן הסביר את החלטה של פישר : " העלאה ריבית אחרון - לאחר חודש ב הוא עלה מדד מניה " תמיר פישמן : " מדד מניה שיקף טווח קצר את הלך רוח כלכלי הושפע נתון מקר דיווח חברות " " גורם עיקרי העלאה ריבית הוא קבע ליווה את אנחנו יותר משנה . הוא כלל סביבה אינפלציה התכנס לתוך יעד , המשך התרחבות פעילות כלכלי , ירידה אבטלה , עקב אחר התפתחות בשוק מט"ח חודש אחרון נוסף נושא עלייה מחיר דירה ישראל ", כך כתב בית השקעה המיר פישמן התייחסות החלטה של נגיד , סטנלי פישר , העלה את ריבית -0.25% רמה של 2%.עם זאת , פישר לא מעל את ריבית כול חודש . ב-14 חודש אחרון , העלה בנק ישראל את ריבית רק 6 פעם . אם כך , כיצד החליט נגיד איזה חודש העלה את ריבית איל הותיר על כן ? בית השקעה תמיד פישר חשב כי מצא כך תשובה.מבדיקה שערך המיר פישמן , עלה כי " החלטה העלאה ריבית בא איחר חודש ב הוא עלה מדד מניה לפני תאריך החלטה , חמש מתוך שש מקר עלייה היה חד ( מעל 4% מדד המקומי , מעל 3% באמריקאי ) . כול החודשים ב הם היה ירידה עד יום חלט ריבית ( 5 מקר ) נמנע בנק מרכזי העלאה ריבית ". "ניתן הסביר את הקשר גבוה נמצא , שכן דידה את אני מניה שיקף טווח קצר את הלך רוח כלכלי הושפע נתון מקר חודשי , דיווח חברות ומצב רוח השקיע , נראה כי בנק ישראל אימץ את 'דעת השווקים' השתדל לא הפתיע את שוק יתר על מידה ". אף על פה שההחלטה הגדיל עוד הותר את פער ריבית בין ישראל לארה"ב אירופה ( 0.25% -1% בהתאמה ) , שוק לא הופתע החלטה של פישר - שנה האחרונה הכריז בנק מרכזי כי כוונה המשיך העלה את ריבית רמה נורמלי , לאחר תקף משבר כלכלי גלובלי הוא הגיע עד רמה שפל של 0.5% . תמיר פישמן הסביר את החלטה של פישר : " העלאה ריבית אחרון - לאחר חודש ב הוא עלה מדד מניה " תמיר פישמן : " מדד מנייה שיקף טווח קצר את הלך רוח כלכלי הושפע נתון מקרה דיווח חברות " 