שאלה פתוח מאוהב ילד כיתה של אתה ? לא הסתדר עם הורה ל אתה ? להכל יש תשובה . פסיכולוג עונה אני ממש מאוהב ילד כיתה של אני אבל בעיה הוא יש ל הוא חברה . הוא כול זמן חשב עלה כול זמן לב של אני פעם חזק הוא חשב על הוא , לפעמים הוא חשב גם הוא המה את הוא אבל הוא הכחיש את זה בגלל הוא מהמקובלים . הוא רץ את היא היה ל הוא חבר בשביל היות יותר מקובל , אבל שיעור הוא הסתכל על אני , הוא אמר ל אני הוא אהב ראה את אני צחק , הוא לא ידע מה עשה . שמח אם עזר . השאלה לגבי נטייה מיני של חבר כיתה הוא אכן שאלה מורכב . סיבה כך הינה ייתכן את הוא חיבר לא מודע נטייה המינית שלה , שכן גיל לא תמיד נטייה ברור כמו נראה שהיא ברור ל אתה . בנוסף , מה יכול הוסיף מורכבות הוא רצון העז של אתה היה את הוא יכול הוביל את אתה חיפש אחר סימן נטייה מיני של הוא תואם את ל אתה . למעשה , נטייה מיני של חבר אינו חשב כול כך . פחד דחייה הוא רגש משותף כולם בוא יזם קשר בין אם הוא הומוסקסואל או הטרוסקסואלי . על כן היה המליץ ל אתה לש את שאלה זו בצד ניסה התקרב לאות חבר ,לבלות את הוא יותר זמן כדי הכיר את הוא הבין האם באמת הוא התאים ל אתה אולי גם הבין טוב יותר אם הוא הומוסקסואל או לא . הוא ממש לא הסתדר עם הורה של אני הוא לא את אני , זה הרבה מעבר בעיה גל התבגרות . אין שום רגש שום מערכת יחסים נורמלי בין אנחנו , למרות ניסיון רב של דיבור . רצה נרשם פנימייה כי הוא טח זה עזר הקל על אני , אמר ל הם את זה אפילו הציע הלך פנימייה טוב עם כיתות מופת עדיין קיבל " לא " חד משמעי מן הם . מאז עבר כמה חודש ב הם רצון זה הלך גבר , כי הבין אין דרך אחר הקל על אני . אמר ל אני יש אפשרות פינה משרד הרווחה , אבל הוא רצה עשה את זה דרך שלא לכלך על הורה של אני יותר מדי . פשוט עדיין לא טוב ל אני בית , הוא רצה עבר . הוא יכול ביקש נתן ל אני ידע על מקום נעזר ל אני סיפר טלפון דרך הם נמצא איש יכול עזר ל אני בא טובה , עזר ל אני שכנע את הורה של אני שלח את אני פנימייה ? ריב עם הורה תחושה "כלום לא עובד " איתם , הוא תחושה נפוץ גיל התבגרות התמתן עם זמן . לפעמים רצון יצא בית הוא סוג של אמירה כלפי אני הורה אחרי הרגיש דיבור רגיל עם הם כבר לא הניב תוצאה . דבר נבע כך לפעמים הוא הרגיש הוא צריך עשה מעשה דרמאטי ל הוא רק כדי שאלה פתוח מאוהב ילד כיתה של אתה ? לא הסתדר עם הורה ל אתה ? להכל יש תשובה . פסיכולוג עונה 