" משבר בא בארה"ב - התמוטטות מדינה " אנליסט חזה את משבר בנק אמריקני פרסם דו"ח צפה את היא את משבר פיננסי בא ארה"ב . דבר , חוב מדינה ראשן קליפורניה , הוא הכביד על כלכלה אמריקני חוב גירעון ענק של מדינה ארה"ב צפוי הפך את מדינה קורבן בא של משבר אשראי , אמר אתמול אנליסט רדית' יטני ערוץ החדשות CNBC . ויטני , אנליסט בית השקעה אופנהיימר חזה את משבר מערכת בנקאי , פירש לאחר כן הקים חבר ייעוץ עצמאי , מרדית' ויטני אדוויזורי גרופ . כעת פרסם חבר דו"ח מקיף על מצב פיננסי של מדינה ארה"ב , ב הוא הוא שיוה את התמוטטות פוטנציאלי קריסה מערכת פיננסי ב-2008 . " דמיון בין מדינה בנק הדהים ", אמר ויטני ל-CNBC . " מדינה בזבז הון עתק מונף יתר על המידה . היקף אג"ח המוניציפליות הוכפל אז שנה 2000 , כיוון הוצאה צמח במהירות גדולה בהרבה הכנסה ", אמר . דמיון נוסף הוא היעדר שקיפות מדינה , דבר הקשה על חברה מציאה נתון הביא עבודה ממושך על דו"ח , ארך שנה . לפי דו"ח , מצבה של קליפורניה הוא גרוע ביותר מבין 15 מדינה גדול ארה"ב , רק שת מדינה - טקסס ו-וירג'יניה , זכה דירוג חיוב . דו"ח דירוג את מדינה התאם למצב הכלכלה של הן , מצב תקציבי , דיור הכנסה המיס . דבר ויטני , המדינות שמצבן גרוע ביותר , כמו קליפורניה מישיגן , עשוי הכביד על כלל ארה"ב , עשה נדרש חילוץ נוסף , כפי חילץ הממשל את המגזר הפיננסי ב-2008 . " חייב בחן את סכנה טמן מדינה , כיוון משבר מדינה עשוי הוביל לפחות ניסיון ביצע חילוץ שלישי היקף של כמעט טריליון דולר ", אמר ויטני ל-CNBC , הוסיף כי " יש כך השלכה על דולר כמעט על כול דבר , בהחלט על התאוששות של כלכלה ארה"ב ". ויטני גם הזהיר לגבי מגזר בנקאי , בגין ירידה אפשרי נוסף שוק דיור , צניחה הכנסה מסחר על רקע רפורמה רגולציה הפיננסית בארה"ב . הערכה ויטני , צפה חל התדרדרות נוסף שוק דיור , הפך את רבעון רביעי של בנק רבעון קשה נוסף . " משבר בא בארה"ב - התמוטטות מדינה " אנליסט חזה את משבר בנק אמריקני פרסם דו"ח צפה את היא את משבר פיננסי בא ארה"ב . דבר , חוב מדינה ראשן קליפורניה , הוא הכביד על כלכלה אמריקני 