פישר העלה את ריבית ל-2% נגיד בנק ישראל הודיע על העלאה ריבית משק -0.25% כעת הוא עמד על 2% . אחד גורם החלטה הוא מדד מחיר צרכן , עלה צורה חד צפוי ב-0.5% בנק ישראל העלה את ריבית משק חודש אוקטובר ב-0.25 נקודה אחוז רמה של 2% התאם הערכה של מרבית כלכלן . אחד גורם החלטה נגיד הוא מדד מחיר צרכן חודש אוגוסט , עלה -0.5% לעומת ציפייה עלייה מתון יותר של 0.3% . מדד מחיר צרכן עלה תחילה שנה ב-1.6% וב-12 חודש אחרון הסתכם אינפלציה ב-1.8% . עם זאת , נטרול עלייה חד מחיר דיור , דובר אינפלציה נמוך יותר הערכה קודם . החלטה העלה את ריבית חודש אוקטובר רמה של 2% עקבי עם תהליך הדרגתי של החזרה ריבית רמה " נורמלי " נועד ביסס את אינפלציה בתוך תחום יעד תמך המשך צמיחה תוך שמירה על יציבות פיננסי , ציין בנק ישראל . קצב עלייה ריבית אינו קבוע , אלא תלוי סביבה אינפלציה , הצמיח משק ישראלי עולמי , מדיניות מוניטרית של בנק מרכזי עיקרי התחשב התפתחות שער חליפין של שקל . רמה ריבית נוכחי , המשיך מדיניות מוניטרית היה הרחיב . הערכה חטיבה מחקר בנק ישראל הוא אינפלציה ב-12 חודש קרוב עמד על 2.5% , תוך העלאה הדרגתי של ריבית לכ-2.7% בתוך שנה . תחזית מקרו-כלכלית העדכנית של חטיבה מחקר שנה 2010 , הוא תוצר צמח ב-4% . פישר עלה את ריבית ל-2% נגיד בנק ישראל הודיע על העלאה ריבית משק -0.25% כעת הוא עמד על 2% . אחד גורם החלטה הוא מדד מחיר צרכן , עלה צורה חד צפוי ב-0.5% 