התחרה נוסף אייפד של אפל : פלייבוק של ריסרץ' אין משה את הן נחשף יצרן בלאקברי ניסה מצב את פלייבוק מכשיר איש עסק , ניגוד פונקציה בידורי של אייפד לזרידיס אמר עת השקה פלייבוק כי מדובר " בטאבלט מקצוע ראשון עולם ", הדגיש שוב שוב כי הוא הותאם שרת יוחד הוא חברות ממשלה עשה שימוש שליטה בקרה מכשיר בלאקברי של עובדיהן.אף חברה חשף כמה ממאפייני הכשיר , הוא הותיר שאלה רב פתוח - ראשן , מחיר הפלייבוק . rim גם לא חשף את תאריך תחילה שיווק של מכשיר , מלבד עובדה כי התחיל היה זמין תחילה שנה בא , כלומר , החמיץ את עונה חג קרוב ארה"ב.עם אפיין פלייבוק ייחודי , חיבור אפשר ל הוא הציג תוכן על מסך מחשב או טלוויזיה - אך לזרידיס לא עשה ב הם שימוש עת הצגה מכשיר . למעשה , לזרידיס לא מימש השתמש מכשיר עצמו הדגמה , אלא מצגת הראה המחשה של מאפיין מכשיר . " דובר מוצר אמיתי גמר ", אמר צארלס גולבין , אנליסט בפורסטר ריסרץ' , " אך ברור דובר מכשיר שעדיין נמצא תהליך עבודה ". הפלייבוק התבסס על מערכת פעל חדשה פותח על יד חברה qnx סופטוור סיסטמס , את היא רכש rim חיבר הרמן אינטרנשונל השנה . רב ביקר את מערכה הפעלה של בלאקברי כמיושנת . מערכת הפעלה חדש אמנם אינו תאם את מערכה הפעלה של בלאקברי , אך לדברי גולבין , יצרני הוכן חיצוני צפוי פיתח תוכנה התמודד עם בעיה.המכשיר חדש יכול גם הציג עמוד אינטרנט השתמש טכנולוגיה פלאש של אדובי , מה לא ניתן עשה אייפד של אפל . מנכ"ל אדובי , שנטאנו ראיין , אף הופיע על במה עם לזרידיס.rim פיגר אחר אפל מונח מספר יישום עבור טלפון חכם של היא . אך מייד לאחר השקה פלייבוק , קמעונאית אינטרנט אמזון הודיע כי השיק יישום ספר אלקטרוני עבור פלייבוק.בניגוד אייפדים הקרים יותר , הפלייבוק אינו התחבר אופן ישיר רשת סלולרי , אך ניתן היה התחבר אינטרנט באמצעות bluetooth או -wifi . התחרה נוסף אייפד של אפל : פלייבוק של ריסרץ' אין משה את הן נחשף יצרן בלאקברי ניסה מצב את פלייבוק מכשיר איש עסק , ניגוד פונקציה בידורי של אייפד 