רודב הפך את בזק אי של יציבות עזב שיא > > למה רודב גויס בזק אחד רגע שפל של חבר הוא עזב את היא אחד שיא . רודב הגיע בזק מייד עם תום פרשייה אופציה , בגין היא נאלץ עזב את חברה מנכ"ל יעקב גלברד יו"ר דוב וייסגלס . תפקיד ראשון היה ייצב את חברה , ספג טלטלה לא קטן רשות נייר ערך כפת עלייה את בדיקה של הליך חלק אופציה מנכ"ל , יו"ר ולכמה בכיר . שלב מסוים איים רשות כי ללא פיטורין מנכ"ל יו"ר הוא צפוי חקר את חבר דירקטוריון חיבר אף התחייל הליך פלילי נגד הם . מייד לאחר פיטור מנכ"ל , נשקל אפשרות כי למה ניחם רכש את מנייה של מורה ארקין נכנס תפקיד יו"ר בזק . אולם עסק זו לא גובש , חיפש בעלים קודם - קרן איפקס , חי סב מורה ארקין - דמות בעל ניסיון שיקם את חברה , בעיקר החזיר את אמון משקיע רשות ניירת ערך ממשל תאגיד של חברה . רודב שינה את מאזן הכוחות הפנים בזק . לפני כניסה , איש חזק ארגון ענק זה היה מנכ"ל , היה אחראי על פעילות קבוצה כול , כלומר זק חברה חברות בת , פלאפון , yes בזק בינלאומי . עד בוא של רודב , תפקיד יו"ר היה סמלי עיקר נועד בעיקר דאג אינטרס הרגולטוריים של חבר מול משרד תקשורת . רודב הפריד בין פעילות שונה של בזק , כך מנכ"ל קיבל לידי הוא רק את ניהול בזק הקווית . רודב היה יחיד טיפל חברה מתוך ראייה קבוצתי . למשל , הוא זה ניהל את מאבק של בזק קיבל אישור מזג הוא yes . הוא גם הצליח שינה את יחס של משרד תקשורת בזק , לאחר תקף קודם ניהל בזק אבק קשה מול משרד ניסיון הקל את עול רגולציה העלה את היא . רודב החל שיתף פעולה עם משרד , הפר כך אורח מהותי את יחס של משרד בזק . הוא זכה הערכה גדול אצל שר תקשורת נוכחי , מש כחלון . מהלך תקופה חל את היא זק השקיע שדרוג הרשת הקווית של היא לאחר שנה ב הן הזניח זאת . החלטה זו הקל גם הוא על מערכת יחס מתח מול משרד . החלטה נוסף של רודב נשא פרי ים אלו הוא מזער את מעורבות של בזק מאבק נגד הפחתה קישוריות רחבה תחרות בסלולר . למרות ניסיון חזר נשנה של התחרה את הוא תחום סלולר , הוא סירב נכנס עימות זה תיווך הבנה קר כי עימות פגע בזק . הצלחה גדול של רודב קיבל ביטוי מחיר המניה בורסה . בזק הפך ים מנייה חובה כול תיק השקעה ישראלי , כן אחת המועדפות על משקיע זר . כול טלטלה עבר שוק רודב הפך את בזק אי של יציבות עזב שיא 