עודף משקל מרבית מדינה -OECD הוכפל אף שולש אז 1980 בארה"ב מקסיקו קרוב ל-70% אוכלוסייה סבל עודף משקל ; ישראל במקום ה-22 , עם 48% דו"ח של ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( -oecd ) דירג את מדינה הוא תופעה עודף משקל הוא רווח ביותר ניסה אמד את השפעה כלכלי . לפי דו"ח , אז 1980 הוכפל אף שולש שיעור עודף משקל מרבית מדינה -oecd.עוד עלה מן דו"ח כי מקסיקו הוא מדינה ב היא שיעור אוכלוסייה בוגר סבל עודף משקל הוא גבוה ביותר , עם 70% מן אוכלוסייה . ארה"ב נמצא אחרי היא , עם שיעור עודף משקל של 68% , אחרי הן ניו זילנד , אוסטרליה , בריטניה , אירלנד , קנדה , צ'ילה איסלנד - כול עם שיעור עודף משקל גדול מ-60% . ישראל מדורג במקום -22 מבין מדינה -oecd , עם עיוור עודף משקל של 48% . ניעור המשקל העודף ממוצע מדינה ה-oecd עומד על 50% , לעומת פחה מ-10% לפני 1980.מבחינת השמנה יתר ( obesity ) , ארה"ב הוא מדינה עם שיעור גבוה ביותר של איש סבל תופעה - 34% , לעומת ממוצע oecd של 16% . ישראל עיוור השמין היתר הוא 14% . מדינה בעל שיעור עודף משקל שמנת יתר נמוך יותר -oecd הוא יפן , עם עיוור עודף שקל של 24% ניעור השמין יתר של 1% בלבד.השמנת יתר עולה כלכלה ארה"ב לפחות 215 מיליארד דולר שנה , בגין עלות רפואי אבד את הן כושר עבודה , לפי מחקר פרסם החודש מכון ברוקינגס . לפי מחקר , עלות רפואי עבור מבוגר סבל השמנה יתר , גבוה ב-147 מיליארד דולר לעומת בעל משקל בריא . עלות שמן היתר אינו הסתכם הוצאה על צורך רפואי בלבד , אלא גם פגיעה כושר עבודה , חיסור , נכות תמותה מוקדם . עוד מצא מחקר כי עלות תחבורה עשוי היה גבוה יותר , בשל משקל מוגדל של נוסע , למשל עבור חברות תעופה.בנוסף , להשמנת יתר עלות חינוכי חברתי , את הן קשה יותר כמת . " איש סבל השמנה יתר לרוב השלים פחות שנה לימוד , נטה נישא פחות , סבל שיעור עוני גבוה יותר . עבור גבר , נראה נטייה נמוך יותר נישא ", נכתב מחקר . עודף משקל מרבית מדינה -OECD הוכפל אף שולש אז 1980 בארה"ב מקסיקו קרוב ל-70% אוכלוסייה סבל עודף משקל ; ישראל במקום ה-22 , עם 48% 