חשד : תושב כפר גליל דקר את איש התאבד איש בת 41 נמצא ללא רוח חיים בית כפר סמיע גליל כאשר על גופה סימן דקירה רב . בעל נמצא ללא רוח חיים הוא תלה . צוות של מד"א קיבע את מוות של שני חשד רצח התאבדות גליל . אייש בת 41 נמצא לילה ( חמישי ) ללא רוח חיים בית כפר סמיע גליל כאשר על גופה סימן דקירה רב . מקום נמצא גם עלה , בן 49 הוא תלה ללא רוח חיים . צוות של מד"א קבע את מוות של שני . משטרה חשד כי בעל דקר את איש מוות התאבד תלייה . בן זוג הוא נג'ואה אבראהים , בת 41 , בעל מוניב אבראהים , בן 49 . נג'ואה אבראהים נמשה מנהל בית ספר " ביסם " לתלמידים חריג סבל מוגבלות בקיסריה . האישה נמצא שרוע על רצפה חדר שינה של בן זוג על גופה סימן דקירה רב . גופה של בעל נמצא תלוי על מעקה הפריד בין קומה בבית . לבני הזוג יש חמישה ילד , חלק ככל נראה היה עד מקרה . הגדול ילד ב הן 16 קטן ב הם בן 7 . משטרה נמסר כי לא ידע על תלונה של אלימות בקרב משפחה בין בן זוג . אירוע אחר אירע הלילה נהרג צעיר בן 18 ירי במהלך קטטה יישוב בדואי לקייה נגב . הצעיר נפצע אורח קשה תוצאה ירי נלקח בית חלה סורוקה שם מת פצע כעבור מספר עות.מהמשטרה נמסר כי קטטה פרץ על רקע סכסוך בין משפחה נפתח חקירה בדיקה מקרה . חקירה ראשוני עלה כי מספר ירייה נורה סמוך מכולת יישוב . תוצאה ירי נפצע שני בן אדם אורח קשה , הצעיר שם פצע אדם נוסף פונה גם הוא בית חלה סורוקה באר שבע . צמרת משטר מרחב נגב ביצע הערכה מצב ראשות מפקד מרחב תת ניצב אבשלום פלד כדי גיבש דרך נמשך החקירה . טרם נעצר חשוד ירי . חשד : תושב כ פר גליל דקר את איש התאבד איש בת 41 נמצא ללא רוח חיים בית כפר סמיע גליל כאשר על גופה סימן דקירה רב . בעל נמצא ללא רוח חיים הוא תלה . צוות של מד"א קיבע את מוות של שני 