בלעדי : " אריה רותי " של עמיר לב הורדה חינם לרגל הופעה תיאטרון תמונע מוצאי שבת קרוב , וואלה ! תרבות העניק ל אתם יצוע מיוחד של אחד שיר מפורסם של זמר בעל קול נשמה מחוספס , הופעה עם גבע אלון ביצוע לפני אתם שר " אריה רותי " לקוח מתוך אלבום הופעה של עמיר לב מועדון זאפה תל אביב . ביצוע התארח גבע אלון , נוכח אלבום עוד שיר לצד בר סחרוף . שיר ניתן הורדה לקראת הופעה של לב תיאטרון תמונע תל אביב , -2 באוקטובר שעה 22:30 . פסטיבל אינדינגב , התארח לב הופעה של להקה של אלון , Tree . עמד עם עכבר על לינק , לחץ על כפתור ימני עכבר , חרה אופציה Save Target As , הוריד את שיר האזין . בלעדי : " אריה רותי " של עמיר לב הורדה חינם לרגל הופעה תיאטרון תמונע מוצאי שבת קרוב , וואלה ! תרבות העניק ל אתם יצוע מיוחד של אחד שיר מפורסם של זמר בעל קול נשמה מחוספס , הופעה עם גבע אלון 