בילבורד : זק בראון בנד גבר על מארון 5 בקרב על פסגה קאנטרי זכה את היא גראמי הגיע לראשונה קריירה מקום ראשון טבלה מכירה אלבום , הוא עקף את הרכב פופ מצליח . אמין ראשון חוץ חמישייה פתח של טבלה זק בראון בנד הוכיח סופית הוא אחד הרכב הצליח ארה"ב : " You Get What You Give ", אלבום חדש , הגיע מקום ראשון טבלה מכירה אלבום של בילבורד , לראשונה קריירה של להקה זכה הגראמי . אלבום נמכר ב-153,000 עותק שבוע ראשון צאת , מעל 142,000 עותק הוא נמכר אלבום שלישי של מארון 5 יצא גם הוא השבוע . במקום שליש טבלה נמצא מקום ראשון של שבוע עבר - " A Thousand Suns " של לינקין פארק , נמכר -70,000 עותק השבוע . במקום רביעי נמצא " A Year Without Rain " של סלינה גומז , נמכר -66,000 עותק , במעט עותק ב הם נמכר " Recovery " של אמין , הוכרז כ מקום שישי השבוע . כך , לראשונה אז יצא , ויתר אלבום של אמין חוץ חמישייה פתח של הטבלה . גם אלבום של טריי סונגז , המקום השני שבוע שעבר , נמכר ב-66,000 עותק , נפילה חד לעומת 240,000 העותקים ב הם נמכר שבוע עבר . במקום שמיני מצעד הכיר נמצא " ! Wake Up " של ג'ון לג'נד הרוטס , נמכר -63,000 עותק שבוע הראשון יצא . " Enjoy Yourself " של בילי קורינגטון נמכר ב-45,000 עותק איל את טבלה סגר , כמו שבוע עיבר , ג'סטין ביבר עם עוד 33,000 עותק נמכר -"My World 2.0 ". בילבורד : זק בראון בנד גבר על מארון 5 בקרב על פסגה קאנטרי זכה את היא גראמי הגיע לראשונה קריירה מקום ראשון טבלה מכירה אלבום , הוא עקף את הרכב פופ מצליח . אמין ראשון חוץ חמישייה פתח של טבלה 