משטרה של רשות ני"ע יצא פעולה חוק נייר ערך > > מהפכה אכיפה קרב בא של רשות נייר ערך צפה הביא שינוי של ממש רמה חשיפה אישי של דירקטור נושא משרה חברה ציבוריות ישראל . מעתה , רשות יכול נקט הליך מנהלי נגד דירקטור נושא משרה אחר חברות ציבוריות הטיל על הם סנקציה חמור . זאת בעקבות תיקון חדש חוק נייר ערך אושר ים אלה ועדה כסף של כנסת . תיקון צפוי נכנס תקף בקרוב , לאחר אישור סופי של מליאה הכנסה . הוא אפשר רשות נייר ערך הגביר משמעותי את אכיפה דין נייר ערך ישראל . סמכות הוענק רשות לא הוגבל חברות בלבד , אפשר ל היא ניהל הליך מנהלי הטיל סנקציה חמור גם על דירקטור נושא משרה אחר - אף על עובד זוטר יותר . דובר קפיצה מדרגה רמה סיכון אישי אל היה חשף דירקטור , מנכ"ל נושא משרה אחר חברות ציבוריות בישראל . היבט של נושא משרה , עיקר שינוי הוא רשות היה סמכות פתח הליך מנהלי נגד דירקטור או נושא משרה אחר היה ל הוא אחריות הפרה , לרבות מקר ב הם אחריות נובע רשלנות בלבד לא מעשה מכוון או מודע . גם מנכ"ל של חבר ציבורי יישא אחריות כ מעט אוטומטי הפרה של החברה עבד את היא , אלא אם הוכיח כי נקט כול אמצעי סביר מניעה . סוף הליך , צפה היות קצר מאוד יעיל , יכול רשות הטיל סנקציה חמור ביותר . כך למשל , הוסמך רשות הטיל על דירקטור , נושא משרה אחר עובד חברות המפוקחות עיצומים כספי משמעותי - אפשרות כיום קיים בעיקר רק יחס חברות . היקף קנס היה עד מיליון שקל הפרה , רשות יכול חייב את נידון פיצוי נפגע הפרה , ביטל רישיון או היתר ניתן ל הם - מקר חמור אף הטיל איסור על כהונה בכיר חברות המפוקחות על יד רשות , לתקופה של שנה . הפרה אפשרי מקיף את מרבית הוראה של חוק נייר ערך , החל הפרה טכני , דרך פרט מטעה דו"ח או תשקיף אי הגיש דו"ח רשות בדרך או מועד נקבע - וכלה שימוש מידע פנים . בנוסף חל חוק על הפרה של חוק השקעה משותף בנאמנות , הסדיר את פעילות של קרן נאמנות , על הפרה של חוק סידר עיסוק ייעוץ השקעה , שיווק השקעה ניהול תיק השקעה , הסדיר את פעילות של מנהל תיק יועץ ומשווקי השקעה . לצד סמכות ענישה רחב אלה , חוק גם וידא קנס כספי שולם אופן אישי על יד דירקטור או נושא משרה לא על יד חבר . כך למעשה נוצר מציאות חדש , ב היא נשא את אני משרה דירקטור היה חשוף אופה תמידי סיכון של נקיטה הליך אישי נגד הם . לאור הערכה כי רשות צפה הפך את אכיפה מנהלי כלה מרכז בארסנל רשות , נראה כי השפעה מהלך על נושא משטרה של רשות ני"ע יוצא פעולה חוק נייר ערך 