פועל נמחק חוב של 8 מיליון שקל קיבל 12% משרפ"ג רם , פדה וצימרמן התחייב כלפי בנק כי אשראי כלפי הוא נפרע לפני פירעון הלוואה בעל אג"ח לא סחיר של חבר הוחזק על יד שלושה > > חבר שר פדה גרופ ( שרפ"ג ) , שליטה יצחק שר , אייר פדה רובין צימרמן , דיווח אתמול כי הגיע הסדר עם בנק פועל לגבי יתרה אשראי של בנק של כ28.8 - מיליון שקל . תמורת מחיקה של כ-8 מיליון שקל חוב ( כולל ריבית חריג ) הוקצה להפועלים 11.8% הון מניה של שרפ"ג - מנייה ששווי השוק של הן הוא 2.9 מיליון שקל . אם מישהו היה אמר איש מחלק אשראי של בנק לפני ארבע שנה , יום ב הם נסחר שרפ"ג לפי שווי של 400 מיליון שקל , כי ייבוא יום ב הוא מחיק חוב של 8 מיליון שקל העניק ל הם 12% מהחברה , הוא היה גיחך . צימרמן , פדה רם החזיק יחד 56% חבר , אילו ציבור החזיק יותר מ-30% מהחברה . כמו כן סוכם בין צד כי עם שלם הסכם שילם החברה בנק קרן וריבית של כ-3.5 מיליון שקל . כמו כן סוכם כי פועל העמיד שרפ"ג כמה הלוואה חדש : לוואי של כ-14.7 מיליון שקל תקופה של 66 חודש נשא ריבית , קרן של היא עמד פירעון בתשלומים חצי-שנתיים החל מ-30 חודש יום העמדה ; כמו כן ניתן שתיים הלוואה נוסף של כ-2.5 מיליון שקל משך תקופה של 12-66 חודש . רם , פדה וצימרמן התחייב כלפי בנק כי אשראי כלפי הוא נפרע לפני פירעון הלוואה בעל אג"ח לא סחיר של חבר הוחזק על יד שלושה . הסכם נכלל גם מנגנון upside ( השבחה ) להפועלים כן בנק אום , אם רפ"ג מכר מנייה של לידר השקעה . לאחר בנק לאומי הגיע הסדר עם לידר השקעה , לפי הוא מחק כ-50 מיליון שקל קיבל תמורה כ-10% חבר , הוא התקרב להסדר גם עם שרפ"ג , בעל שליטה לידר , חלק מן אנחנו הועבר השליט לידר קרן ate של דן דוד . הסכם עם פועל הגיע חודש לאחר שרפ"ג הגיע הסכמה עם לאומי לגבי יתרה אשראי של 31.4 מיליון שקל . בין צד הוסכם כי תמורה מחיקה חוב של כ-7.5 מיליון שקל הוקצה בנק כ-12.5% משרפ"ג . שווי שוק של נתח זה מנייה החברה הוא כ-3.3 מיליון שקל . יתרה חוב , 20.4 מיליון שקל , הועמד מחדש לשרפ"ג הלוואה חידש , נפרע שלושה תשלום שנתי שווה חל בעוד שנה חץ . שרפ"ג סיים את רבעון שני הפסד של 33.2 מיליון שקל . הבטחה פירעון הלוואה הגדיל שרפ"ג את ביטחון באמצעות עבד כ-4.6% נוסף ( סך כול 55.6% ) השרה את הם פדה טכנולוגיה ( שווי כ-220 אלף שקל ) . כמו כן יכול לאומי נהנה מימוש ביצע שרפ"ג עתיד , כמו מכירה מניה לידר השקעה היקף של עד 5 מיליון שקל . בנוסף , עד פירעון מלוא חוב הוגבל שר , צימרמן פדה פועל נמחק חוב של 8 מיליון שקל קיבל 12% משרפ"ג רם , פדה וצימרמן התחייב כלפי בנק כי אשראי כלפי הוא נפרע לפני פירעון הלוואה בעל אג"ח לא סחיר של חבר הוחזק על יד שלושה 