וורן באפט המליץ השקיע כלכלה סין " גם תלמיד כיתה ג' מבין כדאי השקיע סין ", אמר המיליארדר באפט עת ביקור מדינה ציד של ביל גייטס . " כלכלה סין רק תל גדל - יש כאן הזדמנות גדול השקעה ". ביקור נועד בין יתר עודד בעל עסק פילנתרופיה השקיע מיליארדר וורן באפט אמר כי הוא צפה את היא הזדמנות שקע גדולות סין - דבר אשר הפך את שוק בעל הצמיח מהיר יותר עול מקום הגיוני השקיע ב הוא , כך דיווח בלומברג . " כמעט כול אחד , אפילו תלמיד כיתה unspecified אמריקה , יכול ראה כלכלה סין שגשג ", אמר באפט תדרוך לעיתנאים עיר צ'אנגשה הסינית , הוסיף : " השינוי נעשה כלכלה סין אינו דמה את היא שום דבר אחר ראה היסטוריה ". באפט בן -80 התמקד השקעה מחוץ ארה"ב לאחר מוקדם יותר השנה רכש את חברה רכבת רינגטון נורתרן סנט פה בעבור 27 מיליארד דולר - העסקה גדול ביצע מים . באפט ביקר ביחד עם סגן יו"ר ברקשייר התאוויי , צארלס מונגר , במתקני יצרן מכונית סיני BYD - בבעלות חלקי של ברקשייר התאוויי . בנוסף , אפט נפגש עם מוביל חברות מקומי סין ייחד עם יל גייטס כדי עודד פילנתרופיה . " סין הוא כלכל גדול מאוד , הוא רק הלך גדל ", אמר באפט , הוסיף : " משמעות דבר הוא יש כאן הזדמנות גדול השקעה - הזדמנות רקשייר התאוויי חיפש . הוא צריך נתן סכום גדול של כסף עבד עבור אנחנו - סין הוא מקום הגיוני עשה זאת ", אמר באפט . רכישה גדול אחרון של באפט חוץ ארה"ב היה של חבר שיקר ישראלי . באפט שילם 4 מיליארד דולר רכישה 80% מישכאר בשנת 2006 . וורן באפט המליץ השקיע כלכלה סין " גם תלמיד כיתה ג' מבין כדאי השקיע סין ", אמר המיליארדר באפט עת ביקור מדינה ציד של ביל גייטס . " כלכלה סין רק תל גידל - יש כאן הזדמנות גדול השקעה ". ביקור נועד בין יתר עודד בעל עסק פילנתרופיה 