קרבון חושל הוא אלמנט שישי אחרי שישה טיזרים חשף למבורגיני את פאזל שלמות . הססטו אלמנט קונספט בנוי חומר אקזוטי חדש מן אנחנו נבנה מכונית עתיד איטלקי אחרי שישה טיזרים התפזר על שבוע , לא מיעט שמועה התברר סוף של דבר נכונות , הנה פינה חשוב ל אנחנו מאוד סגור . עם פתיחה תערוכה פריז עיתונאי , יום לפני פתיחה רשמי קהל רחב , חשף למבורגיני את הססטו אלמנט קונספט או אלמנט שישי תרגום עברי . רעיון עיקרי עמד מאחורי ססטו אלמנט הוציא מקורי עיצוב חלק אהב חילק התהפך בטן , הוא משקל . על יד שימוש נרחב תרכובת קרבון חדש פיתח למבורגיני , ניתן שיפר את יחס הספק unspecified כך השיג צד אחד יצוע שופר נגד צריך דלק זיהום נעקם פחות את פנים של שוחר סביבה . רעיון כמובן אינו חדש ניתן שייך אב של לוטוס קולין צ'פמן , אבל למבורגיני בהחלט הגדיר את הוא מחדש . בניגוד לאמה חשבן , מנוע ה-V10 הותר גרסה הסדרתית כפי ניתן מצא גאיירדו , הווה אמר 570 "ס . אלא משקל נמוך כ שליש גייארדו כי קלה עומד על 999 קילוגרם בלבד . מכאן שיכל סוס העמיס על גב 1.75 קילוגרם כדי דהר בתוך 2.5 שנייה ל-100 קמ"ש , סיפר מכר ל אנחנו יותר מעולם הדו-גלגלי . קרבון אינו חומר זול אם הוסיף על כך את מחיר סמל של מותג למבורגיני , נמצא כי גם עשיר ביותר התקשה מימן מכונית כול כך קלה חזקה . לשם כך , יצרן איטליה פיתח שיתוף חיבר תעופה בואינג ואוניברסיטת ושינגטון חומר מקביל עדיין התבסס על מולקולה פחמנית . הפחמן חושל קל בדיוק כמו את הם סיב פחם מוכר , בעל קשיחות כמעט זהה אך זול שני שליש מחיר . רגע עיצוב חומר גלם לכדי חלק רצוי , נדרש רק עשר דקה ייצור כך גם ניתן ייעל את זמן רכבת של כול מכונית על פס ייצור . דבר מנכ"ל למבורגיני סטפן ווינקלמן , הססטו אלמנט הוא נקודה דרך חשוב שינה את עתיד מכונית חברה . " כול מכונית למבורגיני הושק עתיד הושפע מרח של מכונית קונספט ", הוא אמר רק עניין אם זה היה רלוונטי גם מחליף המורצ'ילגו . הג'וטה מיועד כבר נמצא שלב אחרון של פיתוח לקראת חשיפה רשמי , נעשה בוודאי אחת תערוכה חשוב עולם שתיערכנה חודש קרוב . . קרבון חושל הוא אלמנט שישי אחרי שישה טיזרים חשף למבורגיני את פאזל שלמות . הססטו אלמנט קונספט בנוי חומר אקזוטי חדש מן אנחנו נבנה מכונית עתיד איטלקי 