כביש חוצה ישראל הוא כבר חלק נוף : " מדינה לא היה יכול הצליח כמו אנחנו " 130 אילף נסע ב הוא מדי יום מספר גידל התמדה ■ יחד עם הם גדל עומס תנועה מספר תאונה דרך ■ מנכ"ל קבוצה דרך ארץ , זכיין כביש , שוכנע למרות כול - רוב משתמש כביש , היווה דוגמה פרויקט מוצלח של זכיין פרטי , מרוצה מי לא רגיל נסע כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) , הופתע אולי גלות שעה מסוים יום נסיעה כביש , אמור היות מהיר מדינה , אטית למדי . אחד בוקר של אמצע ספטמבר התנועה קטע כביש בין מחלף קסם ניצן עוז היה ער , מהירות נסיעה ממוצע לא עלה על 90 קמ"ש - 20 קמ"ש פחות מהירות מרבי מותר . חלק דרך מהיר לא עלה על 80 קמ"ש בגלל עבודה רחבה התבצע כביש . עידוד קל אפשר היה שאב רק עובדה כביש מקביל כביש חוף ( כביש 2 ) כביש 4 , עומס בוודאי היה גדול הרבה יותר . שבע שנה לאחר פתיחה רעש שנוי מחלוקת , כביש חצה את היא ישראל הוא כבר חלק נוף , אפיק תחבורה טבעי לגיטימי מי מיהר , או סתם רצה הגיע הביתה נוחות צפון ארץ דרומה או היפך . האספלט אמנם כבר דהוי , פה שם יש טלה , נוף חלק מהמקומות צחיח אבל נסיעה נוח נעים . כ-130 אלף כלה רכב עבר כביש ביממה , בדומה כמות כלה הרכב חלק מקטע כביש חוף . 80% נוסע הוא מנה , היתר נסע הזדמן . תשלום עבור נסיעה כביש הוא 3.2 שקל קטע כביש אחד תוך עשרה . היקף גבייה אגרה , לפי נתון מפעיל כביש , מסה ב-98% . משמעות דבר הוא נהג ישראלי שילם טבעיות על נסיעה כביש כמו הוא שילם על מים מינרל או על כול שירות אחר . למרות כול זאת , יש דבר לא השתנה . ישראלי עדיין אהב שנא את כביש זה . כול פעם התפרסם כתבה על כביש , מייד עלה תגובה גנות . מרוצה שנה אף הוקם התארגנות שונה הוקדש נפגע כביש . אוד סביון , מנכ"ל קבוצה דרך ארץ - זכיין כביש חצה ישראל , חי את כביש רגע לידה . למרות זמן עיבר , הוא עדיין רגיש צורך הצדיק את קיום , נתן תגובה הולם כול בדל ביקורת , ברר בקפידה את מל את הוא בעיקר החמיא כמה שיותר . " כביש זה עשה רק טוב כולם ", הוא אומר , " הוא העלה את תשואה משק , נוהג כול מרוץ . התחלות בנייה צץ כול זמן אורך תוואי . הוא האמין מטר , כי הוא נתן פה שירות . הוא רץ עלייה מדבר רק על דבר טוב על הצלחה . זו לא חכם התנצל הצדיק כישלון ". עדיין יש לא מיעט איש לא רוצה כביש או הרגיש נפגע כביש חוצה ישראל הוא כבר חלק נוף : " מדינה לא היה יכול הצליח כמו אנחנו " 130 אילף נסע ב הוא מדי יום מספר גידל התמדה ■ יחד עם הם גדל עומס תנועה מספר תאונה דרך ■ מנכ"ל קבוצה דרך ארץ , זכיין כביש , שוכנע למרות כול - רוב משתמש כביש , היווה דוגמה פרויקט מוצלח של זכיין פרטי , מרוצה 