כך נראה מנהיג בא של קוריאה צפוני עיתון מדינה קומוניסטי פרסם לראשונה תמונה רשמי של קים ג'ונג און , בן של מנהיג קים ז'ונג איל מי לפי כול הערכה צפה רישת את הוא תפקיד תקשורת קוריאה צפוני פרסם היום ( חמישי ) תמונה של קים ג'ונג און , בן של מנהיג קים ז'ונג איל מי צפה החליף תפקיד . זהו פעם ראשון ב היא התפרסם תמונה רשמי של ג'ונג און כמבוגר . תמונה פורסם עיתון חשוב קוריאה צפוני , " רודונג ינמון ", ב היא נראה און לבוש חליף שחור לצד אב קבוצה גדול של בכיר מפלגה שלטון . און הראה דומה מאוד אב , יש טוען כי גם סב , ייסד מדינה קים איל סונג . מוקדם יותר השבוע , פגישה של בכיר מפלגה בירה פיונגיאנג , קים ג'ונג און , לפי ערכה גילה נע בין 27 -28 , קיבל דרגה גנרל צבא קוריאה צפוני , הוכרז סגן יו"ר ועדה צבאי של מפלגה . כמו כן , הוא הפך חיבר ועדה המרכזית של מפלגה , ב היא נקבע אידיאולוגיה מדיניות של מדינה . תמונה ראה און מעט כבד משקל מבוגר יחסית גיל , הוא ישב שני הושב ימין לאביו . בין הם הראה יושב רי יונג הו , דמות פתח בשלטון , לפי דיווח דרום קוריאה העניק און הוא הכשרה צבאי שן אחרון אף נחשב אד קרוב אל הוא ביותר . כך נראה מנהיג בא של קוריאה צפוני עיתון מדינה קומוניסטי פרסם לראשונה תמונה רשמי של קים ג'ונג און , בן של מנהיג קים ז'ונג איל מי לפי כול הערכה צפה רישת את הוא תפקיד 