קונטאדור נכשל בדיקה סם : " אני קורבן " אלוף טור דה פראנס הושעה מפעיל לאחר נכשל בדיקה נערך מהלך תחרות . טען מסע"ת : " סבל הרעלה מזון " דאה : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין אלוף טור דה פראנס , רוכב ספרדי אלברטו קונטאדור , נכשל בדיקה סם הושעה כול פעילות כרגע , כך הודיע התאחדות אופניים בינלאומי , לאחר קונטאדור נכשל בדיקה נערך ל הוא יום מנוחה שני של מרוץ אופניים מפרך עול . בדיקה שתן של רוכב נמצא חומר אסור שימוש שם קלנבוטרול . אתלט יכול עשה שימוש חומר כדי הפחית מסה שומן חיזק את שריר , עם זאת הוא עורר טווח קצר הוא העלה את היא את יכולת אירובי של גוף , לחץ דם עוררות . יש ציין כי עבר נפסל רכב אופן כאשר חומר זה התגלה אצלהם . " כמות נמצא בדיקה של קונטאדור היה נמוך פי 400 מה ניתן מצא בדיקה בדרך כלל ", נכתב עוד הודעה הוציא התאחדות אופן . רוכב ספרדי עוד אתן כמובן תוצאה הבדיקה כינס מסיבה עיתונאי מיוחד ב היא התייחס נושא טען כי הוא " קורבן של הרעלה מזון ". קונטאדור הוסיף אמר : " דובר טעות ואין סיבה העניש את אני . הוא אוכזב מאוד נמצא בתוך סיוט , אבל הלך עם ראש למעלה כי אמת לצד אני . כול בדיקה של אני קריירה לא נמצא דבר פרט בדיקה זו . ברור ל אני דובר הרעלה . לא נתן מקרה כזה הכפיש את מי הרס ל אני את קריירה ". קונטאדור נכשל בדיקה סם : " אני קורבן " אלוף טור דה פראנס הושעה מפעיל לאחר נכשל בדיקה נערך מהלך תחרות . טען מסע"ת : " סבל רעלת מזון " 