פישר העלה את ריבית -0.25% רמה של 2% אחד גורם החלטה נגיד הוא מדד מחיר צרכן עלה -0.5% לעומת ציפייה עלייה מתון יותר של 0.3% בנק ישראל העלה את ריבית משק חודש אוקטובר ב-0.25 נקודה אחוז רמה של 2% התאם הערכה של מרבית כלכלן . אחד גורם החלטה נגיד הוא מדד מחיר צרכן חודש אוגוסט , עלה -0.5% לעומת ציפייה עלייה מתון יותר של 0.3% . מדד מחיר צרכן עלה תחילה שנה ב-1.6% וב-12 חודש אחרון הסתכם אינפלציה ב-1.8% . עם זאת , נטרול עלייה חד מחיר דיור , דובר אינפלציה נמוך יותר הערכה קודם . פישר עלה את ריבית -0.25% רמה של 2% אחד גורם החלטה נגיד הוא מדד מחיר צרכן עלה -0.5% לעומת ציפייה עלייה מתון יותר של 0.3% 