אובמה קיבל " זמן פציעה " פלסטיני חש כי העביר את הכרעה על המשך שיחה ישיר עם ישראל דיון מדינה ליגה ערבי , עשה חסד עם ברק אובמה . מונח של תחרה כדורגל הוא הסדיר בעבור הוא " זימן פציעה ". מועד חוקי היה עם סיום הקפאה בנייה לא עלה יד שכנע את בנימין נתניהו האריך , אבל הוא לא פירש מן שיחה אלא העניק נשיא אמריקני הזדמנות נוסף . אובמה הפגין עד כה יכולת דל הוביל את מהלך ישראלי ? פלסטיני . הוא נקלע בעיה הקפאה , הוא עיקר פרי יוזמה , אינו הצליח חילץ את צד מן היא . העלה את הם על עץ , אין אמתחת סולם הוריד . בוודאי לא את שניים . משמע של דבר , ישראל או פלסטיני נמצא את עצמו חיכוך עם אמריקה לקראת כינוס ראש מדינה ערב לוב ב ? 10 באוקטובר . בירושלים הניח כי עיקר לחץ אמריקני הופנה כלפי ישראל . גם התקשה האמין כי יש פה הילרי קלינטון או ג'ורג' מיטשל נוסחה קסם החיה את משא מתן , כן היה ל הם הזדמנות הכביר הפעיל את יכולת היצירתית , הוא לא בא בסוף השבוע ביטוי במגעים התקיים בן הורק . אהוד ברק , שוחח עד רגע אחרון עם קלינטון , הביא ראש ממשלה נתניהו שורה של הצעה רעיון אפשרות כפי עלה שיחה עם פלסטיני אמריקני עת ביקור בן הורק , אבל אין יד שינה סדור או חבילה תפר של הצעה פשרה . רעיון רב כלה התקבל על דעה שני צד - זה תנאי הצלחה - אבל צריך ארז איגד ביחד , אז משא מתן התפורר . כך אירע ים אחרון . נתון אלה צריך ישראל נערך תקופה בעייתי יחסים עם ארה"ב , כמובן עם רשות פלסטיני , מה העיד על כך הוא הצעה חוזר נשנה של שר מיכאל איתן צירף את קדים קואליציה . רעיון זה העלה השיר את הן מלווה את ממשלה מאז הקמה , יצא נתניהו ודרומה , אבל אין סיכוי קדימה נענה ל הוא בלי תמורה הרחיק לכת הוא הרכב כול ממשלה השתתפות הן ניסוח קו יסוד מדיניות . גורל הצעה אלה - גלוי סמוי - תלוי עתה בית לבן . כדור עבר או חיזר יד של אובמה . יום קרוב ראה את הוא לחץ על ירושלים הפציר רמאללה . אובמה קיבל " זמן פציעה " nan 