רייטינג יומי : מד עד אילה " צרה של אני עם איש " סגר עונה ראשון עם רייטינג נמוך של 4.6% פרק סיום ממוצע עונתי של 6.5% . מהדורה מרכזי של חדשה 2 עם 13.7% בלבד עוד עירב חול מעד דל צופה עבר אמש על זכיין . מהדורה מרכזי של חדש 2 רשם נתון נמוך במיוחד של 13.7% , חדש 10 עם 8.6% "מבט " עם 6.4% . את ערב שידור הוביל פארק דוק " אדרנלין " של ענת גור שודר רשת זכה -15% . פארק של " חיים זה לא כול " בשידור חוזר זכה ל-12.5% . בינתיים ערוץ 10 הסיטקום " כאן גר כיף " עם 8.5% "הצרות של אני עם שם " פרק סיום ענה חלש מיוחד של 4.4% . ממוצע עונתי של סדרה עמד על 6.5% פארק נצפה ביותר עונה זו עמד על 9.7% . העונה השניהשידור העונה השניה ייחל ערוץ 10 כבר שבוע קרוב . המשך ערב ערוץ 10 : שידור חוזר של " עוקץ " עם 2.9% , " יום היה " עם 5% "צינור לילה " עם 5.4% , התכנה נצפה ביותר של ערוץ אמש מאז 21:30 . מספר נוסף : משחק מרכזי בין מ.ס שדד כיבה תל אביב סידר אמש ערוץ 1 8.6% . רייטינג יומי : מד עד אילה " צרה של אני עם איש " סגר עונה ראשון עם רייטינג נמוך של 4.6% פארק סיום ממוצע עונתי של 6.5% . מהדורה מרכזי של חדשות 2 עם 13.7% בלבד 