סיני התחיל פלסטיק קשיח זול , רעש מוזר , יצוע חלש , קלאץ' קשה עיצוב שמועתק מכונית אחר ? למרות חסרון בולט , גרייט וול פלוריד , מכונית סיני ראשון נלקח נסיעה מבחן בישראל , עשוי נהפך עתיד התחרה רציני מכונית קוריאני בזכות מחיר זול מרווח > > חום גדול סין ( great wall ) הוא פלא הנדסי של ביצור אדיר אורה של אלף קילומטר הגן עבר על סין מפני פלישה מונגולי . כיום חומה גדול סימל דווקא את סיני פולש , לפחות שוק רכב עולמי . גרייט וול הוא יצרן רכב סיני ראשונות ייצא מערב ל אנחנו הזדמן ערך מבחן ראשון ישראל דגם פלוריד תוצרת . גרייט ול הוקם ב-1976 , אך עד פנים שלוש שנה ייצר רק מכונית מסחרי רכב שטח . פלוריד , שמה אמור אזכר את פלורידה לא שיחת שן , הוא אחת מכונית נוסע ראשון תוצרת , אחרי קיבל את אישור ממשלה סיני נכנס שוק מכונית נוסע . חברה נסחר בורסה של הונג קונג ייצא מכונית מדינה רב בין הן רוסי , פקיסטאן , ונצאולה גם סוריה . כמה מדינה כמו רוסי , אינדונזיה ניגריה , יש גרייט ול פועל הרכבה מקומי . זיכיון שיווק גרייט וול בישראל הוחזק בידי חברה מזרח , יבואן לנדרובר , חבר התחיל שיווק כאן טנדר מהלך שנה בא . מכונית נסע הגיע המשך . מבט ראשון גרייט וול פלוריד לא נראה מיוחד אפילו קצת הוכר . חזית נגזר טויוטה יאריס חלק אחורי הועתק ממיניוואן קטן של טויוטה בשם איסט . שילוב לא נראה גרוע , אך גם שיגר למדי . כביש צפוף של חול מעד סוכה חנות נוח הומה לצד דרך , פלוריד לא משך תשומה לב יוחד , למרות צבע חום-כתום של מכונית נבחן . רק אלה הסתכל היטב על סמל שם לב לפני הם משהו חדש . גם לוח מחוון של מכונית הושפע טויוטה יאריס , עם מד מהיר מד סל"ד מרכז , מעל מערכת קול עם מסך גדול במיוחד , מעל ידית של תיבה הילוך ידני . הפלוריד הוצע כיום אינו בעל תיבה הילוך אוטומטי , פופולרי שוק ישראלי , בכלל , מכונית אינו עמד תקן זיהום ירה את הוא 5 - ולכן לא מיועד היה שווק ישראל בקרוב . יבואן , חבר מזרח , הביא את היא יחד עם דגם נוסף כדי עמד קרוב על מערכה כונה ניסה את היא על כביש ישראל . זאת , לקראת שיווק של מכונית נוסע של גרייט וול בעוד כ שנה . מבחר של רעש מדבר על מוצר סיני , דאה עולה תודעה צעצוע מפלסטיק זול . אבל איכות חומר בפלוריד מפתיע טובה . ניגוד למכוניות סיני אחר פגש , ב הן חלק נשר כבר אולם תצוגה , פלוריד בנה היטב לוח מחוון מוצק . סיני התחייל פלסטיק קשיח זול , רעש מוזר , יצוע חלש , קלאץ' קשה עיצוב שמועתק מכונית אחר ? למרות חסרון בולט , גרייט וול פלוריד , מכונית סיני ראשון נלקח נסיעה מבחן בישראל , עשוי נהפך עתיד התחרה רציני מכונית קוריאני בזכות מחיר זול מרווח 