סוף של סקרמנטו קינגס ? ליגה חיזר מרצונה לבן אולם חדש מקום ארקו ארה , מועדון עשוי עזב עיר אחר . סיאטל , אנהיים וקנזס סיטי בתור לפני מספר שנה צץ שמועה לפי הן סקרמנטו קינגס עשוי עבר עיר אחר . אס גאס הוזכר מועמד , ערב ( רביעי ) שוב נראה כאילו עתיד קבוצה סקרמנטו לוט ערפל . סיבה : ארבע שנה אחרי ליגה הודיע כי תמך כלכלית בנייה אצטדיון חדש החליף את " ארקו ארה ", החליט נציג -NBA ביטל את החלטה , מה עשוי טרפד את מהלך מתוכנן . חוזה של קינגס עם " ארקו ארה " הסתיים סוף עונה קרוב , כעת נראה כאילו מועדון עשוי נדד עיר אחר - אולי לסיאטל , איבד את קבוצה אוקלהומה סיטי . " עקב החלטה מאכזב לא מפתיע , ניתן הגיד ליגה הפסיק את מעורבות בנייה אולם חדש איזור סקרמנטו ", אמר נציג -NBA , ג'ון מואג . ראש עיר של סקרמנטו - שחקן עבר קווין ג'ונסון - מעוניין בנייה אולם חדש , אך עת עתה נדמה כאילו ליגה עשוי איבד את אחד אולם ביתי ביותר שנה אחרון . מלבד סיאטל , גם אנהיים וקנזס סיטי הוזכר מועמדות קלט אחד פרנצ'ייזים נדד של -NBA , כן שתיים יש אולם חדש מוכן אירח את משחק ליגה . סוף של סקרמנטו קינגס ? ליגה חיזר רצון בת אולם חדש מקום ארקו ארה , מועדון עשוי עזב עיר אחר . סיאטל , אנהיים וקנזס סיטי בתור 