טיפ של וואלה ! רכב נהיגה בטוח סוף שבוע גשום הגביר את סכנה כביש . וואלה ! רכב שוב הזכיר ל אתם כיצד נהג נכון חורף , כדי לא הצטרך החליף פרט חיזר ספסל לימוד הציף את רחוב עיר ילד . אחריות שלום נמצא יד , אך יותר כול בידי נוהג חגור בטיחות הוא עיקר שרשרת של אביזר בטיחות עשוי הציל את חיים עת אונה . חיגר לפנים , מאחור בייחוד את ילד יום קיץ מתיש העמיד סכנה את רוכב דו גלגל . כך שרד את תקופה לוהט גם ל אני זג ל אני ויתר על ציוד מגן סטייה נתיב הוא אחת גורם עיקרי תאונה דרך . ים לב לסימונים כביש והקפידו לא עבר נתיב מודע או שוגג גם אם צומת יש רמזור , תמרור עצור או זכות קדימה נתן ל אתם , עדיין עלה פעל שיקול דעת לפני הוא חצה את הוא השתלבות תנועה הוא אחת פעולה מורכב הוא ביצע יד יום על כביש . על כן כדאי מאוד נתן ל היא את יחס ראוי לכלוך , בובה , מדבק או אביזר עזר שונה על שת הרכב פגם שדה הראייה . איך אפשר נהג מבלי ראה ? נוהג רב ביצע פעולה מסוכן כגון הטה פתאומי כביש מהיר כי לא תכנן את נסיעה כראוי . זה שווה את חיים ל אתם ? תנוחה נהיגה רכב שפיעה על תפעול . זיכרו כי ישיבה נוח אינו בהכרח נכון , הרי סלון בית הוא גרם ל אתם נרדם טיפ של וואלה ! רכב נהיגה בטוח nan 