שחר פאר עיבר את סיבוב ראשון טוקיו ניצח את בצ'ינסקי שלוש מערכה , התמודד שלב בא נגד קאנפי . שראפובה , אלופה 2009 , הודח על יד דאטה קרום שחר פאר התמודד היום ( שני ) סיבוב הראשון של טורני טוקיו נגד שוויצרי טימא בצ'ינסקי ( 46 עול ) , ניצח את היא תום קרב צמוד 7:5 , 5:7 , 4:6 . פאר פגש סיבוב השני את אסטוני קאיה קאנפי . הפנה ותיק קימיקו דאטה-קרום לא כילה ביקש חגיגה יותר יפה יום הולדת ה-40 חל מחר ( שליש ) , ניצח את מריה שראפובה 5:7 , 6:3 , 3:6 , חולל הפתעה גדול . דאטה-קרום הדיח את אלופה 2009 טורניר , היה נרגש הישג . " שיחק את טניס כי טוב של אני מול מי היה מספר 1 עול אלופה טורניר ", אמר דאטה-קרום סיום , אילו ראפובה החמיא יריבה אמרה לאחר הפסד : " מומנטום זה דיבר חשוב טניס , אם נתן יריבה הזדמנות צבר ביטחון , הוא לקח את היא יצר מומנטום ". היום ( שני ) פורסם דירוג גבר , מחבט ישראלי בכיר דוד סלע , נותר שודרג 85 עול . עשירייה הוביל את היא נותר ללא שינוי , בראש דורג רפאל נדאל אחרי הוא נובאק דג'וקוביץ' , רוג'ר פדרר , אנדי ארי , רובין סודרלינג , ניקולאי דוידנקו , הומאס ברדיך , פרננדו ורדאסקו , מיכאיל יוז'ני ואנדי רודיק . שחר פאר עבר את סיבוב ראשון טוקיו ניצח את בצ'ינסקי שלוש מערכה , התמודד שלב בא נגד קאנפי . שראפובה , אלופה 2009 , הודח על יד דאטה קרום 