נדאל רבע גמר בנגקוק ספרדי לא התקשה גבר על רוב במלמנס בלגי 1:6 , 4:6 . ורדסקו הודח . ווזניאקי פגש את אזרנקה חץ גמר טוקיו רפאל נדאל שייט היום ( חמישי ) קלות רבע גמר טורניר בנגקוק אחרי ניצחון 1:6 , 4:6 על רוב במלמנס . בלגי צעיר אמנם הצליח רשם כמה נקודה יפה מערכה שני , אבל לא היווה יריב של ממש מדורג ראשון טורניר עולם . אותו טורניר נרשם הפתעה גדול בן ארץ של נדאל מדורג שניים , פרננדו ורדסקו ( 8 עולם ) , נכנע בנג'מין ביקר 6:4 , 6:4 . גרמני מרוצה אמר סיום : " תמיד טוב נצח מישהו עשירייה ראשון עולם . זה לא קרה את היא כול שבוע ". מדורג נוסף הודח הוא ויקטור טרויצקי סרבי ( 7 ) , פספס 14 מתוך 15 נקודה שביר של הוא נכנע 7:6 , 6:2 ירק ניימינן פיני . * * * טורניר איש טוקיו ( על סך פרס של 2 מיליון דולר ) עלה קרוליין ווזניאקי לחץ גמר אחרי אגניישקה רדוואנסקה פולני פרש מהלך משחק נגד היא . דני הצעיר הוליך 0:5 על חברה טובה שעה זו חש כאב כף הרגל לא הצליח המשיך . ווזניאקי פגש חץ הגמר את ויקטוריה אזרנקה , גבר על עולה מפתיע מוקדם , קוקאין ואנדווי אמריקני , 2:6 , 1:6 . אלופה רולאן גארוס , פרנצ'סקה סקיאבונה , עבד קשה עד גבר על קאיה קאנפי 5:7 , 6:4 , 5:7 הוא פגש חץ גמר שני את ניצח דרבי הרס הפגיש את ורה זבונרבה אלנה דמנטייבה . שחר פיאר וו פנג הסינית , עלה לחץ גמר זוג אחרי ניצחון 7:5 , 1:6 , 8:10 על ג'יזלה דלק את הוא ופלביה פנטה רבע גמר . נדאל רבע גמר בנגקוק ספרדי לא התקשה גבר על רוב במלמנס בלגי 1:6 , 4:6 . ורדסקו הודח . ווזניאקי פגש את אזרנקה חץ גמר טוקיו 