ליגה על : מכבי unspecified ניצח 1:2 את אשדוד כיבה תל אביב השיג ניצחון שלישי רציפות , במקום ב הוא כשל שלוש שנה קודם . מארח קופח דקות אחרון מי עוד היה ספק יכולת של כיבה תל אביב , קיבל הערב תשובה ברור . חבורה של יוסי מזרחי אב נמני השיג ניצחון חמישי רציפות כול מסגרת , 1:2 על מ.ס שדד העפיל מקום שלישי טבלה . זה לא היה משחק גדול של כיבה תל אביב , אבל גדולה של קבוצה כוון גבוה הוא דעת נצח משחק אלה . ערב , זה היה קל . כיבה תל אביב סגר היטב את מארח , לא ייצר צבי בקעה , ניצל שני מצב נח רוב דקה משחק תוך הוא שוב הציג ראווה את סגל מדהים בלתי נגמר של היא . גל אלברמן ודימיטאר רנגלוב עלה מחליף יחד עם גיז'רמו ישראלביץ' התאושש פציעה . יובל אבידור לא משותף רן ייני לא התלבש , אפשר הבין כמה איכות יש מכבי תל אביב . רצה עוד הוכח שינוי ? עבור מכבי היה זה ניצחון ראשון שדד אז 2007 . אחת ביקורת על אשדוד שנה אחרון הוא דובר קבוצה סימפתי לא התרומם מול גדולות . גם תחת ג'ון גרגור , אשדוד הצדיק את סטיגמה . מארח הציג רוב דקות כדורגל איטי לא מדויק נענש על כך . גרגור השאיר פתיחה את משה אוחיון על ספסל . מחליף , עמנואל סארקי הופיע בכור ישראל , הציג ניצוץ של כדורגל טוב נראה שחקן טכני מהיר , אבל חסרון של קפטן כ מנהל שחק הורגש . משחק נפתח לחץ של מכבי תל אביב , הניע כדור צורה מהיר , אבל לא היה מספיק מסוכן . שער הגיע כול זאת דקה ה-34 . בלם הרכש ניגרי אפה אמברוז ( חלש מאוד ) דחף את מאור בוזגלו רחבה אריס מדוניאנין דייק נקודה לבן . בוסני , נפצע מהלך מחצית ראשון , ירד ספסל הפסקה , אבל אורח המשיך שלט . דקה -57 עוד טעות של אמברוז אפשר קלמי סיבן בישל את שני אלירן עיטר , הוחלף גם הוא מייד לאחר שער . מכאן אילך , משחק נרגע עד בדק ה-80 חזיר לירן שטראובר את מארח . שוער השמיט רשלנות ומיד הכשיל רחבה את דימיטאר מקרייב . משה אוחיון כבש פנדל שלישי העונה , סידר סוף דרמטי . תוספת הזמין קיפח שופט דניאל בר ניתן את מקומי לא שרק לפנדל לאחר הכשלה ברור על מקרייב , אבל למרות זאת , קבוצה של גרגור שוב הסתמן צעיר , נחמד לא איים . מכבי תל אביב ? אפשר התחיל סימן את פרויקט הצלחה . הוא כאן כדי נאבק על אליפות . דק 5 : עיטר השאיר זיו בעקב נפלא , אבל מגן ניצב חופשי בצד אל של הרחבה , בזבז את הזדמנות מסירה רע . דק 14 : ריק חיפש את שער מ-20 הטרים , כדור ליגה על : מכבי unspecified ניצח 1:2 את אשדוד כיבה תל אביב השיג ניצחון שלישי רציפות , מקום ב הוא ל היא שלוש שנה קודם . מארח קופח דקות אחרון 