כלכלן NBER - גוף אחראי על תארוך תקופה מיתון ארה"ב - צפוי עשור עמוס כלכלן העריך כי תקופה מיתון נוסף צפוי המשך דרך תדירות גבוה יחס ל-20 שנה אחרון בפני כלכלן מיכון מחקר כלכלי nber , אחראי על תארוך תקופה מיתון ארה"ב , עשוי עמד עשור עמוס הרבה לעומת 25 שנה אחרון . -20 בספטמבר קיבע מיכון כי מיתון הסתיים יון 2009 , אף "לא הגיע מסקנה כי תנאי כלכלי אז היה חיובי או כי כלכלה חיזר פעל היקף נורמלי ", לפי הצהרה פרסם ." התאוששות מחזורי נוכחי שנה עד מאוד מחזור אחר , בייחוד 1982-1981 , אז תעסוקה כבר התאושש אופן משמעותי שלב זה של התאוששות ", אמר רוברט הול , כלכלן אוניברסיטה סטנפורד העומד ראש ועדה תארוך מחזור עסקי של nber . " אחת סיבה עיקרי נבדל הוא שינוי מערכת פיננסי בעקבות משבר פגע התאוששות בשל מחסור הלוואה , גרם לא שיחק תפקיד תקופה התאוששות קודמות.כלכלנים רב העריך כי כלכלה ארה"ב סיכוי גבוה חזר שקע מיתון חוזר . הערכה רוברט דול , אסטרטג מנייה ראשי חבר קרן בלאקרוק , זמן ממוצע בין תקופה מיתון עשוי חזר ממוצע ארוך טווח של 4 שנה , לעומת 8 שנה ב-20 שנה אחרון . " התאוששות מחזורי החל , אך תקף מיתון נוסף חיכה ל אנחנו בהמשך הדר ", אמר דול.הכלכלן נוריאל רוביני אוניברסיטה ניו ירק , אשר נודע כך צפה את משבר כלכלי כבר -2006 , הזהיר היום כי כלכלה עולמי סבל משבר נוסף עשור קרוב , היות רפורמה פיננסי לא התקדם כיוון הנכון , לא מספיק נעשה . דבר רוביני , גם אם כלכלה עולמי לא נפל מיתון חוזר , עדיין הורגש זעזוע . " הוא כבר נמצא מצב יש ב הוא תחושה של מיתון , גם אם הוא לא באמת נמצא ב הוא ", אמר רוביני ראיון לערוץ cnbc . " אם נתון כלכלי הפתיע לרעה , הוא צפה ראה תיקון שוק מנייה , התרחבות של מרווח אשראי , תנודתיות גדול יותר הימנעות סיכון , לכן זה הביא זעזוע כלכלה הריאלית ". כלכלן NBER - גוף אחראי על תארוך תקופה מיתון ארה"ב - צפוי עשור עמוס כלכלן העריך כי תקופה מיתון נוסף צפוי המשך דרך תדירות גבוה יחס ל-20 שנה אחרון 