" שוק בינלאומי הוא מנוע צמיחה של ענן תקשורת " כשהיא חמוש שלל הפקה עברי אנגלי ערוץ לייף-סטייל , ענן תקשורת התכוון הסתער על שוק עולמי פסטיבל מיפקום קרוב ? " תוכן לן הוא חלון של ישראל עולם ", אמר סיגל שלדג , מנהלה פעילות בינלאומי של חבר . " זאת ציונות לן " > > הצלחה של תוכנית ישראלי חו"ל הוא כבר כמעט עניין שבשגרה : " בטיפול " עשה את היא חיל ארה"ב , "רמזור עלה בקרוב אוויר רשת פוקס . אולם , הסתבר לא רק דרמה הותאם עמל רב קהל בינלאומי שודר הצלחה חוץ ישראל . ענן תקשורת עשה זאת עם תוכן קליל תחום הלייף-סטייל , כמו אוכל , טיול בריאות . ענן תקשורת , הפעיל את היא בין שאר את ערוץ חיים טוב , ערוץ אכל , ערוץ טיול ערוץ אגו מתכווננת שיווק הבינלאומי כבר כמה שנה . " חזון לן הוא היה גוף גדול מכר הרבה הפקה חו"ל גם הפעיל ערוץ טלוויזיה עולם ", הסביר סיגל דג , ניהל פעילות בינלאומי ענן תקשורת . " כסף גדול הוא שילוב בין ערוץ בינלאומי לתוך הן בינלאומי . מכיוון יש ל אנחנו ניסיון שני דבר לשם הוא שאף ". דג , נמצא חבר שנה היה עבר סמנכ"ל שיווק של חבר icp ( פעילות הוכן של חברות כבל לפני התאחד ) , אמר כי " הוא עשה את זה בשביל פתח את עצמו שיווק הבינלאומי המטרה הוא כמובן רווח . זהו מנע הצמיח של חבר ". בשבוע בא ביקר משלחת של ענן תקשורת פסטיבל מיפקום צרפת , תקווה בצע עסקה נוסף חיזק את פעילות זרוע בינלאומי של חבר . שן אחרון הפיק חברה ארבע סדרה לייף-סטייל אנגלי - המצליחה מבין הם הוא סידר סקר שוק עולם בהגשת השחקן הישראלי יש גולן ( "market values ") , נמכר כבר ל-15 מדינה כן ערוץ נשיונל ג'יאוגרפיק ; סדרה אוכל מסגרת פייה נפגש עם שף מדינה שונה הציג את מטבח מקומי של הם ( "duet ") ; תוכנית על מורה רוחני רחב עולם ( "life changing encounters ") ; סידר עסק חופשה קונצפט עול ( "wish you were here ") . עברית דובב כול אחת הסדרה שולב פארק צולם ישראל . " market values ", למשל , הציג שלושה פארק צולם ישראל : בשוק בעכו , בשוק פשפש תל אביב שוק מחנה יהודה בירושלים . שלדג גאה על הישג זה במיוחד : " זה חילון לן עול , איש נחשף ישראל לא דרך העיניים הרגילות שבה לרוב רואי את אנחנו עולם - זאת ציונות לן ". כך למשל הוא סיפר גאווה על חנות גבינה שוק מחנה יהודה שזוכה לביקורים תייר רוסי , לאחר ראה את היא סדרה . אורך חי של סדרה לייף-סטייל צולם -hd יכול הגיע " שוק בינלאומי הוא מנוע צמיחה של ענן תקשורת " כשהיא חמוש שלל הפקה עברי אנגלי ערוץ לייף-סטייל , ענן תקשורת התכוון הסתער על שוק עולמי פסטיבל מיפקום קרוב ? " תוכן לן הוא חילון של ישראל עולם ", אמר סיגל שלדג , מנהלה פעילות בינלאומי של חבר . " זאת ציונות לן " 