ספרד : ויאריאל ניצח 2:3 את מלאגה קבוצה של גארידו השיג ניצחון ליגה רביעי בזכות צמד של סנט קאסורלה ( 21 -34 ) ג'וספה רוסי , עלה מקום שני יאריאל ניצח ערב ( שני ) 2:3 את מלאגה מסגרת מחזור חמישי ליגה ספרדי , כול שער נכבש תוך 34 דקה . צולל צהוב זהו ניצחון ליגה רביעי העונה הוא עלה מקום שני עם 12 נקודה , אחת פחות משל נס הוליך . יאריאל נהנה מצמד מצוין של סנט קאסורלה ( 21 -34 ) עוד אחד של ג'וספה רוסי ( 24 ) סידר קבוצה של חואן קרלוס גארידו שלוש נקודה חשוב . אליסאו ( 4 ) , גם הורחק , חוזה רונדון ( 30 ) כבש לזכות קבוצה הפסיד . דקה רביעי אליסאו קיבל סירה אחרי בעיטה חופשי נגיעה אחת עט טיל מ-22 מטר משקוף פנימה דרך -0:1 למלאגה . דקה -21 השתלט קאסורלה על כדור גובה בעט מ-23 מטר קו אלכסוני , אחרי טעות קשה של שוער רוב חדר פנימה , 1:1 . שלוש דקה לאחר כן , ג'וספה רוסי קיבל מסירה עומק , חדר מול שומר של הוא בעט פינה רחוק פנימה , 1:2 . דקה -30 קווינסי אווסו-אביי עבר שניים הגן אגף שמאל הגביה מרכז , שם חיכה חוזה רונדון , ניצל יציאה גרוע של שוער נגח מקרוב פנימה . 2:2 . דקה ה-34 קיבל קאסורלה סייר רוחב , היתל שומר שליו בעט חזק שטוח פינה פנימה . דקה ה-40 אליסאו הורחק לאחר תקף את קרלוס מארצ'נה , לאחר זה הכשיל את הוא . מחצית השנייה הצליח ויאריאל שמר על תוצאה עלה מקום שני . ספרד : ויאריאל ניצח 2:3 את מלאגה קבוצה של גארידו השיג ניצחון ליגה רביעי בזכות צמד של סנט קאסורלה ( 21 -34 ) ג'וספה רוסי , עלה מקום שני 