משקיע קן פישר : " עשור בא היה טוב משקיע " " הוא שימפנזות ללא זיכרון , חשב בעיה כיום שונה - זה את הוא נורמלי ישן טיפשי תמיד היה ל אנחנו " עשור בא היה טוב משקיע כפי היה שנה -90 , רעיון של " נורמלי חדש " הוא " אידיוט " - כך סבור משקיע מיליארדר קן פישר , מנכ"ל פישר אינווסטמנטס . פישר טעה את הן כי הערכה לפי הן כלכלה מפותח צפוי תקופה של צמיחה מתחת ממוצע הוא שגויות.פישר דחה את מושג " נורמלי חדש ", אשר הטביע מנכ"ל פימקו , מוחמד אל עריאן , כדי תיאר מצב עולמי התמשך של אבטלה גבוה , רגולציה מוגבר חשיבות הלך קטון של ארה"ב כלכלה עולמי ." הוא שימפנזות ללא זיכרון ", אמר פישר ועידה מנכ"ל עולמי של " פורבס " בסידני . " עישר שנה קרוב היה לא פחות טובה שנה -90 . הוא חשב בעיה אווירה נוכחי כול כך שונה , חדש ייחודי . זה את הוא נורמלי ישן טיפשי תמיד היה ל אנחנו . צפה ל אנחנו עתיד נהדר ". ספקנות פסימיות הוא רגש נורמלי עבור משקיע ב-18 חודש לאחר תחתית של שוק דוב , אמר פישר כנס . משקיע קן פישר : " עשור בא היה טוב משקיע " " הוא שימפנזות ללא זיכרון , חשב בעיה כיום שונה - זה את הוא נורמלי ישן טיפשי תמיד היה ל אנחנו " 