מת קוורטרבק עבר ג'ורג' בלנדה הקוורטרבק אגדי הלך עולם גיל 83 . טרנט אדוארדס שוחרר בילס , פציעה ברך לוויטן , פוטר תא התקפה של ניינרס ג'ורג' בלנדה , קוורטרבק עבר מעולה , הלך הערב ( שני ) עולם גיל 83 . בלנדה , חבר היכל תהילה , שיחק 26 עונה שחקן פוטבול מקצוען ( קוורטרבק בעט ) , פירק זמן ממושך ביותר היסטוריה של הענף . הוא הוחתם -1949 על יד שיקגו ברס , עיבר ב-1958 יוסטון אוילרס שיחק אוקלנד מ-1967 עד פרישה . הוא נבחר ארבע פעם אולסטאר הצעיד את האוילרס לאליפות -AFL ב-1960 -1961 . ב-1967 , עונה ראשון אוקלנד , הצעיד את הריידרס לסופרבול , ב הוא הובס 33:14 על יד גרין ביי . ב-1976 פרש משחק כשהוא ב הן 48 -1981 נכנס היכל תהילה . הוא נחשב איחד הקוורטרבקים גדול כול זמן . טרנט אדוארדס כבר לא בבפאלו . הקוורטרבק החל את עונה עמדה פתח פינה את מקום לריאן פיצפטריק , כעת קיבל כרטיס אדום קבוצה . הבילס צפוי החתים מחדש את ליווי בראון , את הוא צירף סיבוב השביע בדראפט אחרון חרר אחר מן . בריאן רום גיבה את פיצפטריק יום ראשון , משחק ב הוא אירח הבילס את ניו הורק ג'טס . דאלאס ניצח יוסטון , אבל שילם מחיר פציעה של הטייט אנד ג'ייסון וויטן . וויטן נפגע רצועה ברך ( לא קרע את הן ) סטטוס של הוא לא ברור . ניסיון עם פציעה ברך , סביר הניח החמיץ לפחות משחק אחד . גם הגארד קייל קוסייר עבר פציעה דומה , את היא פציעה השבית את הוא משחק פתיחה ואשינגטון . לאחר זכה הרבה רגע תהילה עונה עבר , גארט הארטלי , הבועט של ניו אורלינס , לא פוגע . החטאה של ארטלי שיער שדה מ-29 יארד עלה לסיינטס משחק מול אטאלנטה היה שלישית שלה שבעה ניסיון , כעת שקל מאמן שון פייטון מה עשה עם הוא . הוא הודה כי עלה אפשרות החליף בעט , אך הוסיף : " החלטה נלקח יום לאחר משחק לא טוב דרך כלל ". לבסוף , בסן פרנסיסקו מצא את אשם יכולת נרפית של קבוצה - מתאם התקף ג'ימי ריי הלך הביתה . " הוא נשא אחריות כול מה קרה את היא התקפה של הקבוצה ", אמר ריי לאחר משחק הפסד 31:10 בקנזס סיטי קיבל גיבוי מאמן מייק סינגלטרי . פחות יממה עיבר , הוא הצטרך חיפש עצמו ג'וב חדש . מת קוורטרבק עבר ג'ורג' בלנדה הקוורטרבק אגדי הלך עולם גיל 83 . טרנט אדוארדס שוחרר בילס , פציעה ברך לוויטן , פוטר תא התקפה של ניינרס 