אטו : " כיף ניצח חלוץ לא מגן " חלוץ אינטר חגג את שלושער לא שכח עקץ את מוריניו . גווארדיולה על -1:1 מול קאזאן הגנתי : " קשה תקף נגדם " פעם שלישית רציפות שן אחרון הצליח אלופה רוסי , רובין קאזאן , סחט נקודה אלופה ספרד , ברצלונה , סיים את היא את משחק מוקדם מחזור שני של ליגה אלופה תיק 1:1 . ארס אמנם שלט משחק ללא עוררין , אבל דווקא הרס היה אלה עלה יתרון מפנדל של כריסטיאן נובואה ( 30 ) . דוד וייה איזן חץ שעה אחר כך , גם בעיטה עונש מ-11 מטר . אונל מס כינס מחליף דקה ה-61 . פפ גווארדיולה ידע קבוצה לא היה קל . ראשית , עד דקה -61 הוא חיסר את מס , כאשר ארגנטינאי נכנס הוא ראה עד כמה הוא חיסר ל היא שינה את צורה משחק של היא . שנית , הוא נאלץ התמודד נגד הגנה בוצר של קאזאן . " עשה כול כדי ניצח את משחק , אבל נגד יריבה כמו זו לא קל תקף הוא התגונן עם תשעה או עשרה שחקן ", אמר המאמן הקטלאני , " אבל כול זאת ייצר עצמו מספיק מצב כדי הבקיע . משחק צ'מפיונס ליג קשה הוא נדרש מאית של אנחנו הרבה כדי עלה שלב בא ". גווארדיולה החמיא סיום למסי : " הוא עשה מאמץ גדול חזר מגרש מה יותר הר . למרות החלים פציעה של הוא הוא עדיין הרגיש אי נוחות קל ". דויד וייה , הבקיע את שוויון של אלופה ספרדי נקודה לבן , הוסיף : " היה ל אנחנו מאוד קשה כי קאזאן הגנה טוב מאוד שילח הרבה שחקן אחורה . עם זאת , סוף של דבר השיג את הפנדל הצליח השיג נקודה זה מאוד חשוב ". הקשר ישראלי של רובין קאזאן ביברס נאתכו , נכלל סגל קאזאן , נכנס דקה ה-88 . נאתכו אמר ערוץ ספורט : " ברור הוא רצה שיחק יותר , אבל הוא האמין גם זה הגיע עתיד . הצליח תפס מקום הרכב , אבל פציעה קצת החזיר את אני אחורה , אבל עכשיו חיזר רוטציה ". נאתכו נדרש שאלה המתחייבת עם מים הוא החליף חולצה , חשף : " ג'רארד פיק ". לגבי משחק של קבוצה לשעבר , הפועל תל אביב אלופה נגד יון , אמר : " שיחק נגד ברצלונה זה מאוד מרגש , אפילו קצת יותר משחק של פועל תל אביב , דווקא הפעם לא יצא ל אני דיבר עם אל גוטמן לפני משחק של פועל נגד ליון , הוא נדבר את הוא אחרי הוא ". " יין צריך נקוד אחת לפחות כדי שמר על סיכוי לן עלות בית לאחר הפסיד קופנהאגן ", אמר אם רובין קאזאן קורבן בארדייב , אולי הסביר בכך את רצון גדול הוציא נקודה כול מחיר , " כך הוא חייב הודה הוא מרוץ תיקו ". אין ספק קבוצה מרשים יותר הערב היה אלופה כיהן , אינטר , דרס את ורדר ברמן 0:4 תוך הצגה יכולת נפלא . חדשה טוב בחינה הנראזורי אטו : " כיף ניצח חלוץ לא מגן " חלוץ אינטר חגג את שלושער לא שכח עקץ את מוריניו . גווארדיולה על -1:1 מול קאזאן הגנתי : " קשה תקף נגד הם " 