בן לרה"מ : תמך כול מהלך נמנע פיצוץ מו"מ יו"ר אופוזיציה שוחח עם נתניהו הפציר ב הוא פעל אופן נמרץ מניעה פיצוץ מו"מ ישיר עם פלסטיני . " עלה קיבל את החלטה נדרש כדי נמשך מו"מ ", אמר ל הוא לבנה . " קדימה תמך כול החלטה השיג מטרה זו " " קדימה תמך ממשלה , אם קיבל את החלטה נדרש למען קידום מו"מ ישיר עם פלסטיני ". כך אמר ערב ( שני ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ראש ממשלה בנימין נתניהו , שיחה טלפון קיים עם הוא על רקע תום הקפאה בנייה התנחלות . שיחה בהיר ליבן כי תקופה אחרון הוא נמנע הביע בפומבי ביקורת כלפי ממשלה , מטרה אפשר לנתניהו מיצה את תהליך מדיני את מגע ישיר עם פלסטיני . " רוח זו המשיך חבר קדימה נהג ", ציין יו"ר אופוזיציה . עוד אמר לבנה , כי הוא הוטרד סכנה נשקף מו"מ עם רשות פלסטיני , עקב החלטה לא נענה דרישה אמריקני הארכה הקפאה . " מצב אל הוא הגיע ישראל יום אלו הוא בעייתי ביותר ", המרה לבנה . הוא הוסיף כי מטרה מרכזי כעת הוא קיום מגע ישיר מניעה פיצוץ מו"מ . יו"ר אופוזיציה הדגיש בפני נתניהו : " עלה קיבל את החלטה נדרש כדי נמשך מו"מ . קדימה תמך כול החלטה השיג טרה זו ". אולם , לבנה הדגיש כי אם קיבל ראש ממשל נתניהו החלטה הביא פיצוץ שיחה - קדימה ראה זאת " חומרה רב " תפעל בהתאם . דבר , " קדימה המשיך אפשר ראש ממשלה קיבל את החלטה נכון דרוש נמשך המו"מ קידום עמד כנגד כול מהלך פגע מו"מ עתיד ". הבוקר קרא שר מיכאל איתן הכניס את קדים ממשלה . שר כתב פוסט פרסם בלוג הופיע אתר אינטרנט של הוא , כי " בעת הזה נדרש אחדים לאומי רחב את יסוד כדאי התחיל בנה כבר עתה . אחדות לאומי זו ראוי כלל , נוסף שותף נוכחי , את מפלגה קדימה ", הבהיר כי " נתניהו נאלץ הניח על שולחן משא מתן מפה הכאיב ישראלי רב . כול מקרה , הישג של אנחנו משא מתן היה טוב יותר אם בא לשם על בסיס סכמה רחב בית ". קדימה הגיב ביטול לקריאתו של שר מיכאל איתן צירף את מפלגה ממשלה הבהיר כי על נתניהו להק קואליציה אחר , על מנה שהדבר התממש . הקדים נמסר תגובה דבר כי " ים אחרון העיד , יותר כול , כי ישראל אין היום מדיניות ברור מקום הוא ראה התנהלות לקוי קבלה החלטה של ראש ממשלה סיבך מעשה את ישראל בעוד קדימה , למרות פיתוי , נהג אופן ממלכתי . קדימה הבהיר לנתניהו פעם אחר פעם כי הוא תמך כול פעולה קידם את תהליך מדיני בן לרה"מ : תמך כול מהלך נמנע פיצוץ מו"מ יו"ר אופוזיציה שוחח עם נתניהו הפציר ב הוא פעל אופן נמרץ מניעה פיצוץ מו"מ ישיר עם פלסטיני . " עלה קיבל את החלטה נדרש כדי נמשך מו"מ ", אמר ל הוא לבנה . " קדימה תמך כול החלטה השיג טרה זו " 