שוק סחורה סגר רבעון חזק : כסף קיפץ ב-17% ; נפט -6% זהב עלה ב-5% סיכום רבעון ; נפט קיפץ בספטמבר ב-11% מחיר זהב , אשר נסגר שיא בלא פחה מאשר 11 יום מסחר חודש ספטמבר , נסוג היום שיא רשם אתמול , אך נסגר מעל רמה של 1,300 דולר אונקיה השלים עלייה רבעונית של יותר מ-5% . זהב השלים בכך רבעון שמיני רציפות של עלייה . מחיר נפט זינק סיכום רבעון ביותר מ-11% . מחיר כסף נסוג היום שיא של 30 שנה . חזה על זהב מסירה דצמבר נסגר מחיר של 1,309.6 דולר אונקיה , ירידה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר זהב עלה חודש ספטמבר ב-4.7% , סיכום רבעון הוסיף 5.1% - עלייה רבעונית שמיני רציפות . מחיר זהב עלה תחילה שנה ב-19% , נמצא דרך עלייה שנתי עשירי רציפות - רצף עלייה שנתי ארוך ביותר אז שינה 1920 לפחות . עם זאת , מחיר השיא נשל זהב נרשם היום הוא רק שיא נומינלי עוד אנחנו נמוך אופן ניכר השיא מותאם אינפלציה נרשם ינואר 1980 , כאשר מחיר זהב הגיע רמה של 873 דולר אונקיה . מונח ריאלי , הצטרך מחיר זהב עלה רמה של יותר -2,000 דולר אונקיה כדי שבר את שיא נרשם לפני שלושה עשורים.החוזים על נפט גולמי מסירה נובמבר נסגר בן הורק מחיר של 79.97 דולר חבית , עלייה של 2.7% . סיכום חודשי זינק מחיר נפט ב-11.2% , סיכום רבעון הוסיף 5.7%.עוד שוק סחורה : החוזים על כסף מסירה דצמבר נסגר בן הורק מחיר של 21.82 דולר אונקיה , ירידה של 0.6% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה חירם לרמה של 22.125 דולר אונקיה - הרמה גבוה יותר אז חודש אוקטובר 1980 . מחיר כסף עלה ספטמבר ב-12% - עלייה חודשי חד יותר אז נובמבר 2009 . סיכום רבעון , עלה מחיר כסף רבעון שליש ב-17% - עלייה רבעונית שביעי רציפות . התחייל השנה , זינק מחיר כסף בקרוב ל-30% . שוק סחורה סגר רבעון חזק : כסף קפץ ב-17% ; נפט -6% זהב עלה ב-5% סיכום רבעון ; נפט קפץ בספטמבר ב-11% 