טבע צופה הכנסה של 270 מיליון דולר שנה מיזם טבע קואה יפני טבע תכנן הגיע הכנסה של מיליארד דולר עד שינה 2015 טבע קואה , מיזם משותף של יצרן תרופה ישראלי חברה קואה יפני , צפה את היא כי הכנסה שן ראשון שיווק ביפן נעמד על 270 מיליון דולר - כך הודיע חברה.טבע קואה תכנן הגיע הכנסה של 100 מיליארד ין ( 1.1 מיליארד דולר ) עד שינה 2015 . 30% הכנסה אל צפוי הגיע תרופה ל הם נקנה מיזם את זכות שיווק ובאמצעות רכישה של חברות אחר ." כ-70 מיליארד ין צפה הגיע צמיחה אורגני של עסק לן שאר רכישה זכות הפצה של מוצר או רכישה חברות אחר ", כך אמר נובויושי אינואה ריאיון לרויטרס . אינואה אמר בנוסף כי הוא צפה את היא עלייה פעיל רכישה מיזוג ענף תרופה יפן , בעקבות עלייה ביקוש לתרופות קושי של חברות קטן התמודד שוק . טבע צופה הכנסה של 270 מיליון דולר שנה מיזם טבע קואה יפני טבע תכנן הגיע הכנסה של מיליארד דולר עד שנה 2015 