עם עם הגולן מסתבר דן מלמד היה צריך רק חיוך אחד כדי גרם ל היא ניקה סרטן . שף גולן גורפינקל חייך ל היא הכין ארוחה מיוחד השעה 10:00 . צלצול דלת . הוא פתח ראה מול חיוך ענק פנים קורן . כבר התחלה טוב . מאחורי חיוך נח על מדרגה שני ארגז פלסטיק הוא הציץ רגל כחלחל של סרטן . " אוי ! " חשב עצמו . " זה לא ציפה . אלה בדיוק דבר קשה ל אני התמודד את הם , עוד על בוקר " אבל הציץ שם גם בקבוק אלכוהול מגוון , אל תמיד עזר ל אני נפתח כול דבר ( כמעט ) , כמובן ין פרודוקטים מיליון קופסה . גלה את הן נכנס מטבח כמו סופה . היה ברור הוא הרגיש לגמרי בית ותוך רגע הוא התחיל פרק את סחורה הוא שר פיזז . חשב עצמו אורח זה זה תענוג אמיתי , כי כול שלב מבוך ראשוני נחסך מן אני מייד בזכות אנרגיה קורן של הוא . זמן עמד רשות היה די קצר . בסך כול שעה חץ , זה חצי זמן אירוח טור לקח דרך כלל . לפני הספיק הבין בכלל מה קרה את היא , מה הכין , מי זה בכלל גלה את הן גורפינקל איפה הוא כול זה , כבר היה על אש כרובית בחלב סיר נפרד התבשל חומץ בן יין לבן תובל בתבלינים אלוט קצץ . אפילו קפה עוד לא שתיים . זמן שאני הלך סידר ל אנחנו את פלייליסט ליווה את אירוע , גלה את הן בר מילא את כוס "גוורצטרמינר " ( יין חצי יבש ) התאים בול בוקר . אולי אפילו יותר תא קפה . " הגיד , הבאה בריוש ? " הוא שאל חוצפה . הוא מכר בריוש . במיוחד זה של דלאל . " ארור ", הוא הרגיע את אני . אז הוא מצ'פרת את הוא פטל עם סודה , כדי דילל קצת את אחוז אלכוהול דם של אנחנו . לבסוף הגיע הרגע המפחיד : הסרטנים יצא השקיה . יש ל אני טראומה ניקה סרטן . זאת היה משימה ראשון התבקש עשה עבד מטבח מקצועי לראשונה חיים . משימה לא עמד ב היא הצלחה יתרה . אבל גלה את הן עשה ל אני תיקון . עשה את זה ביחד הרגיש ממש גיבור . מסתבר בישר הסרטנים הלך הצטרף מנה אגז בנדיקט , זו ארוחה בוקר אידאלית הבחין את אני . שיתוף פעולה מדהים , הוא יצר את רוטב ברנייז ארומתי . הוא טורף הוא חלמון הוא הוסיף את היא הדרגה חמאה זוקק הומס . פרס הבריוש כבר השתזף חמאה על מחבת הנה , יש כבר פלייטינג הוא הרשה עצמו הפסקונת קטון מרפסת . הצלחה התרוקן שניות . הוא לא הגזים . שניות ספור אין כלום . זה טעים אין תיאר . שר סרטן כול כך מעודן הוא עטף ברנייז הזה עם ב אני הפרמז'ן זאת שלם . אחת פסגה האושר . האמין ל אני . הוא עם עם גלה את הן מסתבר דן מלמד היה צריך רק חיוך אחד כדי גרם ל היא ניקה סרטן . שף גלה את הן גורפינקל חייך ל היא הכין ארוחה מיוחד 