בבו קוב תקף שני לפני הוא הפך אמא פעם שנייה חיים , נקלע ירי בוהדנה תקרית אלים סטייל אורים גוטליב , בן זוג ב הוא קוב תקף צילם פפראצי . וואלה ! סלבס זן ירי בוהדנה , דוגמן גם חודש תשיעי נראה כאילו סה"כ אכל קצת יותר יד ובן זוג עם שם קליט מיליארד בנק , בבו קוב , היה מעורב מין קטטה עם פפראצי מקומי סך כול ניסה תיעד את הם יצא הקרנה של סרט . לפני מספר ים הגיע זוג קובו-בוהדנה להקרנה של סרט . צלם וידאו פפראצי של 'חדשות הבידור' ניר פקין , ניסה תיעד את זוג אחרי יצא סרט ככל נראה עיצבן את קוב קצת יותר די . איש היה במקום סיפר וואלה ! סלבס כי ב הוא תפס את פקין אי נשך ל הוא את גרוגרת , לא לגמרי ברור אם צחוק או רצינות . עוד הוסיף כי צלם ביקש קוב עזב את הוא והדנה עמד סמך לא עשה דבר . אחרי כול אירוע הסתיים ללא תלונה משטרה . - ניר פקין , הוא חיים ? ! -"אין גובה " - את תגובה סוכנות ADD ייצג את בוהדנה לא ניתן היה השיג עת פרסום ידיעה בבו קוב תקף שני לפני הוא הפך אמא פעם שנייה חיים , נקלע ירי בוהדנה תקרית אלים סטייל אורים גוטליב , בן זוג ב הוא קוב תקף צילם פפראצי . וואלה ! סלבס זן 