ירידה חד צפוי מספר תביעה אבטלה שבועי גזר ייצור : מדד מנהל רכש אזור שיקגו עלה במפתיע ל-60.4 נתון מקר טוב צפוי פורסם יום מגזר ייצור שוק תעסוקה בארה"ב , חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה גדול עולם נמשך . מדד מנהל רכש של אזור שיקגו עלה במפתיע מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב כול ירד שיעור חד צפוי . מדד מנהל רכש אזור שיקגו בארה"ב עלה החודש הפתיע רמה של 60.4 נקודה לעומת 56.7 נקודה באוגוסט , מסר מכון מחקר ism . כלכלן צפה ירידה של מדד רמה של 55 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי אילו מדד מתחת רמה זו שקף ירידה פעיל . מחר צפה התפרסם מדד מנהלי רכש ארה"ב כול , אשר לפי תחזית כלכלן ירד החודש רמה של 54 נקודה לעומת 56.3 נקודה חודש אוגוסט.מספר תביעה אבטלה ראשון ירד שבוע עיבר -16 אלף לעומת שבוע קודם , ל-453 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . ירידה היה חד יותר תחזית הכלכלנים אשר צף 460 אלף תביעה ראשון . מוקדם יותר היום פרסם משרד מסחר אמריקני נתן עודכן מן הם עלה כי תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צימח רבעון השני של שנה ב-1.7% לעומת צמיחה של 3.7% רבעון הראשון של שנה צמיחה של 5% רבעון רביעי של שנה 2009 . עם זאת , למרות האטה לעומת רבעון קודם , הצמיח רבעון שני היה גבוה מעט יותר נתון ראשוני פורסם חודש שעבר תחזית כלכלן אשר צף צמיחה של 1.6% רבעון . עוד חזייה המקרו היום ארה"ב : הריבית על משכנתא ל-30 שן , נחשב משכנתא הסטנדרטית ארה"ב , רדה שבוע חלף ל-4.32% - רמה נמוך עולם - מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . שבוע הקודם היה ריבית 4.37% , שבוע המקביל שן קודם היה 4.94% . ירידה חד צפוי מספר תביעה אבטלה שבועי גזר ייצור : מדד מנהל רכש אזור שיקגו עלה במפתיע ל-60.4 