פרס סוכה : שלום הוא אינטרס עליון , יש המשיך שיחה נשיא מדינה שמעון פרס נשא בוקר ( שני ) דבר סוכה משכן בירושלים . פרס התייחס תהליך מדיני אמר , כי " גורל היה נשאר תלוי מידה רב תהליך שלום . את דבר השיג אסור העמיד מבחן . הוא תקופה של אי בהיר , אך אין הפסיק המאמצים כדי הגיע שלום מלא ". פרס ציין , כי " משקולת מנגד כה כבד , הן אירנים הן ארגון אחר , אך אסור ל אנחנו הפסיק רגע פעל למען שלום . יש מצא דרך כיוון שלום הוא אינטרס ישראלי עליון . התחיל מהלך , צריך המשיך הוא קיווה את היא נעשה זאת יום קרוב ". פרס סוכה : שלום הוא אינטרס עליון , יש המשיך שיחה nan 