האם איש עסק רוסי נמלט לישראל גרם פיטורין ראש עיר מוסקבה ? לווה צ'יגירינסקי , היה שותף עסק של איש של ראש עיר , העלה באחרונה טענה שחיתות נגד ילנה בטורינה ראש עירייה מוסקבה יורי לוז'קוב , אשר פטר השבוע על יד נשיא רוסיה דמיטרי מדוודב , עמד ככל נראה פני אישום בגין שחיתות , קשר פרויקט תחום נדל"ן . עבירות שחיתות לכאורה נעשה על יד חבר הנהלה איש של לוז'קוב , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסיה.העיתון הרס " קומרסנט " דיווח פה מקור קורב חקירה משרד תובע כללי , כי חקירה התמקד חברה בנייה בעלות בטורינה . ב היא בעת , עיתון בריטי " גרדיאן " דיווח כי מיליארדר רוסי אלכסנדר לבדב - ממבקריו חריפה של לוז'קוב - קרא פתח חקירה כנגד הוא בשל קשר של איש עם איש עסק יהודי-רוסי לווה צ'יגירינסקי . לפי דיווח , צ'יגירינסקי נמלט שנה עיבר ישראל כדי חמק אישום בריטניה בגין שימוש כספי חברה בעלות צורך פרטי כן חקירה רוסי בגין העלמה מס.צ'יגירינסקי טעה את הן כי העביר תשלום מימון תחזוקה של מטוס פרטי של בטורינה , כי הוא הסתיר מסמך רגיש כספת בשווייץ . בטורינה דחה את טענה הגדיר את הן "בדיוק ההפך מציאות ". חקירה משרד תובע כללי בחן מספר טענה דבר שחיתות עירייה מוסקבה תחת שליטה לוז'קוב . " נמשך חקירה שחיתות של מספר בכיר עירייה מוסקבה ", אמר דובר משרד תובע כללי . צ'יגירינסקי , היה עבר גם שותף עסק של רומן אברמוביץ' , דורג לפני שנה במקום -618 רשימה מיליארדר של מגזין " פורבס ", עם הון אישים של 1.6 מיליארד דולר . עיתון בריטי " אינדיפנדנט " דיווח לפני שנה כי צ'יגירינסקי נמלט בלישראל כדי חמק אישום נגד הוא בריטניה בגין שימוש לא מורשה מאה מיליון דולר צורך כסף חברה נפט סיביר אנרג'י . נשיא רוסי דמיטרי מדוודב פיטר אתמול את ראש עירייה מוסקבה לוז'קוב , במשך שני עשור חלף אז קריסה ברית מועצה היה מהאנשים המוכרים בלט רוסי . הודעה הקרמלין נאמר כי מדוודב " איבד את אמון " היה ל הוא בלוז'קוב . רוב עבודה בנייה שיקום מוסקבה בשני עשור חלף נעשה על יד חברה הנהלה איש של לוז'קוב , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסי . אורה שנה הופץ שמועה חשד שלף שחיתות של לוז'קוב היה דלק הגדיל את הון של איש . האם איש עסק רוסי נמלט לישראל גרם פיטורין ראש עיר מוסקבה ? לווה צ'יגירינסקי , היה שותף עסק של איש של ראש עיר , העלה באחרונה טענה שחיתות נגד ילנה בטורינה 