לאחר גיוס ציבור : סאנפלאואר רכש תיקן אנרגיה סולרי -70 מיליון שקל חבר גייס לפני חודש כ-120 מיליון שקל באמצעות הנפקה אג"ח ( גילץ לשעבר ) , עסק תחום נדל"ן ניב אנרגיה התחדש , המשיך ניצל את כסף גייס ציבור הרחבה עסק מגזר אנרגיה פוטו-וולטאית . חברה חתם אתמול על סכם רכישה מתקן פוטו וולטאיים בינוני ישראל בהספק כלל של כ-5 מגה ואט תמורה כ-70 מיליון שקל.החברה , נמצא שליטה רון בירם גיל דויטש , מייסד בית השקעה אקסלנס , שימש קבלן הקמה תחזוקה של פרויקט על בסיס מתקן נרכש . כול זאת , לאחר גייס תחילה אוגוסט 2010 כ-120 מיליון שקל הנפקה אג"ח נשא ריבית שנתי של 7.3% . לאחר גיוס ציבור : סאנפלאואר רכש תיקן אנרגיה סולרי -70 מיליון שקל חברה גייס לפני חודש כ-120 מיליון שקל באמצעות הנפקה אג"ח 