מכירה קמעוניות בריטניה עלה בספטמבר שיא של יותר שש שנה מספר קמעוניות דיווח על גידול מכירה עלה ב-49% על מספר של אלו דיווח על ירידה דד מכירה קמעוניות בבריטניה עלה בספטמבר שיא של יותר שש שנה , חנות צפה כי גם חודש בא נרשם עלייה , כך הודיע היום התאחדות תעשיין בריטי ( cbi ) . את עלייה מכירה בספטמבר הוביל מוצר ביגוד הנעלה . על פה הודעה התאחדות , מספר קמעוניות דיווח על עלייה מכירה לעומת שנה עבר עלה החודש -49% על מספר של אלו דיווח על ירידה מכירה . זהו עלייה שלישי רציפות , אשר דחף את מדד רמה גבוה ביותר מאז אי 2004 . מדד ציפייה אוקטובר היה רמה של 47% - גבוה ביותר מאז אוקטובר 2001.על אף נתון פורסם היום אישר כי כלכלה בריטניה צימח רבעון שני קצב המהיר יותר זה תשע שנה , התאוששות עלול התעכב היות ממשלה התחיל יישום של תוכנית קיצוץ החמיר את היא יותר אז מלחמה עולם שני ." מכירה של הקמעוניות היוקרתיות רשם ביצוע נא החודש , מעבר ציפייה ", אמר יועץ כלכלי ראשי של cbi , איאן מקפרטי . " עם זאת , משמעות של תחזית חלש שיכר הוא הצריך פרטי בוודאי היה רוסן -2011 ". מכירה קמעוניות בריטניה עלה בספטמבר שיא של יותר שש שנה מספר קמעוניות דיווח על גידול מכירה עלה ב-49% על מספר של אלו דיווח על יריד 