גוגל התרחב : אפליקציה תשלום אנדרואיד הגיע לישראל ל-11 מדינה נוסף סך כול , הכפיל גוגל את מספר מדינה הוא יכול משתמש אנדרואיד רכוש אפליקציה עבור מכשיר גוגל פיתח את גישה חנות אפליקציה של היא עבור טלפון בוסס על מערכת הפעלה אנדרואיד ל-12 מדינה חדש , הוא ישראל - כך דיווח היום לוג טכנולוגיה פופולרי טק קראנץ'.לפי הדיווח , גוגל אפשר רכישה תשלום של אפליקציה טלפון בוסס על מערכת הפעלה של היא מדינה בא : ישראל , ארגנטינה , בלגיה , ברזיל , פינלנד , הונג קונג , מקסיקו , פולין , רומניה , רוסי , סלובקיה , סינגפור דרום אפריקה . אתר אחר דיווח כי חברה שקל גם הוסיף את שוודיה הונגרי שיווק אפליקציה אנרואיד , כלל כיום 14 מדינות.הכפלת ספר מדינה ב הן יכול משתמש אנדרואיד רכש אפליקציה היווה התרחבות משמעותי צד של גוגל , לאחר כייר טלפון בוסס על אנדרואיד עקף רבעון השני את כייר אייפון בלקברי . חנות אפליקציה של גוגל לאנדרואיד כלל כיום פחות -100 אלף יישום , לעומת יותר מ-250 אלף אפליקציה חנות התחרה את היא של אפל אייפון , בשל גישה מוגבל של משתמש מדינה אחר מכשיר . גוגל התרחב : אפליקציה תשלום אנדרואיד הגיע ישראל ל-11 מדינה נוסף סך כול , הכפיל גוגל את מספר מדינה הוא יכול משתמש אנדרואיד רכוש אפליקציה עבור מכשיר 