בלאט רצה את פני , הנהלה רצה את שאראס חילוק דעה צהוב ? מאמן רצה החזיר את ניו זילנדי , הנהלה עדיין עונין ליטאי , אך חשש מצב בריאותי כיבה תל אביב הגביר לאחרונה את מאמץ צירף את גארד ותיק רונאס יאסיקביצ'יוס , אבל התברר עוד הנהלה רצה ראה את ליטאי חזר ליד אליהו , דייויד בלאט דווקא העדיף את קירק פנים . הנהלה צהוב ניהל שיחה עם יאסיקביצ'יוס אורך כול קיץ דייויד פדרמן אף נפגש את הוא יוון . יחד עם זאת חשוב ציין צד רצון גדול ראה את הוא שוב צהוב , הנהלה עונין קודם כול בירר עד תום את מצב בריאותי בגלל פציעה מינה סבל שנה עבר . סוכן של ליטאי , מאוריציו בלדוצ'י , עשוי הגיע לישראל המשך שיחה שבוע בא . יאסיקביצ'יוס ( 34 , 1.93 ) הגיע לישראל קיץ 2003 שיחק מכבי תל אביב במשך שנה , הוא זכה קבוצה שני גביע אירופה . הוא נחשב אחד זר נערץ אהוב שיחק אי פעם בישראל . אחרי עזב את מכבי , שיחק שאראס שנתי מדים אינדיאנה וגולדן סטייט -NBA לפני שב אירופה הצטרף לפנאתינייקוס יווני , מימן שוחרר קיץ . זכר , גם פנים ניו זילנדי שיחק עבר במכבי תל אביב , עונה 2005/6 . קיץ האחרון הוא התבלט אליפות עולם כדורסל נערך תורכי , מה זיכה את הוא זימון מחנה של סן אנטוניו ספרס -NBA . בלאט רצה את פני , הנהלה רצה את שאראס חילוק דעה צהוב ? מאמן רצה החזיר את ניו זילנדי , הנהלה עדיין עונין ליטאי , אך חשש מצב בריאותי 