ווסטהאם ביקש רשמית קיבל את אצטדיון אולימפי פטיש קיווה הפך את אצטדיון , נבנה השקעה של 818 מיליון דולר , בית במקום אפטון פארק אחרי אולימפיאדה ווסטהאם הגיש היום ( חמישי ) אופן רשמי קשה הפך את אצטדיון אולימפי חדש לונדון אצטדיון ביתי אחרי אולימפיאדה 2012 עיר . קבוצה של אברהם גרנט שלח משלחת ייצוגית ראשות של סקוט פארקר , קרלטון קול מארק נבל בית של ראש ממשלה , תקווה אחרית על אצטדיון נבנה עלות של 818 מיליון דולר עבר רשות . פטיש תכנן הקטין את כמות מושב אצטדיון , עמד על 80 אלף , ל-60 אלף בלבד , טען בקשה מהלך הביא תועלת רב קהילה מקומי , אחרי שטח עלה נוי אפטון פארק הפך כצפוי מרכז דיור קנייה . " הוא האמין זו הצעה יחידי יכול מימש את הבטחה של לונדון ועד אולימפי בנוגע מורשת השאיר אצטדיון ", אמר סגנית יו"ר קבוצה קארן בריידי . " דבר אחרון כול רצה הוא אצטדיון אולימפי הפך ריווח רפאים עם תום משחק . פתרון ריאליסטי יחיד הוא הפך את הוא למגרש ביתי של קבוצה פרמיירליג , קבוצה זו צריכה היות ווסטהאם ". ווסטהאם ביקש רשמית קיבל את אצטדיון אולימפי פטיש קיווה הפך את אצטדיון , נבנה השקעה של 818 מיליון דולר , בית מקום אפטון פארק אחרי אולימפיאדה 