אם השליך שני ילד קומה רביעי - קפץ איש בת 38 השליך , לפי חשד , את בן בן -4 תה בת -5 חילון דירה קומה רביעי unspecified - קיפץ אחרי הם . שלושה פונה מצב קשה בינוני בי"ח . האם פצע משטרה : " רצה הרג את ילד התאבד " ( צילום : עוז מרון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) תושב תל אביב בת 38 חשוד כי זרק הבוקר ( שליש ) את בן בן ארבע תה בת חמש חלון בית קומה הרביעית בניין ברחוב העפיל אגוז תל אביב - קיפץ אחרי הם . ילד נפצע אורח בינוני עד קשה , אילו האם נפצע אורח קשה . שכן ראה את ילד את איש רעה על דשא הזעיק את צוות מגן דוד אדום , פין את ילד אם בית חלה איכילוב בעיר . האם פונה כאשר הוא סבל משבר גפיים נמצא הכרה מלא . בנה ב הן ארבע פנה מצב קשה הוא סבל פגיעה ראש הורדם , אילו ילד בת חמש פונה מצב בינוני הוא סבל שבר גפיים . דבר דובר מבצעי של מגן דוד אדום , זכי הלר , הגיע הצוות מקום , הוא גילה שהילדים אם נמצא הכרה מלאה . " איש היה נסער , צעק לא הסכים לענה על אף אלה ", סיפר הלר . פרמדיק ארה את אני לוין , הגיע מקום , סיפר וואלה ! חדשה כי " כולם היה בהכרה , אבל הוא לא דיבר . ילד לא היה במצב של דיבר בכלל , הוא היה במצב של בכי היסטריה , איש סירב דיבר עם משטרה מד"א . לא היה כתם דם שטח , הוא לא דימם , ככל נראה לא היה פגיעה חיצוני רק פגיעות פנימיות . ראה שני ילד פצוע מצב לא קל זה לא פשוט . למרות כול ניסיון לי,15 שנה , זה תמיד קשה ראה מראה אלה ". דובר תחנה כיבוי אש תל אביב , רס"ר רון בית , מסר וואלה ! חדשה כי " הגיע מקום , המראה היה קשה מאוד . ראה שני ילד אימא הוטל חצר הבית . הגיע מקום בכדי שלל אפשרות אם מישהו זרק את הם , ראה היכן נמצא אב מקרה צורך איתר את הוא ". חקר תחנה משטרה שכונה , ראשות סגן-ניצב גאל סנקר , הגיע מקום סיפר כי האם אמר ל הם : " רצה הרג את ילד התאבד ". חקירה ראשוני עלה , כי בן זוג של האם אב של ילד התגורר דירה , אך הוא טרם אותר . אב של ילד , עזב את ארץ שנה 2007 היגר רוסי . גורם רווחה מסר , כי האם ילד לא טופל מסגרת שירות הרווחה . האם מוכר למשטרה לן הגיש ב-2006 נגד אב של ילד , ב היא טען כי הוא הכה את היא . עדכון ראשון : 06:31 אם השליך שני ילד קומה רביעי - קיפץ איש בת 38 השליך , לפי חשד , את בן בן -4 תה בת -5 חלון דירה קומה רביעי unspecified - קפץ אחרי הם . שלושה פונה מצב קשה בינוני בי"ח . האם פצע משטרה : " רצה הרג את ילד התאבד " 