ארה"ב דרש התיר רשות צותת אינטרנט רשות ארה"ב עונין חייב את כול שירות תקשורת יירט הודעה > > רשות אכיפה חוק סוכנות ביטחון פנים בארה"ב מעוניין אכף תקנה חדש אינטרנט , נקלה עלה עקב אחר חשוד פלילים טרור באמצעות רשת . סמכות רשות צותת חשוד באמצעות טלפון , אך טען יכולת זו פחות רלוונטי כיום , מאחר חלק גדול תקשורת עבר רישת . רשות ביקש קונגרס חייב את כול שירות אפשר תקשורת - כולל הכשיר הוצפן כמו קיבר , רשת חברתי כמו פייסבוק תוכנה העברה מסר מיידי כמו סקייפ - היה בעלים יכולת טכני שיתף פעולה במידה נדרש אפשר האזנה סתר . הצעה , ממשל אובמה תכנן הגיש קונגרס שנה הבאה , העלה שאלה בנוגע איזון בין צרך ביטחון לבין הגנה פרטיות אימוץ חדשנות . ג'יימס דמפסי , סגן נשיא מיכון דמוקרטיה טכנולוגיה , מתח ביקורת על הצעה אמר היה ל היא " שלכת אדיר ", הוא קרא תיגר על אלמנט בסיסי של אינטרנט . אולם איש אכיפה חוק טען כי התקנה הגיוני נחוץ כדי מנע שחיקה יכולת חקירה של הם . " הוא לא דיבר על הרחבה סמכויותנו . הוא רצה שמר על יכולת יישם את סמכות קיים לן , כדי הגן על בטיחות ציבור ", אמר לרי קפרוני , יעץ משפטי -fbi . רשת טלפון פס רחב ארה"ב כבר נדרש יכולת יירוט , מסגרת חוק סיוע תקשורת אכיפה חוק מ-1994 , נועד הבטיח יכול מעקב של ממשלה נשאר על כן עם מעבר רשת דיגיטלי טלפון סלולרי . ארה"ב דרש התיר רשות צותת אינטרנט רשות ארה"ב עונין חייב את כול שירות תקשורת יירט הודעה 