ח"כ אלדד על דו"ח צלם : גילוי של שנאה עצמי חולני חבר הכנסה אריה אלדד ( איחוד לאומי ) התייחס צהריים ( שני ) דו"ח " צלם " על מחיר דמים עשור אחרון סכסוך ישראלי-פלסטיני . דבר , " דו"ח נשמע צליל ברור של מחאה על כך יותר ערב מאשר יהודי נהרג . משל למה דבר דמה את היא ? כנופיית רוצח התלונן כי שלטון חוק הצליח הרג יותר רוצח מה הצליח הרוצחים רצח הוא קבל על היעדר איזון . ראוי זכור , כי ארגון צלם ודומיו יש חלק לא מבוטל תקווה ארגון טרור טיפח לב כי ייבוא יום הצליח השמיד את מדינה ישראל , אם גילוי אל של שנאה עצמי חולני מאפיין את חוסן לאומי של יהודי ". ח"כ אלדד על דו"ח צלם : גילוי של שנאה עצמי חולני nan 