איחוד אירופי : " הצטער מאוד על סיום הקפאה " שר חוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון הביע הערב ( שני ) צער רב על החלטה ישראל לא האריך את הקפאה בנייה התנחלות . דוברה של אשטון מסר , כי " עמדה איחוד אירופי נושא בנייה שטח גדה מערבי ברור לחלוטין : התנחלות הנו בלתי חוקיות על פה חוק בינלאומי , הוא היווה מכשול בפני תהליך שלום הציב איום ממשי על הגשמה פתרון של שת מדינה שני עם . הוא בדק קפידה זהירות את השלכה של החלטה זו נדון כך עם נציג צד , קוורטט מתווך ערב ". איחוד אירופי המשיך קרא שני צד " שמר על איפוק ", האמין כי שני צד עונין מציאה דרך קידם את מו"מ . איחוד אירופי : " הצטער מאוד על סיום הקפאה " nan 