ארגנטינה : אם עלה פסגה , אז ככה אסטודיאנטס ניצח 0:2 דרבי של ל היא פלטה את חימנסיה שקוע תחתית , גרם התפטרות של מאמן דייגו קוק אסטודיאנטס כבש הלילה ( בין רביע לחמישי ) את פסגה ליגה ארגנטינאי הוא עשה זאת דרך כי מתוק אפשר . קבוצה של אלחנדרו סאבלה ניצח דרבי גדול צבעוני של ל היא פלטה את חימנסיה 0:2 , השאיר את יריבה עירוני במקום לפני אחרון ליגה גרם התפטרות של מאמן , דייגו קוקאין . החזיק גביע ליברטדורס מודל 2009 המשיך את הסתערות של היא על ליגה , סיום מחזור שמיני הוא עם 19 נקודה , שתיים לפני ולז סארספילד ארבע לפני סן לורנצו . פדריקו פרננדז ( 37 ) קפטן ותיק חואן סבסטיאן רון ( 45 ) חתם על שני שער . פביאן רינאודו מחימנסיה הורחק כרטיס צהוב שני דקתיים סיום . מחזור בא יצא אסטודיאנטס משחק חוץ מרתק במיוחד נגד סנלו בנואבו גסומטרו . דרבי חם עבר שליו , לאחר רק אוהד קבוצה אירח , אסטודיאנטס , מארח את משחק ביתי אצטדיון של קילמס בגלל מגרש נמצא כרגע שיפוץ , הורש נכנס , לאור תקרית עבר . סיום המשחק , לאחר צבר 5 נקודה בלבד שמונה מחזור שם קוקאין את את מפתח . " עשה ככל יכולת אבל כנראה צריך החליף אווירה קבוצה כדי יצא מצב אל הוא נקלע ", אמר קוקאין . קוקאין , יש ציין , הוא כבר מאמן רביעי ליגה בכיר ארגנטינה הלך הביתה טורניר האפרטורה נכח את אני , זאת לאחר דניאל גראנרו באינדפנדיינטה , אנטוניו מוחמד בקולון הקטור ריבוירה בהורקאן פה את מקום . ארגנטינה : אם עלה פסגה , אז ככה אסטודיאנטס ניצח 0:2 דרבי של ל היא פלטה את חימנסיה שקוע תחתית , גרם התפטרות של מאמן דייגו קוק 