חוליה חסר מכונית בלעדי היא מותג אינפיניטי היה הרכב חסר , הגיע . לקח את היא מבחן גילה מספיק אומץ כיוון קבוצה עליון צילום : אב כהןעריכה : בת גולןסטילס : ניר בן טוב , קובי ליאני מותג יוקרה אינפיניטי בית ניסאן , יכול לקח נשימה עמוק ים אלה נרגע קצת . זאת משום אחרי יותר משנה לאחר הגיע ישראל , תקופה משבר עמוק עם היצע טוב אך מוגבל , הצטרף אל שורה מכונית חשוב ביותר תחרות קבוצה יוקרה , ה-M . מכונית סלון . עד יום אחרון , היצע אינפיניטי ישראל , כמו רוב מדינה עולם , כלל את ה-G37 סדאן , קופה קבריולה כן שני קרוסאוברים , את -EX את -FX שרירי . אולם , למרות מבחר , קשה מאוד התחרה פלח שוק יוקרה ב הוא שיחק מרצדס , ב.מ.וו , אוד כמובן לקסוס ללא מכונית סלון . לכן , הצלחה רשם מותג אינפיניטי ישראל לא כלה אלה היה מוגבל . אולם , לאחר זו נחשף שווייץ סוף 2009 אף הגיע אל אנחנו ישראל , קלפי נטרף מחדש משחק התחייל שוב . אז מייד עם געה ישראל , קיבל את ה-M חדש ראשון לידי אנחנו מבחן בכור . האם כול זאת יש ל-M קבלה כול צ'ק רשם ההבטחות של היא ? ייצא בדק . יישב מתכנן אינפיניטי על שרטוט ה-M חדש , נראה הוא בחר הלך דרך הבטוחה יחסי - לא המציא מחדש את שפה עיצוב של מותג יפני , אלא הגדיל , חידד ניפח את מראה של ה-G המוכרת . על טעם לא ניתן התווכח , אבל בין אם אהב את הופעה של היא או לא , עמד ליד היא , לא ניתן התעלם נוכחות מכובד של היא נבע בעיקר ממד כובד מאוד . כמה מכובד ? הוא ארוך ב-5 סנטימטר גבוה ב-4 סנטימטר ב.מ.וו סידר 5 , ככה כובד . פתח את דלת , תחושה מעט מבולבל הקדים רושם כלל . מחד , עיצוב לא ויתר נאה , משום גוון כללי חור וקודר , אך נגד , תא נהג רגיש כמו קוקפיט של מטוס נסע . יש ב הוא שלל מתג מצג דיגיטאליים ב הם אצבע יכול קלות לכת איבוד . על מה רוב מתג עשה הרחיב המשך , הוא בהחלט עשה המון . מספר רגע אחר כך , עבר מושב מושב , תחושה רווחה רגיעה השתלט . מרחב ב היא נדיב מאוד לפנים מאחור ( סיס גלגל של 290 סנטימטר ) , יש שלל תאי אחסון מסביב יש מזגן פוצל גם מושב אחוריים כך מאוד נע שהה ב היא העביר את זמן בין אם נהיגה או נוסע . גם בחינה רמה איכות גימור , ה-M יישר קו עם מקובל קבוצה . תא נסע ל היא נוי מחומרים רך נעים מגע , הושב תומך , דיפון דלת ספג גם עץ ( אמיתי ) תוחם את קו דשבורד . חוליה חסר מכונית בלעדי היא מותג אינפיניטי היה הרכב חסר , הגיע . לקח את היא מבחן גילה מספיק אומץ כיוון קבוצה עליון 