קבוצה מיאן פרסם אזהרה רווח מחצית ראשון של 2010 : צפה ירידה של 55% רווח רווח קבוצה לפני מס צפה עמד על 135 מיליון דולר שישה חודש ראשון של שנה כסף של היא קבוצה מיאן , מנהל קרן גידור רכש את glg פרטנרס ראש עומד נועם גוטסמן , פרסם אזהרה רווח מחצית ראשון של שנה 2010 . חברה חזה כי רווח יירדו למעלה מ-55% מחצית הראשונה לעומת תקופה מקביל ב-2009 , בעקבות ירידה הכנסה מחטיבת ניהול נכס פדיון משקיעים.רווחי קבוצה מיאן לפני מס צפוי עמוד על 135 מיליון דולר שישה חודש ראשון של שינה כסף של חברה , הסתיים -30 ספטמבר . תקופה המקבילה ב-2009 , לעומת זאת , רשם חברה רווח לפני מס של 302 מיליון דולר.במהלך רבעון שני של שנה כסף של חברה , משך משקיע קרן גידור של קבוצה מיאן 600 מיליון דולר . קבוצה מיאן פרסם אזהרה רווח מחצית ראשון של 2010 : צפה ירידה של 55% רווח רווח קבוצה לפני מס צפה עמד על 135 מיליון דולר שישה חודש ראשון של שינה כסף של היא 