אלימות באשדוד : בן 14 נפצע בינוני קטטה שניים נער בן 13 -14 הותקף על פה חשד על יד חבורה נוער . אף של בן -13 נשבר אילו חיבר ב הן ה-14 נפצע אורח בינוני אושפז בית חלה קפלן ברחובות . שלושה נער נעצר חשד תקיפה " יישב על ספסל ליד סיטי שדד , פתאום הגיע חבורה נער בוגר , התגרה ב אנחנו החלה הכה את אנחנו ", כך סיפר אמש ( רביעי ) נער ב הן 13 חקר משטרה אשדוד . הנער אושפז מצב קל בית חלה קפלן ברחובות . " הוא הצליח נמלט , אבל חבר של אני הוכה על יד לא הצליח ברח . הוא תקף את אנחנו ללא שום סיבה ", אמר נער . נער נפגע אף , נשבר חבטה אגרוף פרצוף . חבר של נער , ב הן 14 , אושפז גם הוא בית חלה ברחובות , הוא סבל פגיעה וחבלות ראש מצב מוגדר בינוני . שני פונה בית חלה על יד צוות של מגן דוד אדום . צוות רפואה חירום , הוזעק זירה אירוע , סמך מרכז מסחר באשדוד , שם ראה איש את קטטה סמוך חצה . זמן קצר לאחר הגיע מקום איש מגן דוד אדום , הגיע זירה אירוע גם כוח משטרה , החל גב עדות אסף ראייה , הצביע על חשוד אפשרי תקיפה . עד ראייה סיפר כי קבוצה נער נמלט מקום לאחר איחד שני הערים הותקף איבד את הכרה . מהלך לילה בוצע פעילות מודיעיני בעקבות היא נעצר שלושה נוער בן 16-17 חשד תקיפה . משטרה ביקש היום בית משפט לום דרום האריך את מעצר כדי חקר הוא לגבי נסיבה אירוע . משטרה אמר כי צפה מעצר נוסף אלימות באשדוד : בן 14 נפצע בינוני קטטה שניים נוער בן 13 -14 הותקף על פה חשד על יד חבורה נער . אף של בן -13 נשבר אילו חיבר ב הן ה-14 נפצע אורח בינוני אושפז בית חלה קפלן ברחובות . שלושה נוער נעצר חשד תקיפה 