יו"ר רשות שידור אמיר גילת : " עד 2014 השקיע 200 מיליון שקל דוקומנטרי " פנל מסגרת פסטיבל חיפה בטיח גילת גם כי נפעל זירוז תהליך התקשרות יצר עם ערוץ ראשון יו"ר רשות שידור אמיר גילת הצהיר היום כי עד שנה 2014 השקיע רשות 200 מיליון שקל ז'אנר דוקומנטרי . גילת אמר את דבר פנל נושא תעודה שידור ציבור נערך מסגרת פסטיבל סרט חיפה . עוד השתתף פנל מנכ"ל רשות מוטה שקלאר מפיק יהודה ביטון.גילת ציין כי " תעודה הוא אחד עוגן חשוב של שידור ציבורי . עד שינה 2014 , השקיע רשות שידור כ-200 מיליון שקל ז'אנר זה ". כמו כן הוסיף יו"ר רשות כי " יד אחרי החג נבחן נוהל התקשרות עם ערוץ ראשון , בתוך כך הוקם מעין 'מסלול ירוק' זירוז תהליך ". גילת הוסיף כי הוא חויב רפורמה , עניין זה הוא צעד נוסף דרך לישומו.מדובר בשורה טוב מאוד יוצר בכלל וליוצרי דוק בפרט . עד כה לא עימד רשות כלל חוק קבע כי על היא השקיע 36% הכנסה בתוך הן מקורה . ב-2009 , למשל , השקיע רשות כ-10 מיליון שקל בתוך הן מקורה , לעומת מחויבות של כ-150 מיליון שקל . אם נעשה שיפור עניין זה , דבר נפנה סכום כסף גדול שוק יצירה , אולי הפחית מעט היתל של שוק ערוץ 2 -10 חברות הכבלים לוויין , כבר לא מיעט שנה שמש מקור הכנסה עיקרי של יוצר ישראלי . יו"ר רשות שידור אמיר גילת : " עד 2014 השקיע 200 מיליון שקל דוקומנטרי " פנל מסגרת פסטיבל חיפה בטיח גילת גם כי נפעל זירוז תהליך התקשרות יצר עם ערוץ ראשון 