חלום אקולוגי : ילד שיפר את איכות סביבה מהלך פסטיבל מדע התקיים רחוב , קיים עשר ילד תהלוכה יצא דופן , ביקש הסב את תשומה לב ציבור שיפור תחבורה ציבורי עיר . " איכות סביב היא התחייל לימד גיל צעיר " תהלוכה ילד יצא דופן נערך אתמול ( שלישי ) מהלך פסטיבל מדע התקיים מיכון ויצמן רחוב . תהלוכה , התקיים עידוד תא ארגון " מגמה ירוק " מכון וייצמן , יחד עם תא " מגמה ירוק " בפקולטה חקלאות , ניסה הסב את תשומה לב הציבור שיפור תחבורה ציבורי עיר . מהלך קרא פעיל , יחד עם ילד רחוב , הניע את " גלגל תקוע " של פרויקט תחבורה ציבורי רחוב הרצל שינה את אופה , רחוב סואן מלוכלך רחוב מודרני בעל מאפיין אירופי . תהלוכה הוכן מיצג דימה את היא אוטובוס , במקביל אל נתיב עם מכונית פרטיות רב יצר פקק תנועה . ילד יצר גרוטאה מכונית קטן , את הן הדביק על גב אוטובוס . אחד ילד הסביר : " ניסה הראה ש-50 איש בתוך אוטובוס אחד , זה עדיף מאשר 50 איש ב-50 מכונית ". אחד הורה נכח תהלוכה , מיכאל צבר , הסביר וואלה ! חדשות : " אקולוגיה איכות סביב היא התחיל לימד היום גיל צעיר , לכן הביא את בן של אני לכאן . כאן עיר צריך תחבורה ציבורי יעיל , נגיש נוח חשוב ילד הבין זאת , טובה דור בא ". דבר פעיל מגמה ירוק , עירייה רחוב מצוי מזה מספר שנה תוכני הגיר שינוי תחבורה רחוב הרצל . התוכניות עיבר את שלב אישור תכנון כן זכה תמיכה רחב צד מימון דיבר . בנוסף , קיבל עירייה פרס כספי ממשרד תחבורה לפני יותר שנה צרך הפרויקט . אף על פה כן , ראש העיר גורם עירייה מיאן טענה הפעילים התחייל פעל טובה פרויקט . הצעדה ניסה גרם בא פסטיבל הבין , דרך ויזואלית ייחודי , את חשיבות של נושא תמיכה מאבק , נשא הוא דגל חברתי הן אקולוגי . פעיל " מגמה ירוק " במכון וייצמן דניאל קסטל מסר כי " אחר הצלחה מאבק על חוף פלמחים , הגיע עת לנצח מאבק לטובת העיר רחוב ותושביה ". חלום אקולוגי : ילד שיפר את איכות סביבה מהלך פסטיבל מדע התקיים רחוב , קיים עשר ילד תהלוכה יצא דופן , ביקש הסב את תשומה לב ציבור שיפור תחבורה ציבורי עיר . " איכות סביב היא התחייל לימד גיל צעיר " 