ח"כ חסון : " ממשלה נתניהו אין מנהיג או כיוון " יואל חסון ( קדימה ) התייחס ערב ( שלישי ) נאום של שר חוץ אביגדור ליברמן עצרת או"ם . דבר , " ראש ממשלה unspecified הימין נתניהו דיבר על הסכם קבע שת מדינה . ראש ממשלה ב' אביגדור ליברמן דיבר על הסכם ביניים חילוף אוכלוסייה . ראש ממשלה ג' אל יש לא האמין הסכם . ממשלה נתניהו דיבר כמה קול , נדמה שנתניהו מייצג רק את עמדה של הוא . דבר לימד על חולשה , כאשר הוא אינו מסוגל קידם את עמדה קרב שר שותף קואליציוני . זו ממשלה בלי ראש , בלי מנהיג , בלי דרך בלי כ יוון ". ח"כ חסון : " ממשלה נתניהו אין מנהיג או כיוון " nan 