דיווח : " בריטניה סיכל מתקפה טרור אירופה " גורם מודיעין בריטניה טען כי נחשף ארגון קושר אל קאעדה , תכנן ביצע מספר פיגוע ב הוא זמנית אנגלי , גרמני צרפת . דבר , מתקפה היה צריך היות דומה זו בוצע מומביי ב-2008 רשת סקיי בריטי דיווח לילה ( רביעי ) כי רשות מודיעין ביטחון מדינה סיכל תוכנית של ארגון זוהה עם אל קאעדה בצע שורה פיגוע מספר עיר אירופי . על פה דיווח , גורם מודיעין חשף כי חוליה של חמוש פקיסטן תכנן ביצע מספר פיגוע , ב הוא זמנית , אתר שונה גרמני , צרפת אנגלי . טענה מקור , תוכנית היה ערך מתקפה דמה את היא אופה מתקפה טרור בוצע יד חמוש פקיסטני מומביי שנה 2008 , ב היא נהרג 163 הוא אד . תוכנייה תקיפה היה כבר שלב מתקדם , אך יחד עם זאת לא עמד יצא אל פועל טווח יידה . על פה דיווח , הערכה הוא כי תקיפות מזל"ט בוצע שבוע אחרון פקיסטן היה קשור ניסיון סיכול פיגוע . שבוע אחרון נמצא אירופה בכלל צרפת בפרט רמה כוננות גבוה . אתמול נרשם אזעקה שווא נוסף פריז , הוביל פינוי מגדל אייפל מבקר בשל חשש פצצה . פינוי גידל מבקר החל לאחר שירות כבאות מקומי התקבל שיחה טלפון , ב היא טען כי מקום נמצא חפץ חשוד . מדובר במקרה האחרון בשורה של פינוי אירע עיר האורות באחרונה , מסגרת העלאה רמה כוננות טרור מדינה . שלשום פינה משטרה פריז את תחנה רכבת סיינט-לאזארה במרכז העיר לאחר התקבל התרעה על פצצה . כוח מיוחד סרק את מקום , אך לא איתר כול חומר ניפץ סוכן . כמו כן , שבוע עיבר נודע כי רמה כוננות מדינה הועלה לאחר התקבל ידיעה על כוון בצע שורה של פיגוע התאבדות רכבת תחתית פריז . דיווח : " בריטניה סיכל מתקפה טרור אירופה " גורם מודיעין בריטניה טען כי נחשף ארגון קושר אל קאעדה , תכנן ביצע מספר פיגוע ב הוא זמנית אנגלי , גרמני צרפת . דבר , מתקפה היה צריך היות דומה זו בוצע מומביי ב-2008 