נחשף : פולקסווגן פאסאט חידש תערוכה פריז מקדמה דור יעה לפולקסווגן פאסאט צמח ממד הצטייד מנוע טורבו נמרץ ערכה בטיחות חשוב פרט מפתיע ביותר פולקסווגן פאסאט חדש הוא דמיון חיצוני ספינה דגל לא מצליח פייטון . הוא הורד מחתרת לפני מספר שנה , חזר השנה דרך שלוחה גלובלי של פולקסווגן אסיה . פאסאט הוצג כעת פריז אף הוא אינו גרסה כול נראה תמכר בארה"ב ( שם חיכה וורסיה גדול יותר שונה ) , זו הוצג כאן תמונה הוא מכונית כינס אולם כייר את היא אירופה הגיע ישראל . מרכז בכור ציין פולקסווגן דור שביעי לפאסאט ו-15 מיליון עותק ב-37 שנה , עוד סיפור צלח מובן של משפחתיות גדול . שינוי פאסאט התרכז בעיקר גודל חיצוני של היא , מרחב פנימי על איכות גימור אבזור יחידות הנעה . בל נשכח שהפאסאט גם הכתיב את אבזור תקני צורף כול משפחתי גדול סדר גודל של היא . פאסאט השתמש דור זה אותו פלטפורמה נוכחי , אך הרחיב את תכנון קיים כול אגף . סעיף רוחב רשם הפאסאט 1.82 מ' אורך מתח 4.77 מ' . תא נוסע עיבר שורה של עדכון הפכוהו איכות יותר מבעבר עוד נאמר כי אופציה נרחב יותר אפשר התאים יתר דיוק את גוון חיצוני חיפוי פנים . חזית של הפסאט נשכן כול המנועים אחרון פולקסווגן . יחידות בסיס התחיל מנוע 1.4 ל' TSI הפיק 122 "ס , 1.8 ל' ל הוא 160 כ"ס , 2.0 ל' עם 210 כ"ס ( משותף גולף GTI ) קצה עליון מנוע ה-3.6 ל' V6 חילץ כ-300 "ס . מנוע שודך תיבה רובוטיות DSG עם שבעה ייחס העברה . מנוע דיזל צפה חבר שורה של המכונית שלב מאוחר יותר , כלל גרסה אקולוגי חטיבה 'בלומוושן' . עוד בפאסאט החדשה מערכת בטיחות יציבות טרם הותקן סדרה יוצא . לראשונה קיבל מערכת מניעה התנגשות הפעיל את היא לימה אוטומטי במהירות של עד 30 קמ"ש כן האיץ מקרה שהחיישנים זיהה סכנה פגיעה מאחור . גולף GTI שאל הפאסאט את מנגנון -XDS ( סוג של דיפרנציאל מוגבל החלקה אלקטרוני ) מערכת -ESP כלל כעת תוכני שופר שמירה על יציבות . הפסאט חדש שיווק אירופה לקראת סוף שנה . ב-2011 הוא הגיע גם אל אנחנו כדי המשיך את הצלחה שושלת דור קודם . נחשף : פולקסווגן פאסאט חידש תערוכה פריז מקדמה דור יעה לפולקסווגן פאסאט צמח ממד הצטייד מנוע טורבו נמרץ ערכה בטיחות חשוב 