עיתונאי דב יודקובסקי הילך עולם חתן פרס ישראל לתקשורת , עורך " ידיעה אחרון " במשך 35 שנה , עורך " מעריב " מייסד בית ספר " כותרת ", הלך עולם , גיל 87 . נחום ברנע : " מגדולי עורך ידע תקשורת ישראלי עוד היא " דוב יודקובסקי , חיתן פרס ישראל לתקשורת שינה 2002 זוכה פרס סוקולוב לעיתונות שנה 2002 , הלך עולם בגיל 87 . הותיר אחרי הוא איש , בת שני נכד . הלוויה התקיים היום ( רביעי ) בית עלמין קריה שאול -15:45 . יודקובסקי היה ערך את הוא של ידיעה אחרון במשך מעלה מ-35 שנה תקופה כהונה פך עיתון מוביל במדינה . שנה 1990 ייסד את בית ספר עיתונאות כותר לאחר מן , במשך שנה , שימש כעורך הראשי של מעריב . כנס אילה אחרון הוענק ליודקובסקי פרס מפעל חי , את הוא קיבל שם שני נכד . לאחרונה נחנך בית סוקולוב תל אביב אולם תקשורת על שם של יודקובסקי , תרם הקמה סכום נכבד . נחום ברנע , בכיר עיתונאי " ידיעה אחרון ", ספד ליודקובסקי : " מגדולי העורכים מנהלי תקשורת יידע תקשורת ישראלי עוד היא . איש חכם פוקח היה ל הוא כישרון יצא דופן ידע תמצת את מציאות מורכב משפט אחד , כותרת אחת . היה ל הוא גם כישרון ידע הבחין מי איש הוכשר המריא המשך , מי איש פחות הוכשר . הוא ידע אסף איש היה אולי שנוי מחלוקת , או לא אובחן ב הם כישרון , עשה מן הם את מה בנה את עיתון תקופה ההמראה גדול של הוא . " ב הן אדם שחה עול ספר תרבות , בעל ידע רב דבר קשר בין הם לבין הוצאה עיתון כמעט אינו קיים , מצד שני הוא הבין מה המשותף בין חייל בקו'ם פרופסור אוניברסיטה גרם ל הם קנה דווקא את עיתון זה , יכולת זו הבין את הרטיב ישראלי יותר כול מי היה פה ". " דוב יודקובסקי היה אדם הצליח מצא את תמהיל נכון עיתונות מודרני לבן עיתון יכול קרא ב הוא עת עונה אחת גם איש מעמד בינוני גם איש אקדמיה אליטות , כך נוצר תמהיל של עיתון של מדינה ", אמר ארייה אבנרי שיח עם וואלה ! ברנז'ה . " הוא יצר פלורליזם קש מצא עיתון אחר , היה גם צייד כישרון ידע טפח הוא את הם עיתונאי ראה ב הם ניצוץ של כישרון אמיתי . הוא גם ידע שם את הדגש על הצד חברתי , למרות לפעמים עיתונאי ראה כך פחיתות כבוד , אבל הביא ל הוא סיפור אנושי דבר נגע לב . " אחד סיפור זכר ל אני מינה סימל את הוא בעין אני , היה כאשר דחה פרסום של פרשה ידלין לאחר התברר הוליך את אנחנו שולל , הוא שלח ל אני פתק ב הוא נאמר 'אל הצטער פספס את אחד סקופ , מה חשב הוא היה בן אדם' ", הוסיף אבנרי . " חבל עיתונאי דב יודקובסקי הילך עולם חתן פרס ישראל לתקשורת , עורך " ידיעה אחרון " במשך 35 שנה , עורך " מעריב " מייסד בית ספר " כותרת ", הילך עולם , גיל 87 . נחום ברנע : " מגדולי עורך יידע תקשורת ישראלי עוד היא " 