נכח נפקד גם תקשורת סיקור ציבור פלשתינאי בישראל נעשה בעד נקודה מבט ממסדי , ראה ב הוא רק איום בטחוני . מה עם ביקורת על ממסד ? חס חלילה שת ערכה עיתונות התייחס אוכלוסייה ערבי ארץ . אחת ייצג את היא שנייה עוין ל היא . כמו באוקטובר 2000 , כך גם היום , הוא מצב אין ל הוא אח רע עול ב הוא מיעוט המהווה חמישי שיעור אוכלוסייה , כוונה מיעוט ערבי-הפלסטיני מדינה , אין טלוויזיה של הוא . מצב עניין זה , מאורע אוקטובר 2000 פרץ , האוכולוסיה ערבי ניזונה עיתונות שבועי ( מקומון ) , עיתון יומי אחד ( אל אתיחאד ) תחנה רדיו אחת , רדיו 2000 , היה אז ערוב ימייה מאז נסגר . אמנם אותו תקופה כבר פרח איזור תופעה לווייניות ערבי מרחביות , מאז שנה תשעים שינה את מפה תקשורת , השלכה טוב רע נגע גם מיעוט זה , אך אין זה היווה את היא תחליף עיתונות מקומי . המהום התחולל היה סידני לצורך סיקור שיחק האולמפיים עבור רשות שידור . ככל עימות התלקח כך כפה שיחה טלפוני . התעדכן אז באמצעות רשת זר , אך את עדכון נחוץ חיוני גם הדרמטיים קיבל באמצעות רעייה , האזין בעיקר רדיו 2000 . שם כיכב אז ידיד נביל סלאמה , אחרון פליט רדיו . תוצאה עימות היה הרה אסון . לימים , הוא תואר כ עימות קשה יותר תולדה יחס בין מיעוט ערבי- פלסטיני ישראל לבין ממסד ישראלי . המשך הוצר נתק כמעט מוחלט בין שת אוכלוסייה את השלכה הרסני של עימות אלה , תבע קורבן יקר חסר הקדים דמות 13 חלל ערבי , הוא גרר עוד שנה רב . רדיו 2000 מקומון ערבי הביא את סיקור אירוע נראטיב לוקאל שתה דם , הביא אל תודעה למה התרחש נקודה מבט של רדיפה , ירה לא בוקר , חלל דמם הופקר ממסד התנכר שניצל את שעה כושר כדי לימד אוכלוסייה זו לקח , למען הראה נראה למען לא העז יותר . במקביל , תקשורת ישראלי הביא מצד היא את נקודה מבט של ממסד את תחושה איבה שנאה של ציבור יהודי כלפי מיעוט ערבי . זו הכללה , כי פה שם מצפון צו מסר העיתונאי הביא מדי פעם אמפתיה השמיע ביקורת , אך ככלל שוב נחשף פער העציב בין תקשורת ישראלי - העברית , לבין מיעוט זה דמות סיקור מגמתי חד צדדי נטול אמוציות אנושיות ןחסר ביקורתי התבקש אירוע אותו תיאר ועדה אור קשה חמור . אוכלוסייה ערבי פלסטיני ארץ נטש כבר מזמן את תקשורת ישראלי , אינה מייצג את היא אינה סיקר את היא ( אם כן , אז רק נסיבה של מגננה עצמי בעיקר בעקבות פיגוע או מעצר חשד האשמה פגיעה ביטחון מדינה נכח נפקד גם תקשורת סיקור ציבור פלשתינאי בישראל נעשה בעד נקודה מבט ממסדי , ראה ב הוא רק איום בטחוני . מה עם ביקורת על ממסד ? חס חלילה 