בית"ר ירושלים : ריקן , בן הוסף אלברז חוזר סגל שלושה החלים פציעה שיר משחק מול מכבי חיפה . צ'יליאני נפתח על חשבון דסה . גם שמואל קוזוקין קרוב חזרה חדש טוב בית"ר ירושלים . לראשונה אז תחילה עונה , עמד רשות אורים מלמיליאן סגל הגנתי כמעט מלא , עם חזרה של אב ריק , ריסטיאן אלברז הומר בן הוסף הפציע . שלושה ערך היום ( שליש ) אימון מלא צפוי היה סגל משחק בקר אליעזר מול כיבה חיפה יום ראשון . גם קצב החלמה של שמוליק קוזוקין עודד . לאחר שותף משחק אימון פנימי אתמול מול נוער , בית"ר העריך כי בתוך מספר שבוע כבר יכול חזר פעילות מלאה , אולי אפילו כבר לאחר פגרה נבחר קרוב . מלמיליאן עדיין לא תרגל הרכב קרא משחק חשוב קריה אליעזר , לא ברור עדיין האם בן הוסף ריקן חיזר הרכב על חשבון אביתר ברוכיאן ריסטיאן גונזאלס או משה מישאלוב . כרגע נראה כי אלברז חזר הרכב על חשבון אל דסה , למרות הצעיר הציג יכולת גבוה . מלמיליאן שב הדגיש פני שחקן כי על אף יכולת מרשים שבת מול פועל ביאר שבע ( 1:5 ) , הוא חייב יצר המשכיות הוציא תוצאה טוב גם קריה אליעזר . מי עדיין אולי לא שוכנע לחלוטין על אף ניצחון מרשים שבת הוא אהד את אני קבוצה . מתוך כ -2,000 כרטיס הוקצה ל הם , רק כ-150 נרכש עד כה . עם זאת , בית"ר האמין כי למעלה מ-1,000 אוהד לווה את הם חיפה . פנה בוקר שב גומא אגייאר בית ארה"ב , לאחר בעל של בית"ר ארקדי גאידמק סירב נפגש עם הוא אופה אישי אישר את מכירה קבוצה . כפי פרסם , גאידמק לא מעוניין מכר אופן ספציפי אגייאר זאת מכיוון זה דיבר עלה רע תקשורת , כך טענה גאידמק . עם זאת , אגייאר התכוון ניסה המשיך רכש את קבוצה , אולם סיכוי כך נראה קלוש . בית"ר ירושלים : ריקן , בן נוסף אלברז חוזר סגל שלושה החלים פציעה שיר משחק מול מכבי חיפה . צ'יליאני נפתח על חשבון דסה . גם שמואל קוזוקין קרוב חזרה 