מנייה נינטנדו ירד שיעור חד זה 20 חודש בעקבות פרסום אזהרה רווח מניה נינטנדו צנח ב-9.3% לאחר חברה העריך כי רווח ירד ב-55% ; דחה תאריך הפיץ קונסולה 3DS מניה נינטנדו , יצרן משחק וידאו גדול עולם , יורד בשיעור החד זה 20 חודש לאחר חבר פרסם אזהרה רווח דחה את תאריך הפצה קונסולה משחק נייד תלת ממד עד אחרי עונה חג סוף שנה נוכחית.מניית נינטנדו צנח ב-9.3% . ירידה חיקה את עלייה מנייה שנה 2010 כעת מנייה הוא בעל ביצוע גרוע יותר מבין מניה מדד msci בורסה אסיה הפסיפיק.נשיא נינטנדו , סאטורו אייוואטה , אמר אמש כי חברה דחה את תאריך הפצה קונסולה 3ds - הקונסולה בעל שינוי נרחב יותר אז 2004 , ל-26 פברואר בגלל חשש קשר ייצור.בנוסף הודיע חברה כי רווח את היא שנה עלול ירד -55% בעקבות התחזקות ין . רווח חברה עלול הסתכם -90 מיליארד ין ( 1.1 מיליארד דולר ) ב-12 חודש הסתיים -31 אירס . רווח תפעול ירד ב-41% . מניה נינטנדו ירד שיעור חד זה 20 חודש בעקבות פרסום אזהרה רווח מניה נינטנדו צנח ב-9.3% לאחר חבר העריך כי רווח ירד ב-55% ; דחה תאריך הפיץ קונסולה 3DS 