זרוע לוגיסטיקה ממשלתי של סינגפור גייס 2.6 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור מדובר הנפקה ראשון ציבור גדול סינגפור אז 1993 , לפי בלומברג גלובל לוג'יסטיק פרופרטיז ( glp ) , זרוע לוגיסטיקה בינלאומי של gic , חבר השקעה ממשלתי של סינגפור , גייס 3.4 מיליארד דולר סינגפורי ( 2.6 מיליארד דולר ) הנפקה ראשון ציבור גדול ביותר מדינה אז 1993 , כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג , ציטט מסמך הגיש חברה רגולטור מקומי.לפי דיווח , חברה מכר 1.76 מיליאד מנייה במחיר של 1.78-1.96 דולר סינגפורי מניה . gic , המנהלת עתודה מט"ח סך יותר מ-100 מיליארד דולר , רכש את מרבית נכס של גלובל לוג'יסטיק ב-2008 יידה פרו-לוגיס , בעל מחסן גדול עולם , תמורת 1.3 מיליארד דולר . glp החזיק בעלות , מנהל או השכיר 296 נכס -25 עיר גדול סין יפן . לפי חברה , כוונה השתמש רווח הנפקה כדי הרחיב את נוכחות סין יפן ולפרוע חובה . הנפקה הוא גדולה יותר סינגפור אז גייס סינגפור טלקום יותר מ-4 מיליארד דולר סינגפורי הנפקה ראשון ציבור -1993 . זרוע לוגיסטיקה ממשלתי של סינגפור גייס 2.6 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור מדובר הנפקה ראשון ציבור גדול סינגפור אז 1993 , לפי בלומברג 