סנסציה בא אייפון ? 18 מיליון הורדה משחק " אנגרי בירדס " חבר רובה , יוצר משחק , תכנן כבר תוכנית טלוויזיה , ספר קומיקס , צעצוע אף סרט מספר מאחורי משחק אנגרי ירדס רימז דובר סמל תרבותי . גרסה מלאה של משחק , עלה 99 סנאט , הורדה מעלה מ-6.5 מיליון פעם , בעוד משחק מצומצם יותר חינמי עבר את 11 מיליון הורדה . משחק שוחרר לראשונה דצמבר 2009 . אז ועד יום בילה המשחק במקומות ראשון מצעד הורדה אפליקציה חינמי אפליקציה תשלום . סנסציה בא אייפון ? 18 מיליון הורדה משחק " אנגרי בירדס " חברה רובה , יוצר משחק , תכנן בר תוכנייה טלוויזיה , ספר קומיקס , צעצוע אף סרט 