ילד הושלך חילון בית יצא כלל סכנה רופא בי"ח איכילוב הצליח ייצב את מצב של ילד בן -4 , נפצע אורח קשה לאחר הושלך על יד אם חילון בית קומה הרביעית בניין בת"א . עם זאת , הוא עדיין הונשם הורדם . מצבה של אח בת ה-5 בינוני , הוא נמצא הכרה . אב של ילד דרך ישראל ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי וינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) אב של ילד , הושלך הבוקר ( שליש ) בידי אמה חילון בית קומה הרביעית תל אביב , אותר - והוא נמצא דרך ישראל . " הודיע ל הוא , הוא הגיע יממה הקרובה לישראל ", סיפר דורון וילנר , מרכז נשא רפואה דחוף עבודה סוציאלי בית חלה איכילוב , שב אושפז ילד מצב בינוני . " במקביל הצליח הרגיע את ילד היה מבוהל מאוד ". דבר , ילד התעורר , פסיכיאטר של בית חלה , עובד סוציאלי כן גורם רווחה עירייה תל אביב לקח אחריות על טיפול הוא . צהריים סר בית חלה איכילוב עדכון על מצב של שני ילד נפצע . ילד בן ארבע הושלך חילון הונשם הורדם . מצב קשה , אך הציב . מצבה של ילד בת חמש בינוני . הוא נמצא הכרה סבל פגיעה בית חזה , שיבר צלע , פגיעה בריא , שיבר אגן ומשבר אחת יד . האם בת -38 עבר ניתוח ייצוב וקיבוע ראשונים של שבר , הוא עבר סדרה של ניתוח נוסף מחלקה טיפול נמרץ . אם , תושבת תל אביב בת 38 חשוד זרק את שני ילד חילון בית רחוב העפיל אגוז תל אביב - קפץ אחרי הם . שכן ראה את ילד את איש רעה על דשא הזעיק את צוות מגן דוד אדום , פין את ילד אם בית חלה איכילוב בעיר . חוקר תחנה משטרה שכונה , ראשות סגן-ניצב גאל סנקר , הגיע מקום סיפר כי האם אמר ל הם : " רצה הרג את ילד התאבד ". חקירה ראשוני עלה , כי בן זוג של האם אב של ילד התגורר דירה , אך הוא טרם אותר . אב של ילד , עזב את ארץ שנה 2007 היגר רוסי . אב ילד כאמור אותר נמצא דרך ארץ . גורם רווחה מסר , כי האם ילד לא טופל מסגרת שירותים הרווחה . האם מוכר למשטרה לן הגיש ב-2006 נגד אב של ילד , ב היא טען כי הוא הכה את היא . ילד הושלך חלון בית יצא כלל סכנה רופא בי"ח איכילוב הצליח ייצב את מצב של ילד בן -4 , נפצע אורח קשה לאחר הושלך על יד אם חלון בית קומה הרביעית בניין בת"א . עם זאת , הוא עדיין הונשם הורדם . מצבה של אח בת ה-5 בינוני , הוא נמצא הכרה . אב של ילד דרך ישראל 