בנק אנגלו אייריש הולאם קיבל הזרמה כסף כלל של 29.3 מיליארד הורה בנק קיבל עד כה 23 מיליארד הורה ; ממשלה אירלנד תכנן בנוסף רכש את נתח שליטה אלייד אייריש בנקס בנק אנגלו אייריש הולאם קיבל הזרמה כסף כלל של 29.3 מיליארד הורה ( 40 מיליארד דולר ) כדי התמודד עם הפסד צפוי הוא עלול הזדקק עוד 5 מיליארד הורה נוסף כדי התמודד עם קושי עתידי נוסף - כך דיווח בנק מרכזי של אירלנד . מתוך סכום , בנק כבר קיבל 23 מיליארד הורה עד חודש אוגוסט.בנוסף תכנן ממשלה אירלנד רכש את נתח שליטה אלייד אייריש בנקס , מטרה מנע בנק התמוטט . סף כול עלול הגיע עלות חילוץ בנק כד 50 מיליארד הורה ( 68 מיליארד דולר ) .ממשלת אירלנד הזרים עד כה 33 מיליארד הורה בנק חברות הלוואה כדי מנוע התמוטטות . " הודעה בנוגע הזרמה כסף היום קירב את בנק אירלנד פתרון נגע ארגון מחדש - דבר אשר יכול סייע ייצב את התאוששות כלכלי ", כך אמר נגיד בנק מרכזי של אירלנד פטריק הונוהאן . בנק אנגלו אייריש הולאם קיבל הזרמה כסף כלל של 29.3 מיליארד הורה בנק קיבל עד כה 23 מיליארד הורה ; ממשלה אירלנד תכנן בנוסף רכש את נתח שליטה אלייד אייריש בנקס 