צביקה פרס - " Sounds Better " מסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה , נערך ערב הופעה של יוצר אינדי עריכה לאון פלדמן . אחד הופיע הוא צביקה פרס , אמן כדאי הכיר גם הוא ניגן לבד לגמרי ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : אמיר קוטיגרו ) צביקה פרס הופיע ליווי להקה ערב ראשון של סדרה ערבי הוקדש יוצר אינדי פסטיבל תל אביב , החל ה-20 באוקטובר אולם קאמרי 3 . צביקה פרס - " Sounds Better " מסגרת פסטיבל תל אביב מוזיקה , נערך ערב הופעה של יוצר אינדי עריכה לאון פלדמן . אחד הופיע הוא צביקה פרס , אמן כדאי הכיר גם הוא ניגן לבד גמר 