סמופלוב : " עתיד אף אחד לא הפריע מאמן " נבחר התעמלות ב היא אליפות עולם , אימן סמופלוב זכר את קושי לפני תחרות : " תודה ניתן ל אנחנו עבד חופש " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו נבחר התעמלות אמנותי ב היא היום ( שני ) לישראל אליפות עולם נערך במוסקבה , את היא סיים עם הישג מרשים . זכר , שבת נבחרת רשם הישג נהדר , סיים מקום רביעי קרב רב אליפות . אמש ננעל אליפות עם מקום רביעי תרגיל חישוק קבוצתי תרגיל משולב . " הוא אושר , אין מילה ", אמר היום עם נחיתה אימן נבחרת אלה סמופלוב , " הגיע תודה כול מי עזר ל אנחנו , כול כבוד כול צוות . עיבד לפי תוכנייה מקצועי , הצליח , הודה רב שינה ל אנחנו עבד חופש . עתיד אף אחד לא הפריע מאמן ". סמופלוב : " עתיד אף אחד לא הפריע מאמן " נבחר התעמלות ב היא אליפות עולם , אימן סמופלוב זכר את קושי לפני תחרות : " תודה ניתן ל אנחנו עבד חופש " 