" ערפאת הורה לחמאס בצע פיגוע מו"מ תקע " על רקע מחלוקת מו"מ בין ישראל לפלסטינים , גיל בכיר חמאס חמוד א-זהאר כי יו"ר רשות לשעבר הורה ארגון בצע פיגוע לב ישראל חש מו"מ עלה על שרטון בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר היום ( שליש ) כי יו"ר רשות לשעבר יאסר ערפאת הורה זמן לחמאס בצע פיגוע לב ישראל חש משא מתן עם ישראל נכשל . נאום שנשא מסגרת כינוס ציון עשור פרץ אינתיפאדה אל-אקצא נערך אוניברסיטה איסלאמי עז , אמר עוד א-זהאר כי החלטה של ערפאת פתח משא מתן עם ישראל " הוא טעות חמור צעד טקטי שגוי הביא מוות ". במקביל הודיע יום זרוע צבאי של חמאס , גדוד עז א-דין אל-קסאם , כי אינתיפאדה אל-אקצא השיג הישג חסר תקדים צלח של ממש שטח , " בין הן סילוק כיבוש רצועה עז שינוי חוקי איבק מול ישראל ". הודעה פרסם ציון עשור אינתיפאדה מסר עוד זרע כי הצליח חשף את אמת מאחורי קריאות שלום זויף של ישראל " אינה מבין היא שפה אחר לבד שפה כוח אש ". הודעה רימז עוד זרוע צבאי של חמאס כי קיים אפשרות התפרצות אינתיפאדה נוסף קרוב מאוד : " תנא הביא פרץ אינתיפאדה אל-אקצא דומה עד מאוד תנאי שרר כעת , בעיקר בגד מערבי ירושלים ". עוד נמסר , כי " ניהל נשא מיתן חסר תוחלת תוצאה ידוע מראש , רשות רדף אחר לוחם התנגדות השליך את היא את הם כלא , ישראל טימא את מקום קדוש , חנק את עם פלסטיני unspecified . כול אלו עלול התפוצץ בפנים של כיבוש סוכן ". " ערפאת הורה לחמאס בצע פיגוע מו"מ תקע " על רקע מחלוקת מו"מ בין ישראל לפלסטינים , גיל בכיר חמאס חמוד א-זהאר כי יו"ר רשות לשעבר הורה ארגון בצע פיגוע לב ישראל חש מו"מ עלה על שרטון 