" אי אפשר ישן שקט - כול משאב תשתית חשף התקפה " בועז דולב , מי הגן במשך 13 שנה על אתר ממשלה ישראל : " מלחמה דיגיטלי היה שדה קרב נוסף אבל לא יחיד " בועז דולב , מי שימש מנהל ממשל זמין מנהל פרויקט תהיל"ה , אחראי על הגנה אתר ממשלה מפני איום מקוון בין שנה 1996 ל-2009 , לא התרגש פרסום זר אחרון על כך ישראל אחראי תולעת מחשב תקף איראן . כיום , תפקיד יועץ תחום אבטחה מידע מנהל חבר סטארט-אפ תחום מכרז מקוון , הוא אמר ראיון ל-themarker הערכה ישראל מוגן מפני איום אלה . האם מדינה ישראל ערוך מפני איום סוג חווה איראן של תולעת חשב ? " הוא האמין אבטחה של מדינה ישראל הפך היה טוב יותר שן שנה . ברור לחלוטין אי אפשר היה מוכן כול איום ב-100% . ייחוד מדובר איום מחשב פגע מייד . הוא לא יודע מה טיב איום הוא יכול תקף יידה , מה כונה תקיפה יום אפס , קשה יותר התגונן מפני זה . אבל יש זכר אפשר נערך זה גבה את מידע , את מערכה , יצר שרידה גבוה מקרה שנפגעת . נראה ל אני ממשלה ביצע עבודה טוב עניין זה ". מדוע חשוב כול כך גב הוא יידע ? " אם תולעת חשב פוגע מערכת חשב , מערכת תפעולית , הוא יכול הפעיל מערכת חשב חלופי התאושש יחסית מהר . אלו מערכת שנקראות עולם מחשוב drp ". מה דעה על פרשה תולעת מחשב פגע מחשב איראן ? " אחת תקופה לקח תולעת מסוים הפך את היא סלבריטי . הסתיים חופשה קיץ כנראה חיפש משהו הירואי נתלה ב הוא . יש התפרצות של סוס טרויאנים תולע מחשב כול זמן בהרבה מקום . הוא האמין מקור פרסום אלה הגיע מומחה אבטחה מידע רצה פרסום . תקשורת נהנה הציג את זה צורה מלומדרמטית . זה סיפק תחושה רומנטי של קסם ". תקיף של תולע מחשב כנגד מדינה לא קורה ? " ברור דבר אלה קרה . זה קרה את היא כול יום כול שעה . שן עבר סיני הצליח גנב מידע של חשבון דוא"ל של ג'ימייל של גוגל . מלחמה סייבר הוא דבר קיים . ככל עולם לן יותר חבר רישת האינטרנט יותר הוחשב כך ניתן פרץ את מידע . לקח דוגמה את מקרה של אפל מכשיר הסלולר של היא אייפון 4 . אפל השקיע המון כסף פיתוח מערכת איבטח נמנע פריצה של מכשיר אבל לא הצליח את היא . יש מאה האקר פעל כול זמן כדי פרץ את מערכה של אפל . מצב של היום אין הבטחה ל-100% הגנה ". אם כיום הותר תשתית כמו מים , גז חשמל נשען על מערכה מחשוב , הוא טעה את הן אין אבטחה ב-100% , אם אולי אי אפשר ישן שקט ? " אי אפשר ישן שקט . אין ספק כיום נותר ביים תשתית נשען על " אי אפשר ישן שקט - כול משאבים תשתית חשף התקפה " בועז דולב , מי הגן במשך 13 שנה על אתר ממשלה ישראל : " מלחמה דיגיטלי היה שדה קרב נוסף אבל לא יחיד " 