דף זהב השקיע 6 מיליון שקל בקרב בין זכה ריאליטי בעבור השתתפות מהלך שיווק , הגיע שיא היום , קיבל אלירז שדה 100 אלף דולר . נתן בשבקין הסתפק ב-25 אלף דולר > > השקעה של 6 מיליון שקל אירוע בודד - זהו עלות מהלך ניהל יום אלה דף זהב , שיא היום , קרב תוקשר בין שני זכה תוכנית הריאליטי הבולטות של חודש אחרון : אלירז שדה זוכה " אח גדול " ניתן בשבקין זכה את היא " הישרדות ". חצי מיליון שקל הוקדש תשלום לטאלנטים - כ-100 אלף דולר קיבל שדה , הוביל את קמפיין עבור דף זהב , כ-25 אלף דולר קיבל בשבקין , לקח חלק בקרב נערך מחר . קרב , מסגרת קיבל שני משימה מול קהל שידור חי , סיפק דף זהב חשיפה רחב טלוויזיה אינטרנט . עסקה שערך חברה עם ערוץ מוזיקה 24 עם בעלים ערוץ אגו , שודר קרב , נערך מרינה הרצליה , שני ערוץ פריצות קבוע שידור לאורך האירוע . פרט לתוך הן שיווק מסיבי טלוויזיה , שידר אתר mako ( אתר קשה , הוא גם בעלים של מוזיקה 24 ) -וואלה את האירוע שידור חי אינטרנט . עיקר עלות של מהלך הוקדש קמפיין , באמצעות מור-אבנון-עמיחי , כלל לא רק תשלום בעבור עסקה תוכן שיווק , אלא גם קמפיין אינטרנט גדול - " גדול ביותר ערך שנה אחרון ", הומר סמנכ"ל שיווק של דף זהב , זאב גרובר - קמפיין טלוויזיה , עיתונות שילוט חצה . את אירוע הפיק קופרמן הפקה , אחראי על הפקה " אח גדול " בישראל . זהו אחד פרויקט גדול ראשון של קופרמן תחום תוכן שיווק . האם כעת עבר דף זהב היות יצרן הוכן טלוויזיוני אינטרנטי חלק בלתי נפרד קמפיין של היא ? גרובר : " פרויקט סדר גדול זה אי-אפשר עשה כמה פעם שנה . בחינה הפקה , הורכב , הכנה - זאת אופרציה הורכב סובך . עם זאת , הוא בהחלט ייצר הרבה מאוד תוכן טובה פעילות שיווק של אנחנו , חיפש את דבר גדול בולט גם המשך ". החברה בנה את מהלך כדי קידם את מודעות אפליקציית אוגמנטד ריאליטי ( מציאות הועשר ) של היא , אפשר קיבל מידע אודות בית עסק על גב מפה הופיע טלפון הסלולרי . לדברי גרובר , עד כה הוריד 65 אלף איש את אפליקציה בתוך חודש . " חודש האחרון ", אמר גרובר , " נכתב על דף זהב יותר מה נכתב יחד כול השנים אחרון : עמוד פייסבוק של אנחנו צמח -7,700 אוהד ; 18 אלף איש הצביע סקר של אנחנו בפייסבוק , בסקר של וואלה את הוא נשא הצביע 15 אלף איש ; עשר אלף טוקבקים נכתב על פעילות זו ". דף זהב שקיעה 6 מיליון שקל קרב בין זכה ריאליטי בעבור השתתפות מהלך שיווק , הגיע שיא היום , קיבל אלירז דה 100 אלף דולר . נתן בשבקין הסתפק ב-25 אלף דולר 