חקר בארה"ב : שליחה הודעה טקסט מהלך נהיגה אחראי ל-16 אלף הרוג בתוך 5 שנה אחוז הרוג תאונה דרך נגרם הסחה דעת עלה מ-11% שנה 99' ל-16% שנה 2008 רבי ידע שליחה הודעה טקסט זמן נהיגה הווה סיכון . אבל עד כמה זה מסוכן ? עכשיו התברר פרט . אתר מובייל קרנץ , שייך קבוצה בלוג טק קרנץ , פרסם היום ( ב' ) מחקר מעניין נערכך מרכז מדע של אוניברסיטה צפון טקסס . מחקר גרס כי שימוש הודעה טקסט מהלך נהיגה אחראי ל-16,141 הרוג תקופה בין 2002 ל-2007.העיתון " לוס אנג'לס טיימס " דיווח אף הוא על מחקר סיפר כי אוניברסיטה פרסם מספר נתון מעניין נוספים:א . אחוז הרוג תאונה דרך נגרם הסחה דעת עלה מ-11% שנה 99 ל-16% שנה 2008.ב . אחוז תאונה נגרם הסחה דעת נפוץ יותר אזורים עירוני . 40% תאונה בכלל קרה אזורים עירוני שנה 2008 , עלייה של 33% לעומת לפני עשור.ג . רק שליש אמריקני היה הכשיר סלולר שנה 99' . שנה 2009 ל-91% מן הם יש מכשיר סלולר ברשותם.ד . מספר הודעה טקסט ממוצע נשלח מדי חודש שינה 2002 עמד על מיליון הודעה טקסט . שנה 2008 המספר צימח ל-110 מיליון הודעות.ה . מנהל לאומי בטיחות תחבורה דיווח כי 6% מנהג ארה"ב נצפה משתמש מכשיר סלולר נהיגה , אחז לא השתנה לעומת שנה 2005.על פה מחקר , פנייה נהג הפסקה דפוס פעולה מסוכן לא עזר . רק רגולוציה או פתרון טכנולוגי ספק ( דיבור הפך טקסט ) יכול פתר את בעיה . מחקר אחר פורסם שינה 2009 מצא כי לאלה שילח הודעה טקסט היה סיכוי גבוה של פה 23 היה מעורב תאונה דרך . חקר בארה"ב : שליחה הודעה טקסט מהלך נהיגה אחראי ל-16 אלף הרוג בתוך 5 שנה אחוז הרוג תאונה דרך נגרם הסחה דעת עלה מ-11% שנה 99' ל-16% שנה 2008 