חשד : תושב קריה מלאך ניסה תקף נהג כביש 3 תושב קריה מלאך בן 30 נעצר אמש ( שני ) חשד כי ניסה תקף מינית נהג כביש 3 בין צומת הודיה צומת גבעה חבל לכיש . על פה חשד , הגבר , התגורר גף , נהג אתר נהג נסע בד אותת ל הן על קלה לכאורה רכב . אז נהג התקרב מטרה תקף את הן . מרבית מקר הבין הנהגה את כוונת זמן ונמלטו . אמש הוא כמעט הצליח מזימה אך הנהגה בינה את כוונת , נמלט הגיש תלונה משטרה קריה מלאך . הוא נעצר על יד משטרה קריה מלאך , שיתוף טרה תנועה , לאחר בלש עקב אחרי הוא ניידת סמוי . כוונת המשטרה הביא היום הארכה מעצר בית משפט שלום . חשד : תושב קריה מלאך ניסה תקף נהג כביש 3 nan 