יון נחת , אסטוס : " לא היה ל אנחנו קל " קשר של ליון כבר מוכן הפועל unspecified . לוברן : " ניצחון החזיר ל אנחנו את ביטחון ". הווארד ווב שפט גמר מונדיאל שפט את משחק צילום עריכה וידאו : נועם אשל יון צרפתי נחת ערב ( שני ) בישראל , 48 שעה לפני מפגש מול פועל תל אביב בלומפילד מסגרת מחזור שני של בית ב' ליגה אלופה . סגנית אלופה צרפת הגיע משחק לאחר הפסיד לראשונה אז 1994 סנאט אטיין דרבי ( 1:0 ) ירד מתחת קו אדום . מועדון שרר אווירה קשה אוהד דרש את ראש של מאמן קלוד פואל . דיאן לוברן אמר לקראת משחק : " הוא לא יודע שום דבר על פועל . יש שם כנראה קבוצה טוב ". על יכולת של קבוצה של הוא אמר וברן : " לא קל ל אנחנו עכשיו , אבל ניצחון החזיר ל אנחנו את ביטחון . למרות כול בעיה , הגיע כאן עם ביטחון ". מגן שמאלי על אני סיסוקו הוסיף : " אין על אנחנו שום לחץ . הוא שם בצד את מה היה ליגה , הגיע מורל גבוה מאוד רצה לנצח משחק " מישל באסטוס שייך את קו של לוברן אמר : " קבוצה ניצח , הספיד . אוהד כעס אפשר הבין את זה , אבל הוא בא לנצח בשביל מאמן לן . פעל קבוצה טוב הוא כייר את דגאלס דה סילבה . זאת הפעם ראשונה של הם אלופה הוא הרצה הוכיח . לא היה ל אנחנו משחק קל ". 21 שחקן נכלל סגל של קלוד פואל למשחק . ליסנדרו לופז פצע לא הגיע כמו גם סזאר דלגאדו , אדרסון ריס פצע כבר תקף ארוכה הקשר קמרון ז'אן מאקון , מלכתחילה לא תוכנן פתח הרכב . פואל צירף נסיעה גם ארבעה שחקן צעיר : שוער מת גורגלאן שחקן נבחר נוער של צרפת קלמון גרנייה , אלכסנדר לקאזט ואישק בלפודיל , לא הרבה שיחק קבוצה הבוגרת . הווארד ווב בריטי שפט את משחק ליגה אלופה , נערך מחרתיים ( רביעי ) אצטדיון בלומפילד במסגרת המחזור שני של ליגה אלופה . שופט אנגלי ב הן ה-39 רשם את אירוע שיא קריירה שיפוט של הוא קיץ אחרון שפט את גמר מונדיאל , ב הוא ניצח ספרד 0:1 את הולנד לאחר 120 דקה . ווב נחשב שופט חמור סבר , לא התחשב שם גדול ניהל את רוב משחק גדול ליגה האנגלית , כלל הניצחוןן של מנצ'סטר יונייטד על ליברפול 2:3 לפני שבוע . כמו כן , שפט ווב גם גמר ליגה אלופה 2009/10 , ב הוא ניצח אינטר 0:2 את אייר מינכן . כמה שבוע לאחר גמר מונדיאל הכה האנגלי על חטא ואמר היה צריך הרחיק את נייג'ל דה יונג , בעט גסות צלע של צ'אבי אלונסו ספג רק צהוב בעקבות כך . בנוסף , הרחיק ווב אותו גמר את ג'ון הייטינחה לאחר שלף ל הוא שני כרטיס צהוב . שופט אנגלי גם התלונן על חוסר הגינות של שחקן ניטל חלק אותו הגמר , ב הוא שלף לא פחות -12 יון נחת , אסטוס : " לא היה ל אנחנו קל " קשר של ליון כבר מוכן הפועל unspecified . לוברן : " ניצחון החזיר ל אנחנו את ביטחון ". הווארד ווב שפט גמר מונדיאל שפט את משחק 