קפיצה רוחק : יוחאי הלוי זכה אליפות אוזבקיסטן הישג מצוין ישראלי , קיבע 7.56 מ' רוח גבייה גבוה מותר . רביע הוא השלים את עונה תחרות קפיצה משולש יוחאי הלוי ניצח הערב ( שלישי ) תחרות קפיצה רוחק של אליפות אוזבקיסטן פתוח , נערך טשקנט חלה אתמול . קפיצה ניצחון קיבע לוי 7.56 מטר רוח גבייה גבוה מותר . מחר , יום תחרות אחרון , השלים לוי את עונה כול תחרות קפיצה משולש . הישג זה הצטרף חודש צוין עובר על לוי . שיאן ישראל קפיצה רוחק קבע 7.75 מטר תחרות אתלטיקה ארמניה על שם רוברט אמיאן . כעת הוא נקווה השיג תוצאה טוב תחרות קפיצה משולש אחרי חודש יולי הוא סיים במקום -11 אליפות אירופה קפץ גמר בברצלונה 16.43 מטר סיים היטב תחרות מכובד . קפיצה רוחק : יוחאי הלוי זכה אליפות אוזבקיסטן הישג מצוין ישראלי , קבע 7.56 מ' רוח גבייה גבוה מותר . רביע הוא השלים את עונה תחרות קפיצה משולש 