מסחר וול סטריט נסגר ירידה יום מסחר בורסה ניו הורק נעל מגמה שלילי רקע מחיר סחורה המשיך עלה . דאו ג'ונס איבד 0.2% מערך , נאסד"ק ירד ב-0.1% ו-S & P 500 נחלש ב-0.3% מסחר וול סטריט הסתיים ירידה רקע מחיר סחורה גאה . דאו ג'ונס נחלש ב-0.2% ל-10,835 נקוד , נאסד"ק איבד 0.1% ל-2,377 נקודה ו-S & P 500 החסיר 0.3% ל-1,145 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה ב-0.05% ל-2.51% . זירה המקרו , מחיר נפט נהנה אף הוא חולשה דולר , זכה תמיכה נוסף ירידה מפתיע מלאי נפט דלק ארה"ב . חוזה על נפט גולמי מסירה בנובמבר נסגר מחיר של 77.86 דולר חבית - שיא של שבעה שבוע - לאחר עלייה של יותר -2% , בורסה סחורה של ניו הורק . מלאי נפט גולמי בארה"ב ירד שבוע עבר חץ מיליון חבית , מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . אנליסט צף גידול של 2.2 מיליון חבית מלאי גולם . משרד אנרגיה מסר עוד כי מלאי בנזין ארה"ב ירד שבוע עבר -3.5 מיליון חבית , הלאה את אני דלק זוקק ירד ב-1.3 מיליון חבית . אנליסט צף גידול של 800 אלף חבית -400 אלף חבית בהתאמה . חוב גירעון ענק של מדינה ארה"ב צפוי הפך את מדינה קורבן בא של משבר אשראי , אמר אתמול אנליסט רדית' ויטני ערוץ חדשה CNBC . ויטני , אנליסט בבית השקעה אופנהיימר לשעבר חזה את משבר מערכת בנקאי , פירש לאחר מן הקים חבר ייעוץ עצמאי , מרדית' ויטני אדוויזורי גרופ . כעת פרסם חברה דו"ח מקיף על מצב פיננסי של מדינה ארה"ב , ב הוא הוא שיוה את התמוטטות פוטנציאלי קריסה מערכת פיננסי ב-2008 . מסחר וול סטריט נסגר ירידה יום מסחר בורסה ניו הורק נעל מגמה שלילי רקע מחיר סחורה המשיך עלה . דאו ג'ונס איבד 0.2% מערך , נאסד"ק ירד ב-0.1% ו-S & P 500 נחלש ב-0.3% 