עומר גלה את הן נטש את אימון כיבה פ"ת בגלל כאב אף שבור . קבוצה העריך היה כשיר שדד . התאחדות הודיע : משחק נערך אצטדיון רמה גן חלוץ עומר גלה את הן ניטש הערב ( שליש ) את אימון כיבה פתח תקוה , זאת בשל כאב אף . קבוצה קיווה שחקן היה כ שיר משחק נגד שדד . למרות פציעה , הערכה של צוות רפואי אופטימי . גלה את הן התאם עם מסיכה נראה שיחק את היא משחק קרוב . זכר , גלה את הן בר את אף משחק ניצחון על בן סכנין ( 2:3 ) , ב הוא הוחלף מחצית . התאחדות כדורגל פרסם בוקר את מועד משחק מחזור קרוב הודיע כי כיבה פתח תקוה אירח אצטדיון רמה גן , הפך מעתה אתטדיונה ביתי חדש . משמעות הוא ועדה ליגה גביע אישר את בקשה מועדון נדד אצטדיון ניטר . עומר גלה את הן ניטש את אימון כיבה פ"ת בגלל כאב אף שבור . קבוצה העריך היה כשיר שדד . התאחדות הודיע : משחק נערך אצטדיון רמה גן 