בן ארי על דו"ח צלם : לא חוסל מספיק פלסטיני ח"כ ימין שמאל הגיב על דו"ח ארגון זכות אדם , לפי הוא שנה 2000 נהרג מסגרת סכסוך ישראלי-פלסטיני 6,371 פלסטיני ו-1,083 ישראלי . ח"כ חי אורון : זה מחיר בלתי נסבל . ח"כ יריב לוין : זה מסמך מגוחך בוגדני דו"ח ארגון " צלם " על מחיר דמים של סכסוך ישראלי-פלסטיני עורר גיוון של תגובה במערכת פוליטי ישראל . חבר כנסת ימין שמאל התייחס נתון פורסם היום ( שני ) , לפי הם החל משנה 2000 נהרג מסגרת סכסוך 6,371 פלסטיני -1,083 ישראלי . 1,317 הרוג בצד פלשתינאי היה קטין , לפחות 2,996 הרוג פלסטיני לא השתתף לחימה עת מוות . יו"ר מרצ , חיבר כנסת חי אורון , אמר בתגובה דו"ח כי הוא " הביא תמונה מצב קודר דכדך , גם אם הוכרת . מחיר הדמים נשל קורבן שווא עימות עם פלסטיני גבה , בפרט קטין אזרח , הוא בלתי נסבל נתפס . טוב עשה נתניהו אם העמיק דו"ח משמעות לא רק הצהרה המתנחלים שאון הדחפורים . ראוי גם חיים אדם היה שווה משהו ". דבר ח"כ יוחנן פלסנר הקדים , " הנתונים דו"ח משקף את מציאות עגום את היקף סבל אנושי נבע קיום של הסכסוך . נתון המחיש עד כמה גדולה הוא אחריות של מנהיג מיצה כול הזדמנות יציאה מעגל קטל . אסור בעוד עישר שנה קיבל לידי אנחנו אדישות דו"ח קשה נוסף , מבלי יכול הגיד עצמו כי עשה כול ניתן כדי הביא שלום יציב מנע את סבל מיותר ". מנגד , מפלגה ימין מתח ביקורת על ארגון " צלם ". דבר ח"כ אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) , " מהדו"ח נשמע צליל ברור של מחאה על כך יותר ערב מאשר יהודי נהרג . דבר דמה את היא כנופיית רצח התלונן כי שלטון חוק הצליח הרג יותר רוצח מה הצליח הרוצחים רצח הוא קבל על היעדר איזון ". אלדד הוסיף , כי " ראוי זכר ארגון 'בצלם' דומי יש חלק לא מבוטל תקווה ארגון טרור טיפח לב כי ייבוא יום הצליח השמיד את מדינה ישראל , אם גילוי אל של שנאה עצמי חולני מאפיין את חוסן לאומי של יהודי ". חבר של אלדר למפלגה , ח"כ מיכאל בן ארי , הצהיר כי " פירש שליט למדן חייל ישראלי שווה מאה מחבל רצחני . גם שיטה ערבי . לכן חיסול של 6,000 אויב תמך את הם הוא כמות קטן אינו סיפק מלחמה נגד אויב אכזר , אינו העריך חי אדם ". הוא הוסיף כי על מנה מיגר את טרור " על כול הרוג של אנחנו , יש חיסל 500 לא שישה , השווה את תנאי מאסר של מחבל בור אפל של גלעד שליט ". יו"ר עדה כינס , ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) , אמר תגובה דו"ח כי " מדובר בעוד מסמך בוגדני פס ייצור של ארגון התיימר היות ארגון זכות אדם אך מתפקד פועל כגורם סייע ארגון טרור . ראוי בצל הקדיש את מאמץ בן ארי על דו"ח צלם : לא חוסל מספיק פלסטיני ח"כ ימין שמאל הגיב על דו"ח ארגון זכות אדם , לפי הוא שינה 2000 נהרג מסגרת סכסוך ישראלי-פלסטיני 6,371 פלסטיני ו-1,083 ישראלי . ח"כ חי אורון : זה מחיר בלתי נסבל . ח"כ יריב לוין : זה מסמך מגוחך בוגדני 