גיא אסולין התקרב חתימה במנצ'סטר סיטי דיווח אנגלי : קשר עיבר בדיקה רפואי , אחרי הן הוא עשוי חתם . לא נשחק בפרמיירליג , אלא מילואים קבוצה או הושאל הקשר ישראלי הצעיר ( 19 ) גיא אסולין עשוי חתם יום קרוב מנצ'סטר סיטי , כך דווח עיתון " מירור " האנגלי . דיווח עלה כי אסולין טס ממלכה על מנה עבר בדיקה רפואי , כאשר אחרי הן הוא אמור חתם על חוזה מד קבוצה העשיר של רוברטו מאנצ'יני . זכר , אסולין עבר לפני כ חודש ניתוח ארתורוסקופיה ברך , דבר גרם ל הוא הפסיק את סדרה מבחן עבר קבוצה תכול ממנצ'סטר , טען כי ניתוח פיתח ל הוא את דלת הגיע אל היא עתיד , נראה כרגע קרוב מתמיד . אסולין , שוחרר סיום העונה עבר ברצלונה ב היא שיחק קבוצה הנוער קבוצה השנייה מספר שנה , חיפש קיץ קבוצה , זכור בחן גם בלקבורן האנגלית . חשוב ציין כי הוא לא יכול שיחק העונה ליגה , לאור דחה של מנצ'סטר סיטי גביע הליגה , מה הביא את הוא כנראה , מידה אכן הצטרף לסיטיזנס , שיחק שורה המילואים של קבוצה או יצא השאלה . גיא אסולין התקרב חתימה במנצ'סטר סיטי דיווח אנגלי : קשר עיבר בדיקה רפואי , אחרי הן הוא עשוי חתם . לא שיחק בפרמיירליג , אלא מילואים קבוצה או הושאל 