הרפובליקאים חיסם ניסיון דמוקרטי ביטל הקלה מס חברות ייצא משרה חוץ לארה"ב דמוקרט אמנם היה רוב של 53 מול 45 הצבעה , אך לא הספיק על מנה העלה החקיקה הצבעה סנאט אמריקני דחה אתמול את מאמץ מנהיג מפלגה דמוקרטי קדם חקיקה הביא סיום הקלה מס דבר מוביל חקיקה עודד חבר העביר חברה אמריקני אל מחוץ לארה"ב . חקיקה כלל גם סעיף העניק הקלה מס חבר החזיר משרה אל תוך ארה"ב.הסנאטורים הרפובליקאים התנגד חקיקה פה אחד , אל הם הצטרף 4 דמוקרט , סנטור עצמאי קונטיקט ג'ו ליברמן . דמוקרט היה אמנם רוב של 53 כנגד 45 הצבעה , אך על מנה הביא את חוק הצבעה נדרש 60 קולות.לדברי יץ' מקונל , הנהיג הרפובליקאים סנאט , חקיקה הוא פעלול פוליטי של דמוקרט , ביקש הציג עצמו מתנגד למיקור חוץ . " זה הרגיל פוליטי טהור ", אמר מקונל בנאום בסנאט , הוסיף כי " דרך גרום חברות אמריקני ייצר יותר אופן מקום אינו הגדיל את נטל מס עלה , אלא הפסיק העניש את הן עם עיוור מס תאגיד כה גבוה ". תמך חקיקה טען כי הוא ניסה הגן על עובד אמריקני . " מדובר מאבק על אורח חיים ", אמר הסנאורית דוב סטבנאו דמוקרטי מישיגן , " במאבק על מעמד בינוני . הוא רצה הצליח אמריקה , חוק הזה עביר מסר ברור : הפסיק שלח את משרה לן מדינה אחר ". הרפובליקאים חיסם ניסיון דמוקרטי ביטל הקלה מס חברות ייצא משרה חוץ ארה"ב דמוקרט אמנם היה רוב של 53 מול 45 הצבעה , אך לא הספיק על מנה העלה החקיקה הצבעה 