זהב לא עצר - התקרב ל-1,315 דולר אונקיה ; נפט שיא של 7 שבוע ירידה מפתיע מלאי נפט גולמי בארה"ב הקפיץ את מחיר נפט אל סף 78 דולר חבית מחיר זהב נסגר שיא זו פעם תשיעי בתוך שבוע לאחר דולר נפל שפל של שמונה חודש עולם , הגביר כך את ביקוש מתכת יקר בתור השקעה חלופי . זהב נסגר מעל רמה של 1,310 דולר אונקיה לאחר מהלך מסחר כבר התקרב ל-1,315 דולר אונקיה . מחיר כסף שייך אף הוא טיפס מעלה , נסגר שיא של 30 שנה . נפט עלה שיא של שבעה שבוע עקב ירידה מפתיע מלאי בארה"ב.החוזים על זהב מסירה בדצמבר נסגר מחיר של 1,310.3 דולר אונקיה , עלייה של 0.2% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר כבר עלה מחיר רמה של 1,314.8 דולר אונקיה . מחיר זהב עלה תחילה שנה ב-19% , נמצא דרך עלייה שנתי עשירי רציפות - רצף עלייה שנתי ארוך יותר אז שינה 1920 לפחות . עם זאת , מחיר השיא נשל זהב נרשם היום הוא רק שיא נומינלי עוד אנחנו נמוך אופן ניכר השיא מותאם אינפלציה נרשם ינואר 1980 , כאשר מחיר זהב הגיע רמה של 873 דולר אונקיה . מונח ריאלי , הצטרך מחיר זהב עלה רמה של יותר -2,000 דולר אונקיה כדי שבר את שיא נרשם לפני שלושה עשורים.הדולר המשיך נחלש היום מול מטבעה מרכזי עולם . המטבע אמריקני איבד 0.4% מול ירה את הוא שיער של 1.3635 דולר יורה - רמה נמוך ביותר מאז מיצע חודש אפריל . מול ין יפני נחלש דולר -0.3% רמה של 83.63 ין דולר . מדד דולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב - ב הן הורה , ין ליש"ט - ירד היום יותר מחצית האחוז רמה נמוך ביותר מאז שלהי חודש ינואר.מנהל קרן גידור נודע , המיליארדר ג'ון פולסון , העריך מוקדם נותר השבוע כי מחיר זהב עשוי זינק רמה של 4,000 דולר אונקיה , ציין כי 80% ניכס את הוא הושקע כעת זהב . בנאום נשא בן הורק ביום שני אמר פולסון , העומד ראש קרן גידור פולסון אנד קו , כי לאור תחזית בנק פדרלי ארה"ב צפוי המשיך הדפיס כסף , עשוי מחיר זהב עלה רמה של 2,400 דולר אונקיה רק הודות מדיניות המרחיבה של בנק מרכזי , אף עשוי מקרה קיצוני הגיע רמה של 4,000 דולר אונקיה . פולסון , אשר ציין כאמור כי 80% ניכס את הוא הושקע זהב , עשוי הפוך איש עשיר עול במקרה שתתממש תחזית . עוד שוק סחורה : החוזים על כסף מסירה דצמבר נסגר בן הורק מחיר של 21.95 דולר אונקיה , עלייה של 1.1% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה חירם לרמה של 21.775 דולר אונקיה זהב לא עצר - התקרב ל-1,315 דולר אונקיה ; נפט שיא של 7 שבוע ירידה מפתיע מלאי נפט גולמי בארה"ב הקפיץ את מחיר נפט אל סף 78 דולר חבית 