ערכה : אל בס - חשב כללי לשעבר של מדינה ניו ירק - הודה אישום הונאה לפי " ניו ירק דיילי ניוז ", משרד תובע כללי רצה שם קץ פרשה שוחד קרן פנסיה של ניו הורק חשב כללי לשעבר של מדינה ניו ירק , אלן הבסי , צפוי הודה אשמה הונאה פלילי בגין חלק שערורייה שוחד קרן פנסיה של מדינה ניו ירק , דבר מקור מקורב תיק , "ניו הורק דייל ניוז ". דבר מקור , תיכן כי הודאה התבצע בית משפט עליון של מדינה ניו ירק כבר היום ." הוא רצה שם קץ פרשה ", אמר מקור על משרד תובע כללי , אנדרו קואומו , חקר את פרשה כבר יותר -3 שנה . משרד תובע כללי הכחיש כי התקבל הסכם עם הבסי , אמר כי חקירה עדיין פתוח . לא ידע האם קואומו התעקש על עונש מאסר עבור הבסי , התפטר תפקיד ב-2006 , הודה אשמה עבירה של שימוש עובד מדינה הסיע את איש מקום למקום.עד כה , חקירה של קואומו בנוגע קרן פנסיה לא נגע ישירות בהבסי , אך טבעת סביב הוא התהדק , לאחר כתב אישום הוגש נגד כמעט כול עוזר בכיר , חלק כבר הודה אשמה או שיתף פעולה עם חוקר . ביוני חשף חוקר מסמך לפי הם נהג הבסי דן נושא קרן פנסיה עם יועץ פוליטי של הוא , הניק מוריס , הואשם -123 סעיף עבירות הונאה פרשה . לפי תביעה , חברות רץ עבד עם קרן פנסיה של מדינה ניו הורק נדרש העביר תרומה פוליטי או תשלום הטבה שונה למוריס.אליוט ברוידי , לשעבר יו"ר מרקסטון הודה שנה עבר אישום תשלום שוחד בסך מיליון דולר שנה 2006-2002 ארבעה בכיר קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק בארה"ב תמורה העברה רבע מיליארד דולר השקעה קרן פנסיה ניהול מרקסטון . דבר גורם מקורב חקירה , תשלום שוחד העביר רוידי בכיר קרן כלל גם טיול ראוותני סך 75 אלף דולר הבסי עמית , לפני התפטר תפקיד חשב כללי ב-2006.במסגרת הודאה , סך רוידי סייע לקואומו חקירה שחיתות קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק . טענה חוקר , חברה השקעה פרטי כמו מרקסטון העניק תשלום שוחד טובה הנאה מנהל של קרן ציבורי אלו תמורה השקיע הוא את כסף קרן . חשב כללי של ניו ירק הוא אחראי על קרן פנסיה של עובד מדינה.קואומו הצליח גם השיג הודאה של יו"ר מפלגה ליברלי בן ירק עיבר , ריימונד הרדינג , לשעבר אחד תומך של הבסי , הודה כי קיבל כסף קשר השקעה קרן . סמנכ"ל השקעה של הבסי , דיויד לוגלישי , הודה עבירה שחיתות אירס , מאז שיתף פעולה עם חוקר . בנוסף , 15 חבר היה מעורב פרש כבר הגיע הסדר עם קואומו ערכה : אל בס - חשב כללי לשעבר של מדינה ניו ירק - הודה אישום הונאה לפי " ניו ירק דיילי ניוז ", משרד תובע כללי רצה שם קץ פרשה שוחד קרן פנסיה של ניו הורק 