" חשש מחמאס ? חשש יותר נשק של צה"ל " פעיל שמאל קרוב משתתף " משט יהודי ", התאסף חוץ תחנה משטרה באשדוד , ב היא נחקר משתתף . אם של יון איתמר שפירא : " הוא לא חישש חמאס , הוא לא האמין את היא חייל צה"ל , הוא יכול הרג כול אחד " ( צילום : דו"צ רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) עשר פעיל שמאל התכנס אחר צהריים ( שלישי ) מחץ תחום משטרה אשדוד , אל נלקח חקירה הישראלים השתתף "משט היהודי ". פעיל מחה על עצירה ספינה על המשך מצור על רצועה , דבר " הפך את היא כלא גדול אי אפשר נכנס או יצא מן אנחנו ". בתוך כך , פעיל הניף שלט ב הם נכתב : " תרופה - סיכון בטחוני ? ", " תן לעז חי ", " המצור בנייה התנחלות הרס את כול " -"יהודים ערב סירב היה אויב ". צב שפירא , אם של יון איתמר , היה על ספינה ביקש שבר את מצור על עזה , אמר וואלה ! חדשה כי בן יצא כיוון הרצועה " כדי הביע את התנגדות מצור של ארבע שנה על עזה הראה ישראלי יש עוד טיפ-טיפה מצפון . הוא ייצג את מצפון ". האם הגאי הוסיף כי " כול ציבור ארץ אדיש . לא אכפת ל הוא שלילה זכות איש מצור אמלל מאה אלף איש . סיבה המטרה של משט לא היה הביא את הפרוטזות צעצוע , סיבה הוא מחה נגד מצור של אוכלוסייה עז . איזה מדינה דמוקרטי עשה דבר זה ? " " רק מדינה ישראל מרשה עצמו ", הוסיף שפירא , " מדינה ישראל מראה הוא קורבן של שואה , הוא יחידה מרשה עצמו עשה מצור על אוכלוסייה שלם . רק מדינה קולוניאליסטי רע יכול עשה זה דיבר בסוף הוא אמר הוא קורבן ". שפירא הוסיף כי בן לא חישש נחטף יד חמאס . הוסף סיפרה שפירא כי הוא חישש שבניה הפך מטרה ביד אני כלה נשק של צה"ל : " הוא לא האמין חייל צה"ל , הוא יכול הרג כול אחד ". נורית פלד-אלחנן , רעייה של רמי אלחנן , ייצג את פורום משפחה פלסטיני-ישראלי למען שלום היה אף הוא על ספינה , סיפר כי הוא " מאוד הצטער שהייה רק ספינה אחת לא אילף או מיליון ". דבר בעל החליט יצא עם ספינה כי " זה דיבר מאוד חשוב נעל עשה , הביע את מחאה נגד כיבוש אכזרי של עז . כול מצור לא חוקי , לא לפי חוק בינלאומי לא לפי שום דבר . הוא לא הכיר כוח כיבוש לא רצה שום קשר את הם ". טענה , פעיל על ספינה החליט יצא משט במקום ניסה העביר סחורה לעז דרך עברי הגבול מכיוון " כוח כיבוש לא נתן העביר שום דבר דר את את מעבר ". הוא מסר כי פעם אחרון ניסה העביר מצרך דרך מחסום ארז הוא לא עיבר עדיין נשאר אחד מחסן . לגבי " חשש מחמאס ? חישש יותר נשק של צה"ל " פעיל שמאל קרוב משתתף " משט יהודי ", התאסף חוץ תחנה משטרה באשדוד , ב היא נחקר משתתף . אם של יון איתמר שפירא : " הוא לא חשש חמאס , הוא לא האמין את היא חייל צה"ל , הוא יכול הרג כול אחד " 