87 סנטור אובמה : לחץ על אבו איזן המשיך המו"מ 87 סנטור אמריקני חתם על מכתב נשלח היום ( שני ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה , קרא ל הוא הפעיל לחץ גלוי על יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן המשיך מו"מ ישיר עם ישראל , זאת על אף חידוש בנייה התנחלות . על פה דיווח אתר " Foreign Policy ", סנטור התייחס מכתב איום של אבה מאזן נטש את שיחה ישיר , אם לא תוארך הקפאה , הצהיר כי " אף לא אחד צד צריך איים עזיבה מו"מ , רק עכשיו חודש ". סנטור שיבח גם את ראש ממשלה בנימין נתניהו , על כך הוא בעצם הוא המשיך מגע ,על אף פיגוע ירי אירע יהודה ושומרון , ערב פתיחה שיחה . 87 סנטור אובמה : לחץ על אבו איזן המשיך מו"מ nan 