מים משקיע גבעה ? למרות מחזור מסחר גבוה - קרן נאמן לא שם חזקה של כול תעשייה קרן גבעה - 2.5 מיליון שקל ; מוסדי : בטח גם פנסיוניים אינו פנים מנייה מרכז עניין רב על בסיס יומי לא רק על רקע דיווח מרובה לעתים גרם חילוק דעה , אלא מסחר מנייה בולט מחזור בין גבוה אחד עם . אם שפט על פני 3 שנה , מחזור יום ממוצע מניה הסתכם ב-380 אלף שקל . כיום מניה הגיע קלות מחזור של עשר מיליון שקל יד יום אף לא פעם השאיר מאחור את גדול משק כגון טבע , כיל בנק . מחזור בסדר גודל זה אפיין השתתפות השקיע וסדים מסחר , כגון מנהל קרן נאמנות . האם מוסדי באמת השקיע מנייה גבעה ? ממצא הראה א.אמש , איבד גבעה כ-25% מערכה משך אחרי היא ירידה של 1.85% את מדד מניה יתר 50 , מסגרת הוא נסחר , זאת בניגוד מגמה הכללית שוק אשר התבטא עלייה שער קל . כיצד חתם אמש את יום מסחר קרן נאמן "יתר " המשקיעות קטגור ספציפי זאת ? הוא עלה ממוצע הפשוט ב-0.3% כאשר עלייה יומי גבוה הסתכם בכ-0.7% רק אחת מתוך 15 קרן רשם ירידה נכס . מסקנה התבקש הוא , כי קרן נאמנות השקיע מדד ב הוא נסחר מנייה גבעה נוטרל השפעה , או מיל אחר , אינו החזיק ב היא או החזיק משקל לא משמעותי.על פי בדיקה נכס קרן נאמן עולה כי נכון תחילה חודש יולי 2010 , סך וו אחזקה של קרן מכל קטגוריה , יתר , ענפי עו"ף מנייה גבעה הסתכם ב-2.56 מיליון שקל , זה תיווך שווי חברה מעל מיליארד שקל סך נכס נוהל על יד תעשייה קרן הגיע כ-150 מיליארד קל.בין קרן יתר אשר החזיק אותו תקופה מניה , נמנה מיטב יתר - אשר החזיק את גבעה בשווי של כ-410 אלף שקל ( 0.9% קרן ) , המיר פישמן - שהחזיקה ב-460 אלף שקל שווה אחזקה גבעה ( 0.75% קרן ) אקסלנס מבחר יתר - החזיק בסך 408 אלף שקל שווה גבעה ( 0.6% מסך נכס קרן ) . אחד מנהלי השקעה בתחום ציין כי מנהל קרן נאמן גילה אחראי לא החזיק גבעה למרות העובדה כי נייר כיכב מדד יתר , דבר עמד מבחן תוצאה אמש . הערכה כמה וכמה , על פה אותו גורם מקצועי , כי מנהלי השקעה טיווח ארוך יותר או פנסיוניים אינו התקרב מנייה גבעה או חשיפה מינורית . גורם ציין כי מנהל השקעה מודע קיום אוצר טבע באזורי חיפוש של גבעה אך קיים ספק גדול יחס לדרך הפקה אפשרי . מים משקיע גבעה ? למרות מחזור מסחר גבוה - קרן נאמן לא שם חזקה של כול תעשייה קרן גבעה - 2.5 מיליון שקל ; מוסדי : בטח גם פנסיוניים אינו פנים 