גרמני : מיינץ ניצח 2:4 את ופנהיים ניצחון שביעי רציפות שחקן של טוכל , השווה את שיא של פתיחה עונה . נירנברג ניצח 1:2 את אלקה , 10 דקה כהן משחק מרכזי של בונדסליגה גרמני התקיים שבוע יום ראשון , שת יריבה ותיק , בורוסיה דורטמונד אייר מינכן , נפגש בית של הראשונה , אך מחזור שביעי נפתח כבר אתמול ( שישי ) , אנובר מפתיע קיווה ניצח את סט . פאול בבית , אבל נכנע שער התקפה התפרץ של מריוס אברס , הוריד את היא נוצח 1:0 . אבל סיפור אמיתי הגיע יום , מיינץ ניצח 2:4 את ופנהיים השווה את שיא ניצחון פתיחה עונה , היה שייך עד כה אייר מינכן ( 1995/6 ) קייזרסלאוטרן ( 2001 ) . אלקה אומלל ספג פסד חמישי שבעה מחזור , הפעם 2:1 לנירנברג , ב היא שיחק אלמוג כיהן עשר דקה . אילו מבורג חסר יציבות גבר 1:2 על קייזרסלאוטרן . מי רצה הקניט את מיינץ אחרי פתיחה עונה אדיר של היא , השווה את היא הופנהיים - קבוצה מפתיע אחר לפני שנה זכה אליפות חורף , בסוף התרסק וסיימה חוץ שש ראשון . היום נפגש שתיים מיינץ הראה הוא קורץ חומר אחר . שחקן של הומאס טוכל השיג ניצחון שביעי רציפות , 2:4 על ופנהיים , השווה את שיא ב הוא החזיק עד כה אייר מינכן ( 1994 ) קייזרסלאוטרן ( 2001 ) שיא ניצחון רצוף פתיחה עונה . מחזור בא הוא אירח את מבורג קיווה שבר את שיא . כבר דקה שני אדם שלאיי קיבל מסירה עומק עמוק לתוך הגנה ופנהיים נרדם שמירה , חלוץ הונגרי התקדם יישר את כדור מרכז שם נמצא אלאגי , מול שער ריק גלגל קלות פנים העלה את מיינץ ל-0:1 מוקדם . דקה -41 הצליח אורח השווה בעיטה של דמבה ב היא לאחר בישול של לואיס גוסטבו . שוויון לא החזיק מעמד יותר מדים זמן שת דקות לאחר פתיחה מחצית שני הצליח שלאי כבש לאחר בישול של לואיס הולטבי . דקה ה-59 כבשה מיינץ את שלישי , הפעם עצמו של גוסטבו לואיז . חמש דקה לאחר כן הצליח ופנהיים צימק שער של גיף סיגורדסון . חשב מיינץ נשבר ? ממש לא . אנדרה שרלה נפלא כבש את שער רביעי העונה דקה ה-74 , הפעם נקודה לבן . אלקה , הגיע מעודד לאחר ניצחון 0:2 על בנפיקה ליגה אלופה ארבע נקודה הוציא שני שחק ליגה אחרון , חיזר לסורה פתיחה עונה ספג הפסד נגה חמישי שבעה מחזור . הפעם זה 2:1 לנירנברג אלמוג כיהן , רשם 10 דקה . דבר יחיד יכול עוד קצת ניחם את פליקס מגאת זו עבד את היא קלאס יאן הונטלאר כבש את שער חמישי חמישה משחק כול המסגרות עשה את היא רושם הולנדי מוכשר מצא את מקום אחרי כול החיפושים . כחול גרמני : מיינץ ניצח 2:4 את ופנהיים ניצחון שביעי רציפות שחקן של טוכל , השווה את שיא של פתיחה עונה . נירנברג ניצח 1:2 את אלקה , 10 דקה כהן 