שוק מיזוג רכישה עולמי סגר את רבעון טוב ביותר זה שנה מהלך רבעון שלישי של שנה הסתכם היקף עסקה ב-563 מיליון דולר שוק מיזוג רכישה עולמי סגר את רבעון טוב ביותר זה שנה , לאחר מהלך רבעון שלישי של שנה הסתכם היקף עסקה ב-562.6 מיליארד דולר , לפי נתון ספקית מידע פיננסי לומברג . בין הצעה רכש עסקה בולט מהלך רבעון : ענק כרייה bhp ביליטון הציע הצעה רכש עוין סך 40 מיליארד דולר יצרן אשלג קנדי פוטאש ; סאנופי אוונטיס , חבר תרופה גדול צרפת , הגיש הצעה רכש לא רשמי ג'נזיים , חבר ביוטכנולוגיה שלישית גודל עולם , לפי וו של 18.5 מיליארד דולר , יצרן שבב אינטל הודיע על עסקה גדול תולדה - רכישה יצרן תוכנה איבטח מקאפי תמורת 7.7 מיליארד דולר . " פעילות מיזוג רכישה רבעון שלישי היה חזק , גדולה צפוי ", אמר ראש חלקה מיזוג רכישה בנק אוף אמריקה , ג'פרי קפלן , בראיון לבלומברג . " הוא ראה את היא סיכוי אמיתי התאוששות רחבה היקף כלל עסקה גדול רב נוסף ". התחייל שנה 2010 הסתכם היקף מיזוג רכישה ב-1.48 טריליון דולר , לעומת עסקה בסכום כלל של 1.76 טריליון דולר שנה 2009 כול . שוק מיזוג רכישה עולמי סגר את רבעון טוב ביותר זה שנה מהלך רבעון שלישי של שנה הסתכם היקף עסקה ב-563 מיליון דולר 