בלעדי : מה סוד קיום של גלעד כהנא ? וואלה ! תרבות המשיך הביא ל אתם קטע גנוז מתוך " ראה ג'ירפה הוד ", סרט תיעודי אודות להקה פעם - סולן ליהק סביר קהל הודי מה עשה את הוא אמת מאושר ( בימוי : נועם פנחסוב ) גם השבוע הוקרן " ראה ג'ירפה הוד " סינמטק תל אביב הקרנה חצות ( בין שישי שבת ) , הפך אט-אט סוג של קאלט עבור מעריץ להקה סתם חובב טירוף של גלעד כהנא . כמו לקראת הקרנה קודם , גם עתה וואלה ! תרבות הביא ל אתם קטע לא יכול ראה סרט פעם - עוד ג'אם חופף ב הוא כהנא הסביר כיצד מנוע חיפוש אינטרנט הגדיר את זהות . בלעדי : מה סוד קיום של גלעד כהנא ? וואלה ! תרבות המשיך הביא ל אתם קטע גנוז מתוך " ראה ג'ירפה הוד ", סרט תיעודי אודות להקה פעם - סולן ליהק סביר קהל הודי מה עשה את היא את הוא אמת אושר 