אי.סי.איי ניהל מגע רכישה גילת בעקבות ביטול רכישה גילת על יד קבוצה משקיע הובלה מאיר שמיר פיצוי קיבל חברה דן דירקטוריון אי.סי.איי לפני כ חודש אפשרות רכש את גילה . נציג של חברה נפגש עניין זה לפני כ חודש עם איש קרן ירק , החזיק ב-20% מגילה > > חבר אי.סי.איי ניהל מגע ראשוני רכישה חברה גילת לוויין . נציג טעם חברה ניהל פגישה עם איש קרן הורק , החזיק את היא -20% מגילה , לפני כ חודש . פגישה היה מעורב גם נציג של גילת . מדובר אמנם מגע ראשוני עדיין אינו קרוב התגבש ליד אני עסקה ממשי , אך למרות זאת , מנייה עלה זינק אתמול כ -3.2% בעקבות פרסום תקשורת עניין . מגע החל איחר נודע על סכם פישר בין גילת לבין קבוצה רכש ראשות של אייר שמיר . קבוצה רכש היה אמור רכש את גילה תמורת כ-475 מיליון דולר אך נסוג כוונת . לאחר מאמץ גישור פוצה סוף של דבר גילת בגין ביטול עסקה ב-20 מיליון דולר . בעקבות סיום פרשה דן דירקטוריון אי.סי.איי אפשרות של רכישה גילת החל מגע ראשוני בין צד . גילת נסחר לפי שווי של כ-231 מיליון דולר מחיר של 5.72 דולר מניה , לאחר מנייה חברה עלה ב-34.6% ב-12 חודש אחרון . עם זאת , מצבה עסקי של גילת ידע יום טוב יותר . חברה סיים את רבעון שני עם הכנסה של 51.8 מיליון דולר - ירידה של 8.1% השוואה הכנסה של 56 מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי תגמול אופציה והוצאות חד-פעמיות רשם גילה הפסד נקי תואם של 931 אלף דולר , השוואה הפסד נקי תואם של 982 אלף דולר רבעון המקביל . אי.סי.איי הוקם ב-1961 עיבר לא מעט גלגול . שיא , סוף שנה -90 , הועסק חברה כ-6,000 עובד , חזר מכירה של היא הגיע יותר מיליארד דולר ויה הגיע ל-3.5 מיליארד דולר . כיום עסק חברה פתרון תקשורת שונה , ב הם תקשורת באמצעות סיב אופטי תקשורת על גב רשת אינטרנט . סוף 2007 נרכש אי.סי.איי תמורת 1.25 מיליארד דולר כלל תעשייה מכור , שליטה היה עד אז , על יד קרן sworth של איש עסק שאול שני קרן ashmore הבריטית . עד אז נסחר חברה בנאסד"ק . מיקוד עסקי של חבר כעת הוא פתרון תקשורת פס רחב , תקופה האחרונה עבר חבר תהליך בירא שידוד ערכה . עבר דובר על כוונת חבר שוב ולהנפיק בנאסד"ק , אלא חבר קיבל לפני כ חצי שן שקע של כ-30 מיליון דולר קרן פלנוס , דחה את גיוס מתוכנן . קרן הורק , אי.סי.איי גילת סירב הגיב על ידיעה . אי.סי.איי ניהל מגע רכישה גילת בעקבות ביטול רכישה גילת על יד קבוצה משקיע הובלה מאיר שמיר פיצוי קיבל חבר דן דירקטוריון אי.סי.איי לפני כ חודש אפשרות רכש את גילה . נציג של חברה נפגש עניין זה לפני כ חודש עם איש קרן ירק , החזיק את היא -20% מגילה 