דיווח : מיקרוסופט רכש 15 חבר קטן מהלך שנה אחרון כול רכישה היה בעבור פחה מ-75 מיליון דולר , כך דיווח אתר אינטרנט טק פלאש מיקרוסופט , ענק תוכנה אמריקני , רכש 15 חבר קטן מהלך שנה אחרון - כך דיווח אתר אינטרנט טק פלאש.כל רכישה היה בעבור פחה מ-75 מיליון דולר . מנהל פיתוח עסקי חברה מיקרוסופט , מארק בראון , אמר איתר : " בדרך כלל היה אלה חברה עם 20-30 עובד אשר עוד לא התחייל שלב שיווק לא חיפש הפצה עולמי , הוא הוצא חברות סוג זה איש נהדר טכנולוגיה נהדר ". בניגוד דיווח באתר טק פלאש , האתר cb אינסייט דיווח כי מיקרוסופט הודיע לא ביצע רכישה השנה . כאשר איתר טק פלאש כתב מיקרוסופט בבקשה לתגובה , הוא לא נענה . דיווח : מיקרוסופט רכש 15 חבר קטן מהלך שנה אחרון כול רכישה היה בעבור פחה מ-75 מיליון דולר , כך דיווח אתר אינטרנט טק פלאש 