וידס עשוי היות בנק ראשון בריטניה איש עמד ראש לן ויר , ראש חטיבה קמעונאית של בנק , הוא הועמד הוביל החליף את אריק דניאלס מנכ"ל בנק בנק לוידס בריטי עשוי היה קרוב בנק ראשון בבריטניה אייש עמד ראש . עיתון בריטי " אובזרוור " דיווח כי הל יר , כיום כיהן ראש חטיבה בנקאות קמעונית של לוידס , הוא הועמד הוביל החליף את מנכ"ל נוכחי , אריק דניאלס.התחרות על תפקיד מנכ"ל וידס צפוי היות קשה , בנק התחייב ערוך חיפוש " פנימי , חיצוני בינלאומי ", מטרה מצא את מועמד מתאים ביותר . לפי "אובזרוור ", ויר לא הסתיר מעולם את נחישות הגיע פסגה . " הוא אהב את מה הוא עשה את היא , היה רצה הגיע משרה גבוה יותר ", אמר פעם.ויר בת -48 , אם לשלושה בעל תואר מתמטיקה מאוקספורד הואר שני מנהל עסק , נחשב עין רב לוידס מועמד טבעי רישת את דניאלס , אשר הודיע חודש עבר על פרישה . הוא כיהן סמנכ"ל כסף לוידס אז ארס 2004 , מונה ראש חטיבה קמעונית ב-2008.לפני הגיע לוידס עיבד ויר כיועצת במקינזי , מאוחר יותר סמנכ"ל כסף של קמעונאית עשה זאת בעצם אתה b & q , אחר כך קדם את היא היה סמנכ"ילת כסף חברה האם של b & q , קינגפישר . ב-2002 , עת שעבד בקינגפישר , זכה ויר היה איש בעל שכר גבוה ביותר מבין חבר מדד ftse 100.כשמונתה דירקטוריון של לוידס ב-2004 , התקבל ויר קרירות בסיטי של לונדון , היות הגיע מגזר קמעונאי . דבר , הוא עזב את קינגפישר כדי חיפש תפקיד יותר " ביצוע " שיכין את היא תפקיד מנכ"ל יום מן יום . וידס עשוי היות בנק ראשון בריטניה איש עמד ראש לן ויר , ראש חטיבה קמעונאית של בנק , הוא הועמד הוביל החליף את אריק דניאלס מנכ"ל בנק 