7 כלל ניהול חדשנות ארגון קריאה תיגר על מודל חשיבה קובע של תעשייה של אתם הוא רק כלל אחד מבין שבעה סייע ל אתם הפיק ערך רב יותר פעילות חברה אווירה עסקי משתנה של ימין > > מה שותף לפדרל אקספרס , ויאגרה , סטארבקס , פוסט-איט , גוגל , יוטיוב , הום דיפו , טויוטה פריוס ואי-ביי ? מבט ראשון נראה כי מותג מצליח אין תעשייה , סיס לקוח , או אפיין שותף ברור אחר , אולם מבט העמיק יותר ניתן ראה כול קרא תיגר על מודל נטליים היה קיים תעשייה של הן , הצליח שינה . 1 קריאה תיגר קריאה תיגר על מודל חשיבה של תעשייה של אתם הוא תנאי הכרחי כול חדשנות פרץ דרך , הוא כלל ראשון לן חשיבה חידש על חדשנות עולם לא הפסיק השתנה . יתרה זאת , ככל מותג מדובר הצליח יותר , כך קשה יותר מנהל חידש . לפיכך אין זה מפתיע משקה קל דיאטטי נטל קפאין לא הומצא על יד קוקאין קלה את היא או פפסי ; מחשב מיני ייקר את הוא לא הומצא על יד ענק מחשוב יבמ ; סוויס ווטשמייקרס או טיימקס לא היה אלה המציא את שעון דיגיטלי . ניהל יכול נקט כמה גישה קריאה תיגר בפני מודל מנטליים דומיננטי ענף , אך צעד ראשון הוא הערכה מידה ב היא מודל נוכחי של ניהול של תעשייה הלם את שינוי אווירה עסקי . שאל את עצמו האם כדאי ל אתם קרא תיגר בפני מודל מנטליים של אתם ? 2 אימוץ פילוסופיה של חדשנות פתוח מה גרם למהפך מוצלח של פרוקטר אנד גמבל אז 2001 הצלחה הפנומנלית של אינוסנטיב ? מפתח שני סיפור הצלחה אלה הוא כלל שני לן חשיבה מחדש על חדשנות : אימוץ פילוסופיה של חדשנות פתוח . ב-2001 , כאשר אי ג'י אפל מונה מנכ"ל p & g , הוא הבין קבוצה מחקר פיתוח חבר , מנה את היא 9,000 איש , אינו יכול ייצר מספיק מוצר חדש כדי עמד ציפייה של וול סטריט . הוא הבין גם רוחב עולם נמצא עשר אלף ממציא יכול פיתח מוצר עבור חבר של הוא . יעד גמיש , הוא ציין שעד סוף עשור , 50% מכלל הוצר של p & g פותח בידי איש בחוץ . יעד זה הושג כבר לפני כמה שנה . אינוסנטיב , כאי-ביי של חדשנות , אפשר חדשנות פתוח עם יותר מ-180 אלף פותר מומחה כול רחב עולם פעל סביבה שוק מקוון נתן עינה אתגר בעיה של מספר רב של חברות . הישג של אינוסנטיב מרשים למדי : פתרון של יותר -40% בעיה הועלה אתר על יד חברות וארגונים . יותר יותר ארגון השתמש חדשנות הפתוחה , על היא היה מרכיב פתח בכל ניסיון חשיבה מחדש לגבי גישה חדשנות . האם הוא יישם חדשנות פתוח ? 3 היצירה הדדי מושג נוסף קשר חדשנות פתוח הוא "כלל " המוכר של רתימה לקוח , לקוח פוטנציאלי ל אתם 7 כלל ניהול חדשנות ארגון קריאה תיגר על מודל חשיבה קובע של תעשייה של אתם הוא רק כלל אחד בין שבעה סייע ל אתם הפיק ערך רב יותר פעילות חברה אווירה עסקי משתנה של יום 