דלק נדל"ן דחה פירעון חוב של 50 unspecified ש' הפניקס חברה פרע את חוב בעוד שלושה שבוע . דלק נדל"ן קיווה מכר הפניקס 20% מוויתניה - כך שילם את חוב הפניקס . מקורב ציין כי סיכוי עסקה נמוך > > חבר דלק נדל"ן דיווח ערב חג כי פרע להפניקס לא אוחר -24 באוקטובר תשלום של כ-50 מיליון שקל מסגרת תשלום הלוואה הוא חייב להפניקס . דובר דחייה של שלושה שבוע לעומת מועד תשלום מקורי נקבע תחילה אוקטובר . נכון להיום , יתרה הלוואה העמיד פניקס ( נוהל בידי אייל לפידות ) לדלק נדל"ן הוא כ-140 מיליון שקל . מסגרת הסכמה הגיע אל הן חברות ביול , מלבד העלאה ריבית על יתרה הלוואה ל-10% , נתן דלק נדל"ן להפניקס זך סירוב ראשון רכישה של עד 20% מניה חברה נדל"ן יתניה . סכום נקבע הוא לפי שווי חיבר שעל פה ניהל דלק נדל"ן מגע עם צד שלישי כייר אחזקה בוויטניה , אך הוא לא פיחת שווי של 380 מיליון שקל . כלומר , חילק של דלק נדל"ן עסק היה 76 מיליון שקל . זכות סירוב זו אמנם עמד בתוקף עד -24 אוקטובר 2010 . אולם גורם קורב עסקה צי כי אמנם הבחין פורמאלית פניקס עדיין לא ויתר על עסקה , אך סיכוי הוא התבצע אינו גבוה במיוחד . סביבה פניקס סירב התייחס תוצאה של בדיקה נאות נעשה לגבי ויתניה , אך הביע ביטחון כי יש להפניקס מספיק בטוח כך הוא קיבל חזרה את כסף ניתן דלק נדל"ן . את תשלום קרוב מימן דלק נדל"ן באמצעות תמורה של כ-30 מיליון שקל התקבל מחלוקת דיווידנד בידי חברה נכד דלק גלובל ריאל אסטייטס ( dgre ) . התאם לכך , דלק נדל"ן בחן חלופה נוסף מימוש אחזקה בוויתניה ( 46% ) , ב הן כייר מלוא אחזקה גוף אחר , יצוע הצעה מכר חלק מהמניות הכיר של שאר מניה . מקור הלוואה מסגרות אשראי שנייה בידי פניקס דלק נדל"ן ב-2004-2005 היה בהיקף כלל של 225 מיליון שקל . ב-21 ספטמבר 2005 התקשר דלק נדל"ן דלק רן נכס עם פניקס טיווח בהסכם מסגר קבלה הלוואה של 75 מיליון שקל ריבית של 6.9% . דלק נדל"ן הוענק אפשרות בחר את מועד לקיחה אשראי לפי שיקול דעה . כול זאת כנגד תשלום עימל התחייבות רבעונית . דלק נדל"ן דחה פירעון חוב של 50 unspecified ש' הפניקס חברה פרע את חוב בעוד שלושה שבוע . דלק נדל"ן קיווה מכר הפניקס 20% מוויתניה - כך שילם את חוב הפניקס . מקורב ציין כי סיכוי עסקה נמוך 