שגריר : ברד כבש , גנק סיים תיקו הוליך ליגה בלגי חיזר פיגור 2:0 ל-2:2 נגד מכל , אחרי חלוץ ישראלי , שיחק 71 דקה , הבקיע דקה -36 רגע לפני הוא פגש את נבחר קרואטיה , אליניב ברד ממש הרשים בלגיה . שבוע עבר הוא סיים עם צמד הפעם חלץ גנק , שב הדרגה רוטציה קבוצה , סיים עם שער אחד , אמנם לא עזר לקבוצתו לנצח את מכל בחוץ ( 2:2 ) , אבל החליט דר מסר אופטימי לואיס פרננדז . ברד , קיבל כרטיס צהוב , שיחק 71 דקה עד הוחלף . הוליך הטבלה , עבר כעת מאזן של שמונה ניצחון שת תוצאה תייק , הקדים נכון עכשיו את אנדרלכט חמש נקודה . משחק עצמו כילה את הן הוביל כבר 0:2 אחרי שער של קווין גודנס ( 11 ) בוריס פנדזה ( 35 ) , אך רדה צימק ל-2:1 בדק ה-36 ער עצמו של קנה ואן הובלן ( 49 ) השאיר את קבוצה עם נקודה . יום שבת נמשך מחזור עשירי קורטרייק , קבוצה של רמי גרשון , אירח את יופן אילו רלרואה , קבוצה של את הן טיבי התמודד בחוץ נגד זולטה ווראגם . ביום ראשון פגש גנט , קבוצה של שלומי ארבייטמן , את קלאב ברוז' . אנדרלכט , יריבה של גנק צמרת , שיחק בחוץ אותו יום נגד סטנדארד ליאז' . שגריר : ברד כבש , גנק סיים תיקו הוליך ליגה בלגי חזר פיגור 2:0 ל-2:2 נגד מכל , אחרי חלוץ ישראלי , שיחק 71 דקה , הבקיע דקה -36 