זו ארץ הורדוס עד מלון מלך דוד . שי אביבי הגיש ערוץ היסטוריה סידר תוכנית עסק אתר היסטורי דמות מפתח היסטוריה ישראלי ערוץ היסטוריה הפיק יום אלו סדר בנוי מספר תוכנית קצר עסק אתר היסטורי דמות מפתח היסטוריה של עם ישראל . את סדרה , " סיפור דרך " הגיש שי אביבי הוא צפוי עלה תחילה נובמבר , ערוץ במשודר אפיק 37 -yes -42 -HOT . כול פארק התלווה אביב אל דג את הן ברומיל- הדריך טיול אגד תיור נופש , יחד נעבר שני מסלול היסטורי , שוחח על פרט עלילה דרך נקודה מרכזיות מסלול ויתמקדו בדמויות אשר הותיר את חותם על היסטוריה ישראלי . מסלול עסק בין שאר הורדוס , מרד בר כוכבא , הפיצוץ מלון מלך דוד , משפחה שלוש , אולם אביר . שי אביבי מסר : " הוא אהב סיפור היסטורי אהב שוטט ארץ , ל אתן שמח את אני מאוד עשה פרויקט ערוץ היסטוריה שילב בין שני ". ייעל מיכאלי , ניהל ערוץ היסטוריה סר : " הוא השקיע מאמץ משאבים רב כול השנה כדי דאג ערוץ היסטוריה , הוא מותג בינלאומי מוביל יוקר , היה ישראלי במהותו רלוונטי קהל בארץ . 'סיפור בדרך' הוא עוד הזדמנות התחבר מורשת היהודית ישראלי , הפעם דרך חדש עוד לא ניסה עבר : טיול . הוא כמובן שמח עבד עם שי אביבי , דמות מוכר ואהובה על קהל ישראלי , המזוהה לאורך שנה עם תוכן נגע מהות של החברה ישראלי ". זו ארץ הורדוס עד מלון מלך דוד . שי אביבי הגיש ערוץ היסטוריה סידר תוכנית עסק אתר היסטורי דמות מפתח היסטוריה ישראלי 