2 מיליארד דולר הושקע עיר הריח - לכבוד חגיגה 10,000 ישן רשות פלסטיני תכנן הקים מלון חדש , פארק אפילו שדה תעופה רשות פלסטיני יצא מיתוג מחדש של עיר הריח - אחת עיר עתיק עולם . חגיגה נערך לרגל ייסוד עיר לפני 10,000 שנה נקבע על יד רשות ב-10 באוקטובר . במקביל , תוכנן עיר השקעה היקף של 2 מיליארד דולר קומפלקס גור מלונאות נבחן אפשרות בנייה שדה תעופה עיר.הרעיון חגג את מלאה עשרה אלף שנה עיר עלה אחרי חגיגה מילניום שינה 2000 , התמקד אתר קשור ישו כמו כנסייה מולד בית לחם . אירוע תרבות פעילות נגע חגיגה אוקטובר נמשך לתוך 2011.לפי אתר אינטרנט של תיירות לפלסטין ( www.travelpalestine.ps ) , ציון תאריך היסטורי כלל שבוע של פסטיבל רחוב סדנה איש תעשייה תיירות , לצד פיתוח אטרקציה תיירותי חדש תשתית תיירותי נוסף . " אזר זה יש פוטנציאל אדיר המתין התגלות ", אמר שר תיירות עתיק , חולוד דייבס-אבו דאייה , מסגרת סיור תקשורת זרה.משרד תיירות פלסטיני פעל שיתוף עם מגזר פרטי , עם תורם עם רשות מקומי כדי פיתח תשתית תיירותי נחוץ הריח בקעה ירדן , כמו יקום שחזור אתר היסטורי פיתוח מסלול טיול נושאיים.הניסיונות שילב את הריח עיר תיירות חלה כבר לקראת שינה מילניום . ב-1999 נבנה הריח רכבל הר קרנטל ( הר פיתוי ) , התנשא כ-300 מטר מעל בקעה הריח , השקעה של 12 מיליון דולר . אינתיפאדה אל-אקצה ב-2001 פגע קשה תיירות באזור , הצליח התאושש לאט היא רק שנה לאחר כן . מפעיל רכבל מסר כבר הגיע ל-800 אלף מבקר ב-2009 , כי חודש ראשון של 2010 נרשם עלייה של 42% מספר מבקר לעומת את היא תקופה שן עברה.ביריחו צופה עלייה נוסף עקב חגיגה ה-10,000 עייר . כעת מתכנן בעל של רכבל לקרנטל , לצד הוא פועל גם מרכז מבקר , לבן מלון בן 70 חדר על הר , סביב הוא התפרס 30 בקתה בוטיק.זולה יותר לצלייניםאחד עוגן תיירות חשוב הריח הוא מלון אינטרקונטיננטל הריח , נפתח -1998 השקעה של כ -300 מיליון דולר עם קזינו מפואר צד . החל פעל , ניהול של חברה קזינו אוסטריה שבבעלות משותף אוסטרית-פלסטינית , הוא אירח אלף ישראלי יום , הכנסה נאמד במאות מיליון דולר . אוקטובר 2000 נסגר מלון קזינו בעקבות פרץ אינתיפאדה איסור על ישראלי נכנס הריח . אירוע שבה נורה כמה ירייה גג מלון , גרר ירי טנק של צה"ל עליו.אחרי שיפוץ שב מלון נפתח ב 2005 ללא קזינו , הוא אירח בעיקר צליין חו"ל ערב ישראל ומהגדה . מלון המפואר , דופן שיש עם עיצוב מהודר , חדר מרווח כלל זוג מיטה כפול . כיום , מכר מלון קבוצה תייר ליל ב-100 דולר על בסיס חץ פנסיון ( שת ארוחה ) , מלון מקביל רמה ירושלים מחיר הוא 300 דולר . תחילה 2 מיליארד דולר הושקע עיר הריח - לכבוד חגיגה 10,000 ישן רשות פלסטיני תכנן הקים מלון חדש , פארק אפילו דה תעופה 