דיויד בוא פרסם ספר צילום תיעד את חיה ספר חדש הכיל תמונה טקסט של זמר ייצא אור קרוב . " ספר סיפק הצצה נדיר חיים ", נכתב אתר אינטרנט של הוא ספר חדש הכיל תמונה טקסט של זמר דיויד בא ייצא לאור , כך הודיע אמש ( שישי ) זמר אתר אינטרנט רשמי של הוא . ספר , נקרא " Bowie : Object " הכיל 100 תמונה טקסט עתיד " סיפק הצצה נדיר חיים " של המוזיקאי האייקון , כפי נכתב אתר . עדיין לא פורסם תאריך יציאה לאור של ספר . ספר עתיד היה ראשון מבין סדרה של ספר בא כיוון הוציא . שנה אחרון חדל בא הופיע גם לא שחרר אלבום חדש . ראיון שהעניק אחרון לן את הוא ירק טיימס אמר כי הוא " לא שקל כרגע יצא סיבוב הופעה . נוח ל אני מצב ". מסע הופעה אחרון של בא שנה 2004 נקטע מוקדם מצופה , כאשר מהלך הופעה גרמני , חש בא כאב חזה . מהלך בדיקה עבר התברר כי הוא סבל חסימה עורק . מאז הגיח בא במה רק לעתים נדיר . דיויד בוא פרסם ספר צילום תיעד את חיה ספר חדש הכיל תמונה טקסט של זמר ייצא אור קרוב . " ספר סיפק הצצה נדיר חיים ", נכתב אתר אינטרנט של הוא 