זינוק בורסה חזיר את משקיע קרן אפיק מנייה נתון מיטב עלה את היא כי קרן מנייתיות גייס 230 מיליון שקל תחילה ספטמבר ; גייס גדול ביותר שייך היות אפיק קרן אג"ח חברות כלל - עם גיוס של 1.25 מיליארד שקל > > זינוק של 8% נרשם בורסה בספטמבר החזיר את ציבור משקיע קרן אפיק מנייה . אפיק זה רשם את גיוס גבוה ביותר של הוא מאז אירס 2010 : 230 מיליון שקל . כך עלה את היא סקירה של רון אפטר בית השקעה מיטב . גייס הגדול ביותר ספטמבר שייך היות אפיק קרן אג"ח חברה וכללי , עם גיוס של 1.25 מיליארד שקל . מנגד , פדיון גדול ביותר נרשם אפיק סולידי , קרן אג"ח דין צמודה דד רשם פדיון של 440 מיליון שקל . תעשייה קרן סיכם חודש טוב . התחייל ספטמבר צמח נכס נוהל קרן נאמן כ -2.7 מיליארד שקל , מתוך הם גיוס נטה של כ -2 מיליארד שקל עלייה ערך נכס של כ-700 מיליון שקל . גיוס של כמיליארד שקל נרשם קרן המסורתיות ( קרן אג"ח , קרן מניה , קרן עוקב קרן מעורב ) -950 מיליון שקל קרן הכספיות . לפי מיטב , ספטמבר עמד סימן גיוס גבוה חלק ראשון של חודש שינוי טעם משקיע , העדיף קרן נאמן עם חשיפה מנייתית נפטר קרן המתמחות אפיק ממשלה בלבד . מגמה חיובי שוק עורר גם את קרן גמיש , נהנה גיוס של כ-75 מיליון שקל , גיוס חודשי גבוה ביותר אז אפריל 2007 . התחייל השנה גייס קרן 14 מיליארד שקל , מן הם 12 מיליארד גויס אפיק קרן אג"ח חבר וכללי . זינוק בורסה חזיר את משקיע קרן אפיק מנייה נתון מיטב עלה את היא כי קרן מנייתיות גייס 230 מיליון שקל תחילה ספטמבר ; גייס גדול ביותר שייך היות אפיק קרן אג"ח חבר כלל - עם גיוס של 1.25 מיליארד שקל 