פיני גרשון : " הוא לא ייעץ מכבי , הוא החליט כול " מאמן הכחיש בפני תקשורת סרבי כי הוא סייע צהוב מבחוץ , הוסיף הומור : " היה למכבי קל , כי לאט מאמן טוב יותר " פיני גרשון לא זכר טובה את בלגרד , לאחר הודח על יד פרטיזן רבע גמר יורוליג עונה עיבר . מאמן ישראלי נמצא ים אלו בירה סרב אורח איגוד כדורסל מקומי , עורר התעניינות גדול צד תקשורת מקומי . גרשון נשאל על יד תקשורת סרבי האם נכונות שמועה כי הוא ייעץ כיבה תל אביב מבחוץ , גרשון השיב : " הוא לא ייעץ מכבי , הוא החליט על כול , אם מועדון הצליח זאת היה צלח של הם בלבד , זאת מבלי ביקש מן אני עצה או שאל את דעה ". " נכון עכשיו פרש כדורסל ", הוסיף גרשון , נשאל מה מעשה כיום , " לקח הפסקה של שנה , קרוב ודאי חזר כדורסל ". פרטיזן הוא אחת יריבה מכבי שלב בית של עונה קרוב , גרשון שאל האם חזר בלגרד עם " גאווה ישראל ". גרשון השיב הומור : " הוא רצה בא , הוא האמין הפעם היה יותר קל כיבה , כנראה הפעם הוא ניצח כי הוא כבר לא המאמן . יש מכבי אימן טוב יותר , דייויד לאט ". פיני גרשון : " הוא לא ייעץ מכבי , הוא החליט כול " מאמן הכחיש בפני תקשורת סרבי כי הוא סייע צהוב מבחוץ , הוסיף הומור : " היה למכבי קל , כי לאט מאמן טוב יותר " 