חואנדה ראמוס חתם ארבע שנה דנייפרו מיאן ריאל , סביליה טוטנהאם לשעבר נחת ליגה אוקראיני החליף את בסונוב : " זה ניסיון חדש ". גזאייב התפטר מדינמו קייב התברר יש חיים אחרי ריאל מדריד . חואנדה ראמוס , עד לא מזמן אימן את בלאנקוס , מונה יום ( שישי ) מאמן של דנייפרו לאחר חתם על חוזה ארבע שנה מועדון אוקראיני . ראמוס , אימן גם טוטנהאם , החליף תפקיד את ולדימיר בסונוב , פוטר לפני כ חודש אחרי רצף של תוצאה רע . " זה היה ניסיון חדש ", אמר ראמוס בן -56 לאחר מינוי תפקיד . " תמיד חשב שפה של כדורגל הוא אוניברסלי . הוא הציע ל אני סדרה של פרויקט בחינה אישי תמיד חשב זה עניין בדק אפשרות חדש מקצוע זה ". דנייפרו , סיים את עונה עבר מקום רביעי , עלה מקום שלישי הערב אחרי ניצחון 0:3 על מטאלורג . למרות זאת , בינתיים נראה ששחטאר דונייצק ודינמו קייב התחייל ברח ל היא . ראמוס אימן מספר קבוצה , אבל זכר בעיקר בחינה הצלחה של הוא קדנציה בסביליה אימן שם בין 2005 ל-2007 זכה עם קבוצה שנה רציפות גביע אופ"א פעם אחת גביע מל את את . לאחר כן עיבר ראמוס טוטנהאם ב-2008 , אבל פטר לאחר לא הצליח תפס מקום צמרת . התחנה בא קריירה של הספרדי היה ריאל , שם אימן במשך שישה חודש הוביל את קבוצה מקום שני ליגה ב-2009 . תפקיד אחרון היה בצסק"א מוסקבה , שם הוא החזיק מעמד כ חודש חצי בלבד . * ואלרי גזאייב התפטר אימון דינמו קייב , פחות יממה לאחר קבוצה נוצח ליגה אירופי 2:0 על יד שריף טיראספול מולדובה . גזאייב את קבוצה נמצא מקום שני ליגה האוקראינית , שת נקודה מאחורי חטאר דונייצק . מי החליף עת עתה הוא אולה לוז'ני , ל הוא 240 הופעה נגה מד דינמו . חואנדה ראמוס חתם ארבע שנה דנייפרו מיאן ריאל , סביליה טוטנהאם לשעבר נחת ליגה אוקראיני החליף את בסונוב : " זה ניסיון חדש ". גזאייב התפטר מדינמו קייב 