חיפש עבודה : גוגל הוא מקום עבודה נחשק עולם קרב צעיר לפי סקר חדש , בין עשרה מקום עבודה מבוקש נמצא ארבע חברות ראייה חשבון רק שתיים חברה יי-טק קמפוס חבר גוגל הוא מקום עבודה נחשק ביותר קרב צעיר עולם , כך עלה את היא סקר ערך חבר יוניוורסום בקרב 130 אלף סטודנט ב-12 כלכלה גדול עולם , אשר פרס את הם בלוג " אפינגטון פוסט ". ארבע חברה דורג אחרי גוגל מבוקש ביותר הוא חבר ראייה חשבון kpmg , ארנסט אנד יאנג , pwc ודלויט . " הוא עד כך חבר ראייה חשבון מוצר צריכה כובש מחדש את רשימה לאחר רומן קצר עם תעשייה היי-טק ", אמר מנכ"ל יוניוורסום , מייקל קלינווסקי . לעומת זאת , חברות במגזר בנקאות ייעוץ חברות נפט גז נראה כיום פחות אטרקטיבי עין צעיר , לפי סקר של יוניוורסום . את רשימה עשר חבר מבוקש ביותר השלים פרוקטר אנד גמבל ( 6 ) , מיקרוסופט ( 7 ) , קוקאין קלה את היא ( 8 ) , ג'יי פה מורג צ'ייס ( 9 ) גולדמן סאקס ( 10 ) . ענק קוסמטיקה לוריאל שודרג במקום -11 , יצרן מכונית יוקר גרמני .מ.וו נמצא במקום ה-12 . חיפש עבודה : גוגל הוא מקום עבודה נחשק עולם קרב צעיר לפי סקר חדש , בין עשרה מקום עבודה מבוקש נמצא ארבע חברות ראייה חשבון רק שתיים חבר יי-טק 