אכזבה שיקגו : בוזר נעדר שמונה שבוע פורוורד , הצטרף קיץ בלס חתם על חוזה ל-75 מיליון דולר , בר את יד ימני נאלץ עבר ניתוח השבית אכזבה גדול שיקגו : הפורוורד קרלוס בוזר , שחקן רכש בולט של קבוצה מהלך פגרה , סבל משבר יד ימני , נאלץ עבר ניתוח השבית את הוא שמונה שבועה - כך הודיע קבוצה . על פה דיווח , בוזר מעד בית על תיק מהלך יום חופש אימון , שיבר את יד . זכר , מהלך קיץ בלס החתים את בוזר על חוזה חמש שנה תמורת 75 מיליון דולר , את שש שנה קודם של הוא קריירה עביר פורוורד נהדר יוטה ג'אז , שם העמיד ממוצע של 19.5 נקודה -11.2 ריבאונד . זו לא הפציע ראשון של בוזר קריירה , שמונה שנה כדורסלו מקצועי החמיץ 145 משחק ( ממוצע של כמעט 20 משחק עונה ) . טאג' גיבסון צפוי פתח במקום הוא חמישייה של שיקגו , פתח את עונה -27 באוקטובר אוקלוהומה סיטי . אכזבה שיקגו : בוזר נעדר שמונה שבוע פורוורד , הצטרף קיץ בלס חתם על חוזה ל-75 מיליון דולר , בר את יד ימני נאלץ עבר ניתוח השבית 