בית השקעה פסגה - קורבן או עבריין מש דור הצטרך הכריע ים קרוב אם פסגה נמחק כתב אישום עתידי תמורת תשלום של 100-150 מיליון שקל . החלטה הסיר את אחד סימן שאלה גדול פרשה פסגה - האם בית השקעה עצמו הועמד דין או רק מעורב הרצה נייר ערך > > שבוע האחרון נדמה היה פרשה הרצה נייר ערך פסגה גורל עסקה מכירה התנקז שאלה מרכזי אחת : אחריות פלילי של בית השקעה גדול ישראל . מקורב משא מתן אישר אתמול כי פרקליט מדינה מש דר היה זה הכריע ים קרוב אם שם של פסגה הוסר מכתב אישום עתידי תמורת תשלום של 100-150 מיליון שקל - כלומר אם ביית השקעה שילם קנס חסר הקדים לא הועמד דין . אחד שיקול מרכזי שאלה אם אשר הצעה זו הוא רצון מנע מצב שבה גורם חדש השתלט על פסגה ומנהיג ב הוא נורמה התנהגות המגינות על אינטרס של הושקע פסגה . את הוא גרם , הכיר היטב את פרט תיק , הדגיש כי הצעה אינו כלל את נושא משרה פסגה . הודעה עיתונות על העברה חומר חקירה פרשה מרשה נייר ערך פרקליטות התעלם רשות הפגנתיות אחריות פלילי אפשרי של פסגות בית השקעה , פסגה נייר ערך דויטשה בנק - שלוש החברות מעורב חקירה . לא ייחוס הבהיר רשות כי עמדה הוא יש העמיד דין גם את חברות , אך בשל מורכבות סוגיה לא רצה הצהיר על כך הותיר את סוגיה פיתח של פרקליטות מיסוי כלכלה . מה טעם העמיד דין גם את החברה הציבורית מקרה שנושאי השרה סרח ? מדוע ציבור השקיע חברה צריך ניזוק סנקציה הוטל על חבר ? שאלה אינטרס ציבורי החריף על כף מאזניים הונח גורל של בית השקעה גדול ישראל , ניהל 140 מיליארד שקל חיסכון ציבור . נכנס תוקף חוק אכיפה השלים היה בידי רשות כלי קנס חברות נושא משרה בגין עבירות מסוים , כיום יכול היה טופל אך רק מישור הפליל . אולם החשדה נגד פסגה הוא סוג רשות רצה סיווג פלילי נטו . החשדה נגד נחקר פרשה נגע עבירות של תרמית נייר ערך , קבלה דבר מרמה מרמה הפרה אמון תאגיד . מרכז חקירה ניצב פעילות תרמיתית אג"ח קונצרניות ממשלתי , בוצע באמצעות חשבון הנוסטרו של פסגה נייר ערך על יד סמנכ"ל ברוקראז' דוד אדר מנהל חדר מסחר שי בן דוד . כמו כן נמצא ראיה פעילות תרמיתית של שני מכרז הנפקה אג"ח ממשלתי של משרד אוצר , בוצע יחד עם אהרון נבון , שימש אז מנהל חדר מסחר אג"ח בדויטשה בנק ישראל עם סער וינטראוב , שימש ברוקר אותו חדר מסחר . ממצא חקירה הצביע גם על ראייה למעורבותם של רעה רמס , מנכ"ל פסגה ביית השקעה , של שי רן , מנכ"ל פסגה ניירת ערך , עבירות שבוצעו על יד אדר ובן דוד . כדי ציפה בית השקעה פסגה - קורבן או עבריין מש דור הצטרך הכריע ים קרוב אם פסגה נמחק כתב אישום עתידי תמורת תשלום של 100-150 מיליון שקל . החלטה סייר את אחד סימן שאלה גדול פרשה פסגה - האם בית השקעה עצמו הועמד דין או רק מעורב הרצה נייר ערך 