לחם פיקוח התייקר היום -3.62% העלאה בעקבות עלייה מחיר חיטה עולם , לפי משרד תמ"ת בעקבות המשך עלייה מחיר חיטה עולם מהלך חודש אוגוסט התייקר לחם פיקוח שיעור של 3.62% , כך נמסר ים משרד תמ"ת.בדיקה ערך פיקח על מחיר משרד תמ"ת , צב דורה , לגבי שינוי מחיר חיטה חודש אוגוסט השפעה על מחיר לחם פיקוח העלה כי יש ייקר עוד 3.62%.עליית מחיר חיטה עולם , החל חודש יולי נמשך גם חודש אוגוסט , גרם העלאה מחיר קמח היווה את היא רכיב משמעותי מחיר לחם.התחשיב העלאה נוכחי נעשה תחילה חודש ספטמבר , אולם ביצוע העלאה פועל התעכב על פה הנחיה שר תמ"ת הימין בן אליעזר , ביקש כי העלאה התבצע רק לאחר חגים.ההעלאה אחרון גובה של 3.55% התבצע ב-5 באוגוסט 2010 בעקבות עלייה חד של מחיר חיטה עולם . שינה 2009 היה 3 הורדה של מחיר לחם העלאה אחת של מחיר . מחיר לאחר העלאה נוכחי חזר רמה אפריל 2008 . לחם פיקוח התייקר היום -3.62% העלאה בעקבות עלייה מחיר חיטה עולם , לפי משרד תמ"ת 