ניתוח תולעת איראני : קוד נמצא מפנה אצבע האשים ישראל הקוד 19790509 ייצג את תאריך 9 במאי 1979 - ב הוא הוצא הרג איש עסק יהודי איראני חשד ריגול חוקר , ניקולאס פאלירה , ליאם או מורצ'ו אריק צ'ן , האמין ערך מספרי של קוד ייצג את תאריך 9 במאי 1979 . -computerworld סיפר כי עוד תאריך נ"ל קירה לפי וויקיפדיה אירוע היסטורי שונה , אחד אירוע רלוונטי סיפור נוכחי.חביב אלגאהנייאן ( habib elghanian ) , אייש עסק יהודי מוכר ידוע קהילה איראני הואשם ריגול למען ישראל הוצא להורג על יד שלטון איראן ב-9 למאי 1979.שלושת חוקר סימנטק הזהיר מפני הסקה מסקנה הוטעה כיוון אצבע האשים לעבר ישראל מקור תולעת מחשב . " תוקף בוודאי היה עונין החשיד גוף שלישי ", צי . בינתיים המשיך חקר מסימנטק , עבדות קספרסקי מקום רב עולם ניתח את קוד תוכנה של תולעת מחשב , טענה עשוי נחשב תולעת מחשב מתוחכם ביותר נוצר אי פעם.הבוקר פורסם עיתון ארץ כי מומחה מחשב של עיתון ניו ירק טיימס טען דווקא שם של וירוס יכול לימד מים שלח את הוא . טענה מומחה משמעות שם של אחד קובץ קוד וירוס כונה " מירטוס " הוא צמח הדס , היה גם שם נוסף של מלך אסתר - הדסה . לדידם , דובר רמז שעשוי הוביל מעורבות ישראלי יהודי תקיפה . בתוך כך הודיע אמש איראן כי הוא דחה חודש את הפעלה של כור גרעיני בושהאר . ניתוח תולעת איראני : קוד נמצא מפנה אצבע האשים ישראל הקוד 19790509 ייצג את תאריך 9 במאי 1979 - ב הוא הוצא הרג איש עסק יהודי איראני חשד ריגול 