ארגון עבודה עולמי מזהיר : תעסוקה עולמי לא התאושש עד 2015 ארגון , שייך או"ם , הזהיר מפני מהומה חברתי רחב עולם בשל אבטלה גבוה אבטלה עולם לא חזר רמה ב היא היה לפני משבר עד 2015 , אם מדיניות נוכחי נמשך , כך עלה את היא תחזית של ארגון עבודה עולמי ( ilo ) . ארגון זהיר מפני מהומה חברתי רחב עולם על רקע אבטלה גבוהה.הארגון , שייך או"ם , שינה את הערכה קודם משך זמן נדרש על מנה יצר 22 מיליון משרה עולם כד חזר מצב קדם משבר . תחזית קודם צף ilo כי עד 2013 התאושש שוק תעסוקה העולמי.הכלכלה עולמי התחייל צמח שוב , יש סימן התאוששות תעסוקה , מיוחד בכלכלות התעורר אסיה אמריקה הלטינית , אמר -ilo דו"ח שנה שליו . עם זאת , ארגון הזהיר כי מדינה רב תנא חמירו.ריימונד טורס , המחבר הראשי של דו"ח , אמר מסיבה עיתונאי כי מאז שהחל שיבר קוצץ עולם 30-35 מיליון משרה . ארגון עירה את את כי השנה הסתכם מספר הובטל עולם ב-213 מיליון , עם ניעור אבטלה של 6.5%.ב-35 מדינה עבור הן יש נתון תעסוקה , כמעט 40% חיפש עבודה הובטל כבר יותר שן , מה עלול גרם תופעה של ירידה מורל דיכאון . צעיר נפגע צר חמורה יותר אבטלה בעקבות משבר עולמי . ארגון הזהיר מפני תופעה של מתיחות חברתי מהומה במדינות בעולם.בשבוע עבר נערך הפגנה ב-13 עיר בירה אירופה נגד אמצע צנע מחמיר של מדינה ביבשת . ספרד נערך שביתה כללי שיתק את מדינה יום רביע , ב היא השתתף כ-10 מיליון איש . הפגנה נערך עיר - החל ליסבון , רומא ופאריס כלה הלסינקי , פראג אתונה - נגד תוכנייה צנע כלל קיצוץ הוצאה ממשל תוכנית פנסיה , העלאה סיים , דחייה גיל יציאה פנסיה צעד נוסף נועד דבר ממשלה התמודד עם משבר כלכלי.למעלה מ-50 אלף בן אדם הפגין מול מטה איחוד אירופי בריסל תוך שהם נושא שלט עלה נכתב " לא תוכנייה צנע " ו"עדיפות השרה צמיחה ". דו"ח הזהיר את ממשלה פינה את אני נסיגה מהיר די תוכנייה התמריצים , היות התאוששות עדיין חלש מדי . הוא המליץ על מדיניות שתשים דגש על כשר של קבוצה פגיעות - כמו צעיר - שוק העבודה , על קשירה שכר ביצוע מדינה שאינן סבל גרעון על מנה עודד את צריכה , על רפורמה במגזר הפיננסי הבטיח חיסכון נותב השקעה יעילות . ארגון עבודה עולמי מזהיר : תעסוקה עולמי לא התאושש עד 2015 ארגון , שייך או"ם , הזהיר מפני מהומה חברתי רוחב עולם בשל אבטלה גבוה 