מלצר הסתפק ייבוא אופל : " יש ל אתה ילד אחד הוא השקיע ב הוא ; יש הרבה , אחד הוא ייצא מפגר " בכיר אופל חשף תערוכה פריז כי ישראל הוא מדינה ראשון ב היא הוחלף יבואן בין משלחת יבואן פקד את תערוכה פריז בלטה שילח של יבואן חדש , את הוא הוביל דמות מוכר ענף רכב . שלם מלצר , לקוח גדול ביותר ישראל למכוניות , עם חברה ליסינג של הוא שילם סיקסט , הפך היות יבואן ייצג ישראל את אופל.מיכאל קלאוס , מנהל פעילות בינלאומי של יצרן גרמני , אמר תערוכה : " התקשרות עם קבוצה שלם יוצר ל אנחנו הזדמנות רומניה ישראל . שנה אחרון טיפול אופל היה חלק אסטרטגיה גלובלי של ג'נרל מוטורס . היה שוק ב הם שיווק דגם השלים דגם של gm מקום אחר דגם לן קיבל סמל מותג אחר . החליט בחן את מצב כול מדינה . לפעמים , יבואן של gm היה מעוניין מאוד עזר ל אנחנו הפך את אופל מותג חזק פני עצמו , מקרה אחר חלט החליף את מפיץ מקומי לן . שוק ראשון שבה החליט עשה זאת הוא ישראל . אופל כמעט נעלם שוק ישראלי , חייב התחייל מחדש ". "" החלטה החליף את יבואן ישראל לא היה ירייה מותן ", סביר קלאוס . דבר , " הבין הוא יכול היה תחרותי מחיר ולשפר את המעמד של אנחנו ישראל . המסר ללקוחות היה שאלה מכונית עם הנדסה גרמני מיצוב צריך היה מקביל זה של פולקסווגן . הציע ישראל מכונית עם מנוע בנזין תיבה הילוך אוטומטי , כפי שוק ישראלי העדיף ". עבור למה מלצר היה זה יום חגיגי במיוחד . " זו התגשמות חלום עבור אני ", אמר מלצר . הוא סיפר כי " היה יבואן של סקודה היה צלח סחרר . הצלחה של אופל היה גדול הרבה . יש ל אנחנו הרבה עזר יצרן הצליח עשה זאת ". מלצר הכריז כי שיתוף פעולה בין חבר ליסינג יבואן הופל היה מוגבל : " יבואן אופל הוא חבר הופרד מכר כול חברות ליסינג אותו מחיר , בהתאם לכמות נרכש . לא היה דילים סודי כול היה פתוח לגמרי . חבר ליסינג של אנחנו לא יכול רכש רק אופל . הוא הלך מסעדה , הוא לא רוצה אכל רק סטייק . הוא רצה גם סלט , קינוח שתייה . הוא רצה מכר גם אחר רצה קנה יבואן אחר . נשאף הגיע עם אופל גם איש פרטי . שוק משתנה יותר יותר - איש פרטי קנה מכונית . כבר ינואר נפתח סוכן ראשון ". דבר , מלצר גם לא מעוניין מותג רכב נוסף . " כשיש ל אתה ילד אחד הוא השקיע ב הוא ", הוא הסביר , " אם יש ל אתה הרבה ילד , אחד הוא ייצא מפגר ". מלצר הסתפק ייבוא אופל : " יש ל אתה ילד אחד הוא השקיע ב הוא ; יש הרבה , אחד הוא ייצא מפגר " בכיר אופל חשף תערוכה פריז כי ישראל הוא מדינה ראשון ב היא הוחלף יבואן 