מלחמה מטבע אילץ את פישר המשיך רכוש דולר נגיד , סטנלי פישר , הסביר בוקר את מדיניות רכישה דולר מדיניות ריבית של בנק ישראל * יום שישי רכש בנק 300 מיליון דולר מסגרת ניסיון , נמשך יותר שנה חצי , ריסן את התחזקות שקל סייע ייצוא * באחרונה החל 12 מדינה התערב שוק מט"ח של הן > > דריכות רב ניכר בנק ישראל לקראת מסיבה עיתונאי קיים היום נגיד , סטנלי פישר , בירושלים . מרכז אירוע צפה נגיד סקר את מלחמה מטבעה התחיל התפתח עולם , לצד סבר על מדיניות ריבית של בנק ישראל . המשך שבוע צפה פישר יצא ועידה שנתי של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) בנק עולמי ואשינגטון , ב היא השתתף עשר שר אוצר ראש בנק מרכזי כול עולם . בנק ישראל העריך כי מלחמה מטבעה עולם צפה עמד מרכז דיון ואשינגטון - אם כי פתרון מחלוקת נמצא מפגש של מנהיג כלכלה של מדינה הוביל . שבוע עיבר המשיך בנק ישראל מדיניות רכישה דולר , נועד רסן את התחזקות שקל . בנק רכש יום שישי כ-300 מיליון דולר , לאחר רכישה של עשר מיליון דולר יום שליש . למרות רכישה של בנק ישראל , שער דולר ירד ביום שישי רמה של 3.645 שקל , רמה נמוך ביותר של הוא שנה אחרון . סך כול נחלש דולר מול שקל שבוע אחרון ב-1.6% . בנק ישראל ציין שבוע עיבר כי עולם אפשר לישראל התערב שוק מט"ח כדי חיזק את שקל , מכיוון משק של היא קטן קנה מידה עולמי . עתה , גדול נכנס תמונה , מצב התחייל היה בעייתי , מה גם עול התחיל דיבר על מלחמה מטבע אשר בעקבות היא עלול התפתח מלחמה סחר - אלא אם מדינה גדול עשירות החליט התערב . קרן טיבע : אין שלל מלחמה שר אצר הברזילאי , גואידו מאנטגה , אמר ב-27 ספטמבר 2010 דבר אף אישיות כלכלי בכיר לא העז אמר עד אז פומבי . " הוא נמצא עיצום של מלחמה מטבע בינלאומי ", טען . " היחלשות כללי של מטבעה איים על אנחנו , משום הוא לקח מאת אנחנו את תחרותי לן ". למחרת אמר ראש קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , דומניק שטראוס-קאהן , כי " סיכוי מלחמה מטבע נמוך מכיוון כול אחד בין סכסוך גדול מדי יש אפקט שלילי . עם זאת , אין שלל את אפשרות זה קירה ". מלחמה מטבע הוא תוצאה של המשבר הכלכלי אחרון , הוביל הצטמצמות הסחר בעולם . יותר יותר מדינה פועל עתה פיחת את מטבע של היא באמצעות רכישה דולר , כדי הפך כדאי ויתר את ייצוא של הן הקטין את כדאיות ייבוא . מדינה לא נקט צעד זה - הפסיד , מכיוון ייצוא של היא נהפך ללא כדאי הוא הוצף מוצר מלחמה מטבע אילץ את פישר המשיך רכוש דולר נגיד , סטנלי פישר , הסביר בוקר את מדיניות רכישה דולר מדיניות ריבית של בנק ישראל * יום שישי רכש בנק 300 מיליון דולר מסגרת ניסיון , נמשך יותר שנה חצי , ריסן את התחזקות שקל סייע ייצוא * באחרונה החל 12 מדינה התערב שוק מט"ח של הן 