2011 , קאמבק גדול של אופל ? לפחות כך הצהיר מה מלצר , לאחר קיבל יד את זכות ייבא את מותג אופל לישראל . 3,000 יחידה כבר ב-2011 זכר את אופל ? מותג רכב גרמני אשר גסס שנה אחרון ישראל הגיע שפל כירה חסר תקדים , החליף עלה נציגות בישראל . חודש חולף נושל UMI זיכיון שיווק את מכונית אופל ישראל זה עבר יד של שלם מלצר , בעל למה סיקסט עלה של צי רכב גדול בישראל . מלצר , עלייה של קבוצה שילם סיקסט חלש על עסק צי רכב השכרה , נחשב גוף חזק יותר בישראל שוק רכב עם כ-25,000 רכישה רכב חדש די שנה , היה עבר גם יבואן סקודה לישראל . " אף אחד לא האמין אפשר מכר את מותג זה בישראל כול זאת הראה איפה הוא היום , ציין שמלצר כינוס עיתונאי מיוחד נערך תערוכה פריז . את כושר עסקי זה ניצל מלצר הפרחה הצהרה מבטיח מותג אופל ישראל בעיקר אוזן מיכאל קלאוס , מנהל שיווק בינלאומי של אופל . הצהרה אלה כלל הבטחה מסירה חל מ-3,000 רכב אופל שנה הראשונה ( עשר בודד נמסר שנה החולפת תחת יד UMI ) כלה כך בעוד 5 שנה יום , אופל התמקם שלישייה המובילה של כלי רכב ישראל , יחד עם מאזדה ויונדאי . כמו כן , הבטיח מלצר כי תוך חודש בלבד , הסתיים הכנה רשת שירות מותג אף הכשרה עובד . " נציג הדרכה של אופל גרמני נמצא רגע אלה ממש ישראל גם העובדים לן טס גרמני כדי למד . גם הביא איש מקצוע טוב ענף ( אילן טל קרס דוגמה . ק.ל ) הוא ידע את עבודה " מספר מלצר . מיכאל קלאוס מאופל צד סיפק גיבוי מלא שמלצר הודיע כי לאחר החלפה זהיר של יבואן ישראל ( ראשון , יחידה תקדימית שוק עולם של אופל ) , יבואן חדש קיבל תמיכה מלאה החזרה המותג זוהר . זאת על יד בנייה היצע הוצר לא אורה שנה ראשון כולל מכונית קטן , משפחתיות ומשפחתיות גדולות , מכונית מפרט מקומי הועדף ( תיבה אוטומטי , 4 דלת unspecified ) מחיר אטרקטיבי אפשר רכב חדר התחרה גם שוק צי הרכב גם בקרב לקוח פרטי על הכוונה נמצא צ'מפיון מוטורס מותג פולקסווגן בידי היא . 2011 , קאמבק גדול של אופל ? לפחות כך הצהיר מה מלצר , לאחר קיבל יד את זכות ייבא את מותג אופל לישראל . 3,000 יחידה כבר ב-2011 