למרות גידול מכירה , חג פגע קניון קניון מכר יותר מהלך יום עבודה של חג , אך מבט כולל עלה את היא כי ריבוי חג הביא ירידה כמות מכירה . כעת התכונן ענף אוקטובר ונובמבר , החלשים יותר אופן מסורתי קניון נהנה מכירה גבוה מהלך יום עבודה חג , אולם ריבוי חג יום עבודה הביא את הם ירידה כלל מכירה - כך עלה את היא בדיקה themarker . " אם השווה את מכירה ים ב הם רשת עיבד , אז הוא היה טובה יותר מב-2009 , אבל סך כול היה פחות טוב כי היה פחות ימי מכירה ", סביר משה רוזנבלום , מנכ"ל קבוצה מליסרון , הפעיל את היא בין יתר את קניון רמה אביב קניון סביון . " שנה עיבר היה כמעט שבוע עבודה לא חול מועד סוכה השנה היה גשר ארוך איש ניצל בכדי נסע טייל והיו שלושה יום מכירה בלבד כול שבוע ". עופר שחטר , מנכ"ל חיבר אריאל פרומול ניהול קניון מרכז מסחר אמר : " היה עשרה ים מסחר פחות בגלל חג זה גר את הם כך גם השנה המחזורים בחודש חג הוא נמוך . על אף איש קנה יותר , זה לא פיצה את היא ". " בסנטר ביקר ממוצע חול מועד 60 אלף מבקר יום ", מספר את הן גולדמן , מנכ"ל דיזינגוף סנטר בתל אביב . דבר , עיקר קנייה היה בתחומי תרבות והפנאי , כמו בית קפה בית קולנוע , תחום כלי בית מתנה , חווה גידול של 60% לעומת 2009 . גידול ממוצע היה לדבריו כ-20% . יוסי צב , מנכ"ל קבוצה קניון ישראל , הפעיל את היא 17 קניון , העריך כי מספר מבקר סוכה היה גבוה ב-10% מבשנה עבר . דבר , אחת סיבה הוא מזג אוויר היה חם יותר השנה בסוכות אשתקד . " משיחה קיים עם מנהל רשת עלה את היא כי סוכה חלה עלייה של 5% מכירה לעומת סוכה בשנה עבר . אוגוסט הסתכם עלייה של 10% מכירה לעומת 2009 . ידע זה נבע שיפור התמשך מצב כלכל , ירידה שיעור אבטלה לעומת אשתקד , גידול צריכה פרטי נפש ופעילויות שיווק הוא ביצע קניון ", מסר . הרוויח עיקרי של עונה חג היה קניון עבד ים החג שבת . " חודש רגיל פדיון של אני נמוך מעט משל קניון עזריאלי או של קניון רם אביב ספטמבר עיבר את הם ", מספר זיו חור , מנכ"ל קניון שבעה כוכב הרצליה . " הערכה כייר היה דמה חודש מלא על אף חלק מהחגים עצמו , כמו יום כיפור ראש השנה , כן היינו סגר ". אתגר גדול של קניון כעת הוא היערכות אוקטובר נובמבר , שכן חודש לאחר חג הוא מסורתי חודש חלש יותר מכירה . " הכי גרוע זה עכשיו היה חודש חצי-חודשיים בלי כלום עד חנוכה . אין חג חם למרות גידול מכירה , חג פגע קניון קניון מכר יותר מהלך יום עבודה של חג , אך מבט כולל עלה את היא כי ריבוי חג הביא ירידה כמות מכירה . כעת התכונן ענף אוקטובר ונובמבר , החלשים יותר אופן מסורתי 