ראשון -NFL : שובו של דון מק דונובן מקנאב חזר לפילדלפיה , הפעם מדים ואשינגטון . בולטימור בפיטסבורג , שיקגו אצל הג'איינטס , הדולפינס מול פטריוטס שיחת השבוע -NFL לא עסק מה קרה על מגרש , אלא ארוחה 55 אלף דולר של דז בריאנט . משעשע ככל היה נושא , מדור הסכים עם שאט נפש של חלק הגיב : הגיע זמן רוג'ר גודל נעשה סוף ביזוי רוקיז ליגה . סיפור הזה נשל בריאנט יש כול כך הרבה מסר לא נכון , קשה דעת בכלל איפה התחייל . מזל כאן לא התעסק כסף , כי גם הוא היינו הפסיד לא מעט אם זה היה קרה את היא , אבל 11 מ-16 שבוע עיבר הציב את אנחנו על 28 מ-48 שנה . עכשיו , בוא נראה מה מכינה ל אנחנו רשת . METV : 19:00 : פיטסבורג - בולטימור 22:15 : פילדלפיה - ואשינגטון FOX : 19:00 : ניו אורלינס - קרוליינה 22:15 : ג'קסונוויל - אינדיאנפוליס ESPN : 2:15 , בין ראשון שני : ניו הורק ג'איינטס - שיקגו 2:30 , בין שני שליש : מיאמי - ניו אינגלנד פיטסבורג ( 0:3 ) - בולטימור ( 1:2 ) הוא רק שבוע הרביע של העונה , אבל מפגש זה צפוי היה שלכת הרחיק לגבי קרב מיקום בפלייאוף . הסטילרס , במשחק אחרון ללא בן רות'לסברגר , נפתח שוב עם צ'רלי באץ' עמדה הקוורטרבק , יש ל הם סיכוי פתח עונה ב-0:4 ללא כוכב התקפה גדול של הם . מרשה . אם זה קירה , אגב , זו היה הפעם הראשונה זה 31 שנה הסטילרס פתח עם ארבעה ניצחון רצוף הוא העונה . הרייבנס , לעומת הם , קירטע התקפי כול שלושה משחק פתיחה , צפה המשיך עשה זאת גם מול הגנה נוקשה של פלדה . הרץ אחורי ריי רייס שיחק . משחק זה , קרוב ודאי , הוכרע דרך הגנה . תחזית : זה מץ' אפ קורץ דווקא בולטימור . ניצחון לרייבנס אטאלנטה ( 1:2 ) - סן פרנסיסקו ( 3:0 ) הניינרס סכנה מוחשי של צניחה מאזן 4:0 , יסתום את הגולל על עונה של הם רק מעט אחרי החל . הפאלקונס , לעומת זאת , רשם ניצחון יכול הגדיר עונה שלם בן אורלינס , קרא תיגר על שלטון הסיינטס -NFC דרום . מעניין היה עקב אחרי מץ' אפ בין הגנה ניינרס לטייט אנד הדהים טוני גונזאלס , ממש עשה שם הגנה יריבה . תחזית : ניצחון לפאלקונס בפאלו ( 3:0 ) - ניו הורק ג'טס ( 1:2 ) אחרי הפסד משחק פתיחה בולטימור , הג'טס רשם שני ניצחון על יריבות חזקה מתוך בית , בינתיים , כמו אמר אמריקני , שמי את כסף היכן פה של הם מצא ( איכס , איזה תרגום איום ) . בבפאלו היה ל הם הזדמנות טוב קצר ניצחון שלישי רציפות , בטח בילס אין ממש פתרון נגד התקפה מסירה שופר כמו זו של סילונים . הג'טס , אגב , קיבל חיזוק משמעותי דמות הקיצוני הגן מבולטימור טרבור פרייס , לאחר נופה מבולטימור עם " כוון חתם שוב שבוע בא ". ובכן - זה לא בדיוק קרה . תחזית : לא הימר ראשון -NFL : ובו של דון מק דונובן מקנאב חוזר לפילדלפיה , הפעם מד ואשינגטון . בולטימור בפיטסבורג , שיקגו אצל הג'איינטס , הדולפינס מול פטריוטס 