סערה מניה ספקולטיביות : הזדמנות ישראלי נסוג עסקה עם פלאג'יק > > לאחר כמה שבוע טרוף בורסה , מהלך הודיע חבר שונה - חלק אלה ציבור השקיע לא שמע על הן מעולם - על מו"מ כניסה תחום רישיון חיפוש זינק שיעור חד , החליט שרד התשתיות הפסיק את חגיגה . ממונה על נפט משרד תשתית הודיע כי הוא הקפיא את אישור עסקה בוצע רישיון חיפוש . כך דוגמה , יום לפני הודעה של משרד תשתית , החל שעה 12:00 מנייה שלד בורסאי ספן זינק רשם עלייה של 206% - ללא סיבה נראה עין . שעה חץ לאחר החל עלייה הודיע ספן כי כוונת פרסם " דיווח דבר אירוע מהותי ". מאוחר יותר הודיע שלד כי הוא התכוון נכנס תחם החיפושים ישראל . את את הוא יום מסחר סיים ספן נסיקה של 288% . גם יום שלמחרת שר על משקיע מגזר גז נפט רווח נבואי : מנייה איזי אנרגיה , התאפיין מחזור נמוך , החל רשם עלייה חד שעה 11:30 , עד חתם את מסחר זינוק נשל 146% מחזור של 18 מיליון שקל - שוב ללא כול הודעה חברה . רק לאחר סגירה מסחר הודיע איזי אנרגיה כי הוא ניהל מו"מ רכישה 10% היתר המוקדם ימי גל . את הוא גל העסקה שטף את בורסה כיכב כמה רישיון חיפוש . ראשון הוא שרייה יבש , נמצא שדד . שרייה התבצע חודש אחרון קידוח חיפוש נפט . לפידות חלץ , שותפות החזיק את היא רוב מנייה שרייה , החל מכר חלק מימן . כך דוגמה , איש עסק שה רשברג קנה 10% שרייה ומכר את חלק ספן כמה שבוע לאחר כן , תוך הוא רשם רווח נאה . גם שותפות חיפוש של יולי עופר , אוגד תחת פרימיום ( שמיר השקעה לשעבר ) , רכש 10% קידוח . כוכב נוסף הוא שישה רישיון פלאג'יק . חברה ניהל מו"מ עם כמה חברות מכירה נתח רחב רישיון ימי יש יד . בין שאר , הודיע מודיעין רץ כי הוא ניהל עם היא מו"מ . שותפות יחידי חשב כי חתם עסק עם פלאג'יק הוא הזדמנות ישראלי של למן ואלדובי . אסיפה בעלים מניה של היא משרד תשתית היה אמור אישר את העסקה . הזדמנות הודיע כי רכש 10% רישיון תמורת 2.5 מיליון דולר , תקופה קצר היה רישיון נכס הבטיח יותר בפורטפוליו של היא . אולם הודעה משרד תשתית עיכב את תוכנייה . אתמול הודיע בורסה הזדמנות ישראלי כי עד משרד לא גיבש מדיניות ברור הוא לא מעל את עסקה אישור האסיפה כללי , כי שלב זה אין ודאות מו"מ הסתיים חתימה הסכם מחייב כי העסקה יצא אל פועל . סערה מניה ספקולטיביות : הזדמנות ישראלי נסוג עסקה עם פלאג'יק nan 