נשיא התאחדות קבלן : העלאה ריבית לא הביא צינון שוק נדל"ן ניסים בובליל : על ממשלה הגדיל את היצע של דירה כדי צמצם את ביקוש גבוה שוק נדל"ן נשיא התאחדות קבלן , ניסים בובליל אמר היום כי מדיניות העלאה ריבית "עונש " ממשלה אינו פעל מספיק הגדלה היצע של דירה פגע צמיחה משק . בובליל התייחס דבר אמר סטנלי פישר מסיבה עיתונאי כינס הבוקר.לדברי בובליל , העלאה ריבית לא הביא תוצאה מבוקש של צינון שוק נדל"ן רק גרם פגיעה יצואן עסק קטן בינוני משק ." בעיה שוק נדל"ן הוא בעיה של היצע לא עי של ביקוש . מחסור דירה בישראל הוא זה גרם עלייה מחיר . בניגוד השקעה גז או נפט , פעילות שוק נדל"ן אינו ספקולטיבית , איש קנה דירה על מנה גר הוא . ייקור משכנתא עשר שקל בודד חודש לא מנע את ביצוע עסקה , אלא רק הכביד על זוג צעיר על רכש דירה ", סבור ובליל ." על ממשלה טיפל נושא היצע של דירה הסרה חסם שוק נדל"ן , על מנה יצר מלאי עינה על ביקוש גבוה יצר יציבות מחיר , לא המתין צעד נוסף של העלאה ריבית פגע צמיחה משק ", סיכם נשיא התאחדות קבלן . נשיא התאחדות קבלן : העלאה ריבית לא הביא צינון שוק נדל"ן ניסים בובליל : על ממשלה הגדיל את היצע של דירה כדי צמצם את ביקוש גבוה שוק נדל"ן 