טאץ' עליז פריז פעילות הרעיש של קיץ הסתיים , פינה מקום טיול ילוייים אחר - סתווי אירופי . עכשיו זה זימן פריז לאט לאט , בלי השים לב , התקרב אל אנחנו עונה חמקמק נוגה של שנה . כן , למרות חום תל-אביבי טען הזה גרם הל , סתיו כבר כאן . חיים , אפילו ראה היום שלושה חצב יפהפיים שדרה . סתיו רוגע הוא הביא עם הוא , הצליח ריכך את עובדה קיץ נגמר את הוא יצא פיגר הקרוזים מטורף , פסטיבל גדול , מצעד , מסיבה כול אירוע גרם ל אנחנו הזיע הנאה רוחב עולם . עכשיו הגיע זמן טיול אחר . רגוע יותר , מהורהר יותר בעיקר רומנטי יותר . אין עיר התאים טיול כזה יותר פריז . קלישאה ככל זה שמע , זהו העיר רומנטי עולם וכדברי המשורר , אין כמו פריז כול אחת עונה שנה . את סוף שבוע רומנטי גיי פריז כדאי התחייל אזור גאה ביותר , רובע -Marais . ב הוא מרוכז מרבית עסק ורוד , כמו גם אחד מלונה הומלץ Hotel Central Marais . הוא מוקם לב הרובע , בבנין בעל 5 קומה מאה ה-17 . מלון יש גם בר פתח גם הקבלה כבר סגר , ברמנים ב הוא גם ידידותי גם דובר אנגלית . הוא נמזג ל אתם כול משקה תירץ . מלון מומלץ נוסף הוא Hotel Saint-Louis Marais - מלון נעים עם אוויר ביתי מחיר נוח יותר . אחרי התארגנות קליל מומלץ יצא טייל רגל . בין קפה מסעדה , בר , למוזיאון או למועדון , כדאי פשוט טייל רחוב ציורי של עיר אף הלך איבוד ב הם . מזג אוויר עונה זו מושלם סיור ארוך . מרחק הליכה קצר מלון הגיע -Place des Vosges . זהו כיכר יפיפה עתיק עם חנות בית קפה מסעדה הקיף את היא . המשך הגיע ל- Place de la Bastile ב היא נמצא כיום אופרה חדש , מינה את היא יצא רחוב ראשי . משם ניתן המשיך מרכז פומפידו , היכן התקיים תערוכה אמנה עכשווי התחלף לצד אוסף קבוע של מוזיאון . משם הדר את את גישר האבן עתיק ביותר של פריז , Pont Neuf , אינו ארוך . זמן טיול כדאי עצר -Open Café . זהו אחד בית הקפה פופולרי יותר גייז , הוא היווה את היא מעין נקודה מפגש . מקום פתוח כול יום מ-10 בוקר עד 2 בלילה . גם כן אזור מרכז פומפידו נמצא Café Beaubourg , הציע אויר זוהר אופנתי , התבטא גם תמחור לא זול במיוחד שלו . שעה ערב , הערב התחייל ירד על עיר , נדלק פנס רחוב נפתח בר מועדון . Le 3w Kafe - בר הלסביות פורסם , נפתח כול ערב כבר חמש חץ ונסגר רק שתיים בליל . Le Duplex נפתח שמונה ערב , ב הוא מצא אוויר נעים רגוע יחסית טאץ' עליז פריז פעילות הרעיש של קיץ הסתיים , פינה מקום טיול ילוייים אחר - סתווי אירופי . עכשיו זה זימן פריז 