מקרה של אזעקה אמה - כינס לפייסבוק בלעדי תוכנית חדש של פיקוד עורף הגביר את שימוש רשת חברתי עדכון אזרח > > פיקוד עורף בנה את היא תוכנית לפי היא מלחמה בא , אם כאשר התרחש , עודכן אזרח באמצעות פייסבוק - כך נודע -themarker . רמ"ח אוכלוסייה פיקוד העורף , אל"מ חיליק סופר , אישר את דבר . דבר " עד כה פעל תקופה חירום בעיקר באמצעות טלוויזיה רדיו . כעת ברור פייסבוק תפס תאוצה נהפך גור מאוד משמעותי בקרב אוכלוסייה אמצע תקשורת מרכזי , לא רק בקרב צעיר אלא גם בקרב מבוגר ". לדבריו , המטרה פתיחה דף פיקוד ערף פייסבוק , יצירה נוכחות רשת החברתית הוא עדכן את עורף הוא בשעת רגיעה הן שעת חירום . " שעת חירום הנשים רב פוני אינטרנט לקבלת מידע . אם נפלה טיל עורף הוא העביר גם באמצעות פייסבוק את המידע רלוונטי ". נתון פיקוד עורף עלה כי שעת רגיעה קבל פיקוד עורף ממוצע כ-400 פנייה חודש מרכז מידע טלפוני , עוד כ-100 פנייה איתר פיקוד ערף אינטרנט , רוב כול עסק שאלה של אזרח על מקלט של הם , על קבלה או סייר ערכה גן . הערכה הן חלק גדול הפניה האלה נעבר לפייסבוק לאחר נוצר שם קבוצה מספיק גדול . עם זאת , דבר סופר , פיקוד העורף יש גם שיקול נגד הקמה קבוצה זו : " בקבוצה זו אפשר כתב צורה פומבי נגד פיקוד עורף , כתב אישית נגד אלוף הפיקוד או ייצר נזק תדמיתי . אך הוא העריך החלטה התקבל סוף של דבר היה בעד הפיכה הדף של אנחנו בפייסבוק מוקד מרכזי ". אם כאשר הצליח פיקוד ערף ייצר נוכחות משמעותי פייסבוק , היה זה מקרה בחן עולם למצב ב הוא הצבא הפך את פייסבוק זרע תקשורת מרכזי עם אזרח , לצד טלוויזיה רדיו . סנונית ראשון של נוכחות פיקוד ערף פייסבוק ניתן היה ראה כבר יום קרוב , לאחר ייעל קמפיין היערכות שעת חירום . את קמפיין , ייצר משרד פרסום ציבלין , הוביל תיק דיין . צורך קמפיין נוהל הקבוצה באמצעות איש פרסום , אך לדברי סופר בעתיד נוהל קבוצה ככל נראה על יד פיקוד עורף עצמו . מקרה של אזעקה אמת - נכנס לפייסבוק בלעדי תוכנית חדש של פיקוד עורף הגביר את שימוש רשת חברתי עדכון אזרח 