בניזרי רב עובד דן סיכוי חנינה נשיא פחות שבוע לאחר מנהיג רוחני של unspecified ניסה שכנע את נשיא פרס העניק חנינה שר לשעבר הורשע קבלה שוחד , נפגש אתמול ניזר עם רב עובד הוסף כדי בדק הוא סיכוי יצא חופש . בן של בניזרי : הוא רק קיבל ברך שר לשעבר אסיר הווה שלמה בניזרי נפגש אתמול בוקר ( ראשון ) לאחר תפילה בוקר עם מנהיג רוחני של ש"ס , רב עובד הוסף . לפי עדות של איש נכח מקום , שני שוחח בין הם במשך כעשרים דק , ארבע עין . גורם unspecified העריך לאחר פגישה כי ניזר , נמצא יום אל חופשה כלא , ביקש בירר עם רב יוסף כיצד התקדם מאמץ השיג עבור הוא חנינה נשיא מדינה שמעון פרס . עם זאת , נתנאל בניזרי , בן של שילם ניזר , הכחיש הערב כי נושא חנינה עלה פגישה עם רב יוסף ציין כי אב הגיע מקום אך רק כדי קיבל את ברכה רב . ביקור של בניזרי התקיים לאחר יום יש שעבר , בעיצום הוא של חג סוכה , ביקר נשיא פרס בסוכתו של רב יוסף . תום חלק פומבי של ביקור , ביקש רב יוסף נכח יצא מקום שוחח עם נשיא ארבע עין . השיח בין שני ארכה עשרים דקה . לפי ערכה גרם unspecified , ניצל אז הרב עובד הוסף את הזדמנות כדי ניסה שכנע את פרס העניק חנינה בניזרי . היום , אמור , הגיע ניזר כדי בדק מה היה תוצאה הפגיש . כבר אוגוסט 2009 פנה יו"ר unspecified אל אני יש אל השיא פרס בבקשה חנן את בניזרי . יש כתב אז מכתב לנשיא כי " כאיש ציבור , בן עדה מזרח , כשר פנים סגן ר"מ יו"ר תנועה ש"ס , הוא הצטרף ביקש זאת , לאחר הגיע מסקנה כי זו בקשה אין הוצדק מן היא . היענות זאת לא זו בלבד הוא התחייב הוצדק , לפי כול מבחן , אלא אף תישא כנף מזור בניזרי משפחה , בעיקר מעגל רחב של אזרח ". באפריל 2008 הורשע בניזרי קבלה שוחד הפרה אמון . לאחר ערעור נדחה , גזר על הוא בית משפט עליון ארבע שנה מאסר פועל קנס גובה רבע מיליון שקל . אז ספטמבר 2009 הרצה ניזר את עונש כלא מעשיהו . עדכון ראשון : 22:04 בניזרי רב עובד דן סיכוי חנינה נשיא פחות שבוע לאחר מנהיג רוחני של unspecified ניסה שכנע את נשיא פרס העניק חנינה שר לשעבר הורשע קבלה שוחד , נפגש אתמול ניזר עם רב עובד נוסף כדי בדק הוא סיכוי יצא חופש . בן של בניזרי : הוא רק קיבל ברכה 