יום : עובד זר עם ילד הועמד גירוש תקופה זמן ב היא כילה עובד הזרים הגיש בקשה קבלה מעמד חוק בישראל הסתיים לפני חג , אולם רק היום ייחל הליך אכיפה פועל . שהה בלתי חוקי ללא אישור מתאים היה מועמד גירוש רשות אוכלוסין הגירה משרד פני הודיע כי תמה תקופה ב היא לא נאכף החלטה גירש את עובד לא עמד קריטריון נשאר לא הגיש בקשה קבלה מעמד חוקי ארץ . משמעות : החל יום ( ראשון ) , שהה בלתי חוקי לא הגיש את טופס היה הועד גירוש כינס מעגל אכיפה , גם אם הוא בעל משפחה עם ילד . מתוך 701 העובדים הגיש את בקשה , 85 לא עמד קריטריון התבשר כבר כי על הם עזב את ארץ . מדובר למעשה יישום של החלטה ממשלה מ-1 אוגוסט , ב היא אומץ מסקנה ועד בינמשרדית עניין מעמד ילד עובד זר . ועדה המליץ אז אפשר ילד נשאר ישראל , אם הוא שהה ב היא לפחות חמש שנה , דובר את שפה עברי , למד מערכת החינוך ממלכתי , הגיע ישראל לפני גיל 13 הורה שהה ארץ כחוק . החלטה ממשלה אושר אוגוסט צוין עוד כי על מבקש נשאר ישראל הגיש מסמך העיד כי הוא עמד קריטריון נקבע על יד ועדה תוך פארק זימן קיצוב . תקופה זו חלף אמור , החל מחר החל רשות הגיר אכיפה . רשות צי כי " מטרה הוא הבהיר ישראל הוא מדינה חוק . רשות עימד חלק של היא הוא ציפה כי לא עמד קריטריון עזב את ארץ ". מוקד סיוע עובד זר נמסר תגובה הצהרה : " הוא מצרי על כך רשות הגירה המשיך דבוק תוכנית גירש ילד זאת למרות תמיכה של ציבור השארה ילד ארץ . מדובר מספר קטן של ילד , לא שנה את מאזן דמוגרפי , אך גירוש מראה החזקה מאחורי סורג בריח גרם נזק אדיר ילד כן תדמית של מדינה ישראל ". עדכון ראשון : 22:22 יום : עובד זר עם ילד הועמד גירוש תקופה זמן ב היא כלה עובד זר הגיש בקשה קבלה מעמד חוק בישראל הסתיים לפני חג , אולם רק היום ייחל הליך אכיפה פועל . שהה בלתי חוקי ללא אישור מתאים היה מועמד גירוש 