אוצר נגד עופר : לא פחד טייקונים ניר גלעד , מנכ"ל חבר ישראל , נאבק ביטל שלוש גזירה משרד אוצר תכנן את הן הטיל על כיל נושא תמלוגים הטבה מס . סמיכות של דיון החלטה עשוי גרם מדינה הקל פעם נוסף עם חברה > > שבוע אחרון פקד ניר גלעד , מנכ"ל חברה ישראל , את מסדרון משרד אצר שוב שוב - בעיקר את לשכה של מנכ"ל משרד חי שני . גלעד , חשב כללי לשעבר חצה את קו שיווק הפרטי התמקם על כורסה מנכ"ל חברה ישראל , פועל בנחישות הצדיק את שכר גבוה הטבה נוסף קיבל חבר שליטה עידן עופר . גלעד ניסה את היא ביטל את שינוי אימץ ממשלה חוק עידוד השקעה הון , מונע חברה בת הוביל את היא של קבוצה , כיל , קיבל הטבה מס הוערך -400-800 מיליון שקל שנה , התאם הכנסה . לצד זה עסק גלעד , הכהה את הן גם יו"ר כיל , מחלוקת המשפטית בין משרד אוצר כייל על גוב תמלוגים היה על היא העביר זה עשור , על התמלוגים עתידי העביר בגין ניצול מחצב מדינה . מדינה הפריט את כיל הוא העניק הטבה הפליג שאל אייזנברג , רכש את היא , גם ייתר על מחצית מהתמלוגים יכול קיבל . היה ל היא כנראה סיבה טוב פרגן אייזנברג , שעל סופר כי תרם רומה אסטרטגי עלום קשר של ישראל עם מדינה מזרח הרחוק , דגם סין . אלא חבר ישראל נמצא זה עשור בידי משפחה עופר , זו המשיך נהנה הטבה קיבל אייזנברג . משרד האוצר לא התכחש לזכות היא הטבה , אך טען כי חברה נקט פעולה רישום מכירה השאיר קוף לפחות 100 מיליון שקל , היה אמור הגיע קוף מדינה . לאחר כישלון תהליך גישור סוגיה , הוא הועבר באחרונה בורר . יוזמה אגף משפט משרד האוצר נפתח חזית שלישית מול כיל , בגין גובה תמלוגים שילם מ-2011 - המועד חוקי פתיחה דיון תמלוגים . עורף נשף עמותה אדם טיבע דין , דרש משרד אוצר סבר לגבי מדיניות תמלוגים מול כיל שקל פנייה בג"ץ נושא . עמותה עונין היה שותף דיון קיים שר אצר יובל שטייניץ בעוד כ שבוע מכלול נושא , מטרה הבטיח כיל העביר כסף גם טיפול בנזקים גרם סביבה . כייל בעלים יש מהיכן שלם לאוצר המדינה שיקום הסביבה . רווח אפשר ל היא העניק דיווידנדים נדיב בעל , ראש עופר . אלה הסתכם רק שנה 2008-2009 ב-1.5 מיליארד דולר , התחייל השנה -340 מיליון דולר . אז רכש את שליטה חברה לישראל משך משפחה עופר דיווידנדים כיל במיליארדי דולר . משבר כלכלי עולמי שימש הזדמנות דיון מחדש תורה השוק החופשי , אוצר נגד עופר : לא פחד טייקונים ניר גלעד , מנכ"ל חברה ישראל , נאבק ביטל שלוש גזירה משרד אוצר תכנן את הן הטיל על כיל נושא תמלוגים הטבה מס . סמיכות של דיון החלטה עשוי גרם מדינה הקל פעם נוסף עם חברה 