שר איחוד נחשף תוכנית הכנסה נציג שוק התפתח -IMF אם לא נערך שינוי הרכב דירקטוריון קרן - הוא לא שיקף את עלייה כוח של כלכלה כמו הוד סין שר אוצר של איחוד אירופי צפה חשף היום פרט תוכנית ארגון מחדש של דירקטוריון קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , אשר נועד פינה מקום נציג צד שוק התפתח כמו תורכי ." הוא צריך פנה מקום ", אמר שר אצר הבלגי דיטייר ריינדרס , אשר ממשלה החזיק נשיאות האיחוד אירופי מסגרת רוטציה , בריסל . " הוא ניסה עבד על תוכנייה פורט הגיע אירופה ", הוסיף שר . אם לא נערך שינוי קרן , הוא לא שיקף את עלייה כוח של כלכלה כמו הוד סין , אשר השנה עיבר את יפן הפך כלכלה השנייה גודל עולם . ארה"ב , אשר חודש עיבר חסם ניסיון השאיר את דירקטוריון -imf מתכונת נוכחי כלל 24 חבר , הודיע כי הוא חיפש ייצוג הולם יותר כלכלה המתפתחות כדי הגדיל את לגיטימיות קרן . גרמני , צרף בריטניה נציג דירקטוריון , כך גם ארה"ב יפן . מדינה כמו שווייץ בלגיה יוצג על יד דירקטור ייצג קבוצה של מדינה . יו"ר קרן , דומיניק שטראוס-קאהן , אמר מוקדם ויתר השבוע כי היה הגה את הן העניק ייצוג כלכלה התפתח דירקטוריון . שר איחוד נחשף תוכנית הכנסה נציג שוק התפתח -IMF אם לא נערך שינוי הרכב דירקטוריון קרן - הוא לא שיקף את עלייה כוח של כלכלה כמו הוד סין 