שאלה של דמוגרפיה הוא רק שאל באחרונה נתקל כתבה על קרן פנסיה מושג תשואה דמוגרפי . מה פירוש מושג , מה הוא שונה תשואה רגיל ? ששון תל אביב תשואה דמוגרפי הוא מושג שימוש ב הוא נפוץ קרן פנסיה מקיף , ב הן יש מנגנון של ערבות הדדי בין עמית קרן . שנה תשואה רגיל , נבע עלייה או ירידה שווי השקעה נעשה נכס קרן , תשואה דמוגרפי קשור מאפיין קרן - כמו גיל עמית , ניעור תביעה היקף הפקדה . מד חודש גבה קרן פנסיה עמית קרן דמי ביטוח ביטח את עמית מפני מקר נכות גרם אובדן כושר עבודה , הבטיח שאר של הם קצבה שאר מקר מוות . אם בפועל מספר תביעה נכה מוות קרן הוא נמוך , הפך כספי הביטוח קרן שלא שימש תשלום תביעה חילק ניכס קרן הגדיל את תשואה של היא . זהו תשואה דמוגרפי . ככל קרן חידש קטון ייחס הפקדה שוטף נכס צבר ב היא גבוה , כך הוא צפה הציג תשואה דמוגרפי חיובי גבוה . לעומת זאת , קרן גדול כבר צבר כמות גדול של נכס עיוור הפקדה נכס היה נמוך , כך גם תשואה דמוגרפי הוא הציג . עם זאת , קרן פנסיה קטן יישן סיכון תביעה בו-זמניות של כמה מעמיתי קרן פגע אופן משמעותי קרן ויגרמו תשואה דמוגרפי שלילי . כיום חויב קרן קטן ביטח את עצמו אצל מבטח משנה , מה סייע ל הן מקרה אלה . את תשואה דמוגרפי ניתן מצא פנסיה נט , איתר שמפעיל האוצר מרכז את נתון קרן פנסיה . תשואה הופיע את היא דו"ח הרבעוניים נשלח עמית הוא שקלול של תשואה השקעה תשואה דמוגרפי . שאלה של דמוגרפיה הוא רק שאל 