איטליה : אינטר יובנטוס נפרד תיקו 0:0 אחרי הפסיד לרומא מחזור קודם , אלופה סיים ב-0:0 ביתי מאכזב מול יובנטוס גמגם , משחק סגר את מחזור 6 מה בטוח , תסריט של עונה קודם ליגה איטלקי לא חזר על עצמו . הדאבליסטית אינטר , דרס את ליגה חץ ראשון של את היא עונה גדילה את פער דרך אליפות , רשם ערב ( ראשון ) משחק שני רציפות ללא ניצחון , הפעם הוא נפרד יובנטוס תיק 0:0 דרבי ד'איטליה . בעקבות תיקו זה , אינטר דורג סיום של מחזור שישי מקום שני , עם מספר נקודה זהה שלישי נאפולי רביעייה מילאן . לאציו הוביל עם שתיים נקודה יותר . יובנטוס לעומת זאת , טיפס בזכות פרש ער בלבד מקום שביעי טבלה . אינטר שלט משחק בכל מה קשר החזקה כדור , אבל שחקן גברת זקן הגיע ללא מעט מצב משחק זה , גם היה קרוב הכניע את הוא . 10 הדקות אחרון אפיין למעשה את מה קירה משחק זה , מצד אחד אלסנדרו דל פיירו החמיץ בעיטה חוץ מסגרת בדק ה-82 , שת דקות לאחר כן היה זה דייג הליט החמיץ הזדמנות פז חמישה מטר , חתם למעשה על חלוקה נקודה בין שתיים קבוצה . שתיים קבוצה ייצא כעת פגרה נבחרת , כאשר עוד שבוע אינטר יצא משחק חוץ נגד קליארי , בעוד יובנטוס אירח את לצ'ה , זיכה הזדמנות צוין חזר עצמו גם טבלה . איטליה : אינטר יובנטוס נפרד תיקו 0:0 אחרי הפסיד לרומא מחזור קודם , אלופה סיים ב-0:0 ביתי מאכזב מול יובנטוס גמגם , משחק סגר את מחזור 6 