כיבה תל אביב לא הרים יד בנוגע שאראס זאת למרות גארד ליטאי סירב הצעה הנהלה , מיליון דולר שנה . בין צד התנהל שיחה , עדיין קיים פער כספי על אף סירב הצעה של כיבה תל אביב , מיליון דולר שנה , קברינטי קבוצה המשיך מאמץ בכדי צירף את רונאס יאסיקביצ'יוס . בין שחקן כיבה תל אביב קיים עת עתה פער כספי , זאת למרות רכז הוריד את דרישה כספי קיץ תקווה נשאר פנאתינייקוס . מלבד פער , כיבה תל אביב חשש מצב רפואי של יאסיקביצ'יוס , סבל פציעה רגל עונה עבר . זכר , רכז ליטאי שוחרר שלהי הקיץ חוזה עצום בפנאתינייקוס , ב הוא הרוויח למעלה שלושה מיליון הורה עונה עיבר . קבוצה פאר אתון החליט ויתר על רכז ותיק ב הן ה-34 , אלא שאראס הביע את רצון נשאר מועדון - אפילו תחת קיצוץ כמעט בלתי נפס משכורת . על פה דיווח תקשורת יוונית הודיע יאסיקביצ'יוס כי היה מוכן הרוויח 200 אלף הורה בלבד עונה הבאה כדי נשאר לצד איש הרה אתון , אלא פנאתינייקוס החליט ויתר על תענוג . יאסיקביצ'יוס ( 34 , 1.93 ) הגיע ישראל קיץ 2003 שיחק כיבה תל אביב במשך שנה , הוא זכה קבוצה שני גביע אירופה . זכה פופולריות רב קרב אוהד קבוצה . אחרי עזב את מכבי , שיחק שאראס שנה מדים אינדיאנה וגולדן סטייט -NBA לפני שב אירופה הצטרף לפנאתינייקוס היוונית , מינה שוחרר קיץ . כיבה תל אביב לא הרים יד בנוגע שאראס זאת למרות גארד ליטאי סירב הצעה הנהלה , מיליון דולר שנה . בין צד התנהל שיחה , עדיין קיים פער כספי 