תגמול חדש : קוף בונוס משבר עולמי בהיר כי שיטה תמריץ מוסד פיננסי פישט את רגל . הנה שיטה תגמול חלופי > > אחת בעיה עלה צף עוצמה אדיר מהלך משבר כלכלי אחרון הוא בעיה פיצוי תגמול סחרנים ( טריידרים ) ניהל בנק מוסד פיננסי אחר . אין ספק היקף בונוס שולם היה עצם : ב-2006 שילם חמישה בנק השקעה בארה"ב בונוס עובד סך כ-20 מיליארד דולר . בעיה אינו בהכרח היקף בונוס אלא קריטריון חלוקה . למען סר ספק , חשוב ציין חלק בונוס , כונה מראש " בונוס הובטח " הוא חלק אינטגרלי חבילה שכר של עובד אינו תלה הישג אישי . עם זאת , חלק ארי בונוס אמור היה תלוי יעד . בעיה קשה , ביקורת סחף , הוא על כך בונוס ניתן על הישג קצר טווח לא על ביצוע טיווח ארוך . " סוציאליזם של הפסד"בעיה שני , אולי חריף יותר הוא בונוס אינו התחשב כלל , או אינו התחשב אופן סביר , סיכון הכרוך בפעילות . תוצאה כך נוצר מוטיבציה לקיחה סיכון טווח הארוך , מכיוון הגדלה סיכון כרך לרוב עם הגדלה רווח צפוי . מכיוון פיצוי עובד קשור בעיקר רווח פועל אינו העניש על פסד ( פרט הפסד בונוס ) , נצר המריץ מצד עובד נכנס פעילות עם חשיפה גדול יותר סיכון סיכוי רווח גדול יותר . רמה מערכתי , כלומר של מערכת בנקאות , תופעה של בונוס גבוה עובד תקופה של שוק עלה , תמיכה ציבורי בנק תנאי של שוק שיבר את אני , הביא ביקורת גרף . שיטה קלוקל זו כונה " קפיטליזם של רווח סוציאליזם של הפסד ". בעוד בנק שילם בונוס עצום -2005-2007 הרי הפסד גבוה מחצית שני של 2007 מיוחד ב-2008 כוס על יד ציבור שילם את אני מס באמצעות תוכנייה אגרסיביות של אוצר אמריקני בנק מרכזי . אף ניהל לא נדרש החזיר את בונוס , מקר מסוים הגיע יותר -100 מיליון דולר מנהל . תוכנייה בונוס נועד תמרץ עובד מצטיין נשאר ארגון על יד יכולת שיפר את תגמול מעביד . הערכה , מעבר לקיחה סיכון מוגזם , תוכני בונוס גם מעודד מעבר מהיר בין חברות . זאת , עקב אופק קצר של מדידה ביצוע . מקר רב , במיוחד מסחר נגזר ארוך טווח ( למשל אופציה על שער ריבית ) , סחר מקבל בונוס על נפח עסקה נוצר לא על רווח , מכיוון לקח זמן רב של מתנה מימוש רווח , אם היה . עובד יכול נהנה בונוס יפה בגין יצירה פוזיציה , טרם מש רווח או הפסד , עבר מוסד התחרה התחייל מחזור חדש של עסקה . אופה זה חסה את את עובד את סיכוי נתפס עם " פסד יד ", כן מונע פגיעה אפשרי מוניטין תגמול חדש : קופה בונוס משבר עולמי בהיר כי שיטה תמריץ מוסד פיננסי פשט את רגל . הנה שיטה תגמול חלופי 