פלסטיני , הרגל , התנהג כמו בריון אזורי אילו נמסר החלטה יד , היה השיב חיוב חבילה הצעה של ברק אובמה . עסקה סביר : עוד שני חודש הקפאה תו לא תמורת שורה של הטבה מדיני בטחוני , לא כול נודע עד כה רבי . הוא טובה אין ערוך מחווה של עשרה חודש הקפאה תמורת לא ? כלום . גם אינו שוכנע כי עסקה ירד סדר יום . ג'ורג' מיטשל חזר אזר . לא מן נמנע כי הימין נתניהו עסק עם הוא הקצה שיפור של הצעה אמריקני חיזוק יסוד , הסדר על החייאה משא מתן עם פלסטיני עדיין הישג יד . כול מקום זה דיון בין ישראלי לבין עצמו . בין ירושלים לבין ואשינגטון . דיאלוג מקביל התנהל גם קו ואשינגטון ? רמאללה . רק התנהלות ישראלי העיד על התחבטות פנימי רציני שיקול דעת כאן לכאן , אילו רשות פלסטיני פעל אורח ברוטלי , הכתיב . או התקבל כול דרישה - עד אחרון הוא - או משא מתן הגיע קיץ . יש פער דרך התנהלות של שני צד . ישראל שקל בעד ונגד , ניסה פשרה מין נוסחה חדש , אילו פלסטיני גיבוי ליגה ערבי הורגל לא סתם תכתיב אלא מין מנטרה : מספיק נאמר מילה " התנחלות ", משרד חוץ רחב עולם קיפץ מייד דום התייצב מאחור הם . נסיבה אל איזה תמריץ היה ל הם לא רק תבע עצמו אלא גם העניק ישראל דבר ? מה משא ומתן , עתיד נמשך שנה תמים ? רק ישראל חייב היה ער עוצמה של המילה " התנחלות " יד תומך פלסטיני , לרבות נחיל של עיתונאי ישראלי התייצב צד רשות פלסטיני . יש כוח מילה זו עורר הפגנה נגד ישראל כול העולם חסם תנועה צוללת צה"לי נורבגיה כמעט הכריז חרם על באר שבע אוניברסיטה יוהנסבורג . זו עובדה בלתי צדק , אבל קיים , ישראל חייב חיה צידה גם נאבק ב היא . לא פשוט , שכן עולם " התנחלות " הוא מילה גס . אחת דרך הוא המשיך פתיחות את דיאלוג עם ממשל אמריקני , עין מחיר של ישראל גבוה כול עוד לא נערך בחיר בית נבחר של ארה"ב בתחילת נובמבר . דרך מקבילה הוא התייצב נחישות מול אבה מאזן כדי סיכל את הרגל כול מה פלסטיני חשק ב הוא נענה תמיכה רחב , כול מצליח ל הם . פלסטיני , הרגל , התנהג כמו בריון אזורי nan 