ב.מ.וו ורולס רויס מוסך ב.מ.וו קרא ל-350 אלף מכונית מוסך , כולל מדגמי רולס רויס בעלות , בשל תקלה מערכה בלם . " לא בעיה מסוכן " ב.מ.וו הפיץ קריאה תיקון ל-348 אלף מכונית , זאת בעקבות תקלה מערכת בלימה אותר חלק דגם שיווק עולם . לפי שעה , התקלה הופיע סדרה 5 , 6 -7 האריך ייצור בין יולי 2001 לנובמבר 2009 , אולם עד כה לא נרשם דיווח על תאונה דרך . בב.מ.וו הדגיש כי התקלה פקד את מנוע -V8 ה-V12 נעדר מנוע הדיזל . קריאה תיקון כלל את מותג פאר רולס רויס בעלות ב.מ.וו , חלק אותו מנוע , אולם מדובר מספר מצומצם . ב.מ.וו אסף מאה אלף מכונית תוצרת כול העולם כדי בדק נזילה מערכה בלימה גרם אובדן כושר האטה של מכונית . כ-200 אלף מכונית שוק אמריקני שם נעשה קריאה תיקון ייחד עם ארגון בטיחות מקומי -NHTSA . דבר חברה , לא נשקף סכנה נוהג אחר נשמר יכולת בלימה גם מצב חמור ביותר של התקלה אם כאשר הוא התרחש . " ישן אובדן ואקום מערכה בלימה , אבל זאת לא בעיה מסוכן . בדק את כול מקרה נטפל ב הם במהרה ", כך מסר דובר חברה בארה"ב פרנק סטיירבי ל'לוס אנגל'ס טיימס' . לאור שיתוף מכלל עם מותג רולס רויס , ב.מ.וו נאלץ קרא גם כ-6,000 יחידות דגם פאר סר אל מרכז שירות כאשר רוב סידר פנטום . כ-930 יחידה אלה שוק בריטי מקומי של מותג פאר , יתר פזור עולם . ב.מ.וו תיקן את תקלה כול מכונית רלוונטי נמכר עול ללא עלות מצד לקוח . ישראל רולס רויס אינו נמכר , תקלה אם קיים התמקד דגם מותג ב.מ.וו . יבואן קמור נמסר וואלה ! רכב כי שלב זה אין יד מידע על רלוונטי התקלה מכונית נמכר ישראל . .מ.וו ורולס רויס מוסך ב.מ.וו קרא ל-350 אלף מכונית מוסך , כולל מדגמי רולס רויס בעלות , בשל תקלה מערכה בלם . " לא בעיה מסוכן " 