פועל unspecified ביקש קיים את דרבי שבת אדומי התארח אצל אלקה יום רביע אחרי דרבי רצה התכונן כראוי . שביעות רצון גדול שי אבוטבול חלוץ את בוקר לאחר ניצחון על כיבה נתניה , פתח פועל תל אביב איש שחקן הרבה יותר רגוע מאשר אחרי הפסד קריה שמונה לפני שבוע . אדומי היה חשוב יותר כול חזר קופסה עם שלוש נקודה , גם על חשבון הצגה כדורגל אטרקטיבי , גיל ורמוט סיכם : " ניצח אחד משחק חוץ קשה יש חזרן ליגה . יש ל אנחנו עוד הרבה מה שיפר בא מוכן דרבי ". בתוך כך , שחקן עצמו ידע יכולת הציג אתמול קבוצה לא הספיק נגד צהוב , נראה צוין בשבועות האחרונים . " אתמול הוא נלחם הוציא ניצחון " אמר אחד אדום . " אבל הוא לא השלה את עצמו , הוא חייב השתפר כדי היה ל אנחנו סיכוי דרבי . זה שיחק שיכול השפיע ל אנחנו על כול עונה , אם ניצח יצא משבר , אם הפסיד זו היה מך היה ל אנחנו קשה התאושש מן היא ". פעל אולי עדיין לא היה שיא , אך עם זאת אדומי יכול הסתכל על שת נקודה חיובי . ראשון הוא שיתוף של שי אבוטבול הרכב . הקשר קיבל הרבה מחמאה על יכולת הציג הוא צפה המשיך קיבל קרדיט הרכב על חשבון של רומן רוק , מימן ניסה פועל השתחרר ינואר קרוב . שנייה , הוא כאב ראש חיובי נוכח עובדה שלושה חלוץ , טוטו תמוז , בן סהר את אני טר , כבש שיחק היטב . לקראת דרבי נראה אל גוטמן צפה התלבטות בין סהר תמוז , מקום של שכטר בהרכב הובטח . אפרופו הדרבי , ההתאחדות כדורגל עדיין לא פרסם את תאריך ב הוא הוא התקיים . משחק כול מקרה לא יכול היה שוחק יום שני מכיוון אדומי ציפה משחק חוץ נגד אלקה יום רביע שלאחר כן . אם משחק נקבע יום ראשון ה-17 אוקטובר , פעל כנראה ביקש הקדים יום בת כד שתוכל הגיע כבר יום ראשון גרמני התכונן כראוי משחק בזירה האירופאית . בהפועל קיים דאג כך שחקן נבחרת לא זכה מנוחה השבוע לא השתתף אימון קבוצה עד אחר משחק נבחר ייוון בשבוע בא . עוד עניין דרבי : האדומים הקצה אהד מכבי את שער 10 -11 ( שער 8 אוכלס מנוי של הפועל ) כן מתכנן הקצה צהוב מספר מוגבל של כרטיס יציע כבוד , זכר מחלוקת בין קבוצה , החל שלהי ענה את היא עבר המשיך גביע טוטו העונה . פועל unspecified ביקש קיים את דרבי שבת אדומי התארח אצל אלקה יום רביע אחרי דרבי רצה התכונן כראוי . שביעות רצון גדול שי אבוטבול חלוץ 