נתן שוק דיור קרס למרות התערבות ממשלתי , שוק דיור ארה"ב מידרדר הלך , מה פתח דלת קול חדש קרא ממשלה לא התערב אפשר מחיר צנח חופשיות ניו ירק טיימס > > ירידה חד בלתי צפוי מכירה בית ארה"ב קיץ אחרון צפה אילץ את ממשל אובמה בחור בין בעלים בית עתידי בעלים בית נוכחי - מבוי סתום מימן פקיד ממשל היה שמח נמנע . -18 חודש אחרון השיק ממשל כמעט כול תוכנית הוצע המרצה שוק דיור דשדש - שימוש הטבה מס , תוכנייה שינוי תנאי משכנתא , ריבית נמוך , הלוואה גיבוי ממשלה אמצע סיוע אחר נועד עצר את ירידה מחיר סייע בעל בית נמנע עיקול . יעד היה ייצב את שוק עד התאוששות כלכלי הגיע יחד עם היא יצר שק בית חדש חיפש מקום גור ב הוא . אולם על רקע האטה כלכלי נבהל רכש פוטנציאלי , הכיר בית צנח ב-26% ביול שנה לעומת יולי 2009 - וגוברת תחושה כי התערבות ממשלתי מוצה . חלק כלכלן ארה"ב קרא כעת שימוש באסטרטגיה קיצוני תפעל בעיקר טובה בעל בית עתידי : " תן שוק דיור קרס ". מחיר היה נמוך יותר , טען מומחה , קנה נהר שיווק , מה יצר את יציבות חמקמק כדי השיג הוציא ממשלה מיליארד דולר . " שוק דיור צריך חזר רימה סבירות ", אמר אנתוני סנדרס , ריצה למימון נדל"ן אוניברסיטה ג'ורג' מייסון . " אם נמש ניסה תמרץ את שוק - זו הגדרה של חוסר פה ". יריד התמשך במחירי בית פגע ייחוד בקבוצה אחת , חשוב הוא הבחין פוליטית הן בחינה כלכלי - עשר מיליון בעלים בית שווה ייתם כבר ירד ב-30% בממוצע . מה קרה את היא כאשר בעל בית חש עני יותר ? הוא הפחית את צריכה נחוץ כול כך כדי אושש את כלכלה . הוא ראה ביית זהה לשל הם אותו רחוב נמכר מחצית השווה משכנתא של הם , הוא התקשה עמוד בפיתוי הגיע לחדלות פירעון על חובה . דבר עשוי גרם קושי ב הם מצוי שוק דיור כיום נראה שול . מי נקלע בתווך הוא ממשל , הימר על התאוששות שאינה התרחש . " ממשל הימר שיפור כלכלה פתר את בעיה דיור , כעת נגמר ל הם אסימון משחק ", אמר הווארד גלסר , פקיד לשעבר משרד דיור ממשל קלינטון , קורב מקבל החלטה ממשל נוכח . " הוא הוטרד מאוד לא מימש ידע מה עשה ". דבר התברר באחרונה , כאשר שר דיור , שון דונובן , צידד בעל בית נוכחי לכאורה , אמר -cnn כי ממשל " עשה כול יכולת כדי וידא שוק צנח התאושש ". דונובן אפילו פיתח נתן שוק דיור קרס למרות התערבות ממשלתי , שוק דיור ארה"ב מידרדר הלך , מה פתח דלת קול חדש קרא ממשלה לא התערב אפשר מחיר צנח חופשיות 