גאדג'ט היום : משקף GPS שקף -GPS של חבר Zeal הראה ל אתם איזה מהירות הוא נע , איזה גובה נמצא מה טמפרטורה סביב אתם עונה סקי התקרב . הוא לא התקרב אל אנחנו לישראל יותר מדי , אבל רב ייצא גם השנה סקי באירופה . כן , הוא ידע מה , גם חרמון נחשב . אם הרגשה אין ל אתם מספיק גאדג'טים סקי , חבר Zeal Optics שמח סייע . משקף -GPS חדש של היא , Transcend , כלל מסך מובנה הגיד ל אתם איזה מהירות הוא התקדם , מה גובה ל אתם מעל פני ים , מה שעה כמה זמן הוא כבר חוץ . חזר מחשב , יכול גם חיבר את משקפיים מחשב , ראה באמצעות תוכנה צורף איפה בדיוק נסע . משקפיים אלה אינו זול . מחיר עומד על 400-500 דולר , התאם סוג עדשה תירץ שי . אז האם מחיר זה הצדיק את מידע נוסף קבל באמצעות משקפיים , או שמא הוא לא מימש רצה ידע איזה מהירות בדיוק הוא גלש ? גאדג'ט היום : משקף GPS שקף -GPS של חבר Zeal הראה ל אתם איזה מהירות הוא נע , איזה גובה נמצא מה טמפרטורה סביב אתם 