דירה 2 חדר unspecified ב-825 אלף unspecified ניתוח עסק עסקה : דירה שני חדר שטח 65 מ"ר קומה שלישי אחרון בניין רחוב גת מרכז רמה גן , נמכר ב-825 אלף שקל . דירה זקוק שיפוץ כללי . ניתוח עסקה : דובר דירה את היא הרשה מוכר . לפני כ חודש הוא דרש עבור היא כ-900 אלף שקל , בין יתר , התבסס על התארגנות דייר בניין ביצע ב הוא תוכנית חיזוק מבנה מפני רעידה אדמה ( תמ"א 38 ) , עשוי השביח את ערך נכס בניין . מאחר עדיין לא נאסף חתימה דייר , הוכר נאלץ הפחית את מרכיב תמ"א מחיר דירה הסכים מכר את היא ב-825 אלף שקל . דבר מתווך דינור גמל סוכנות d & l נכס רמה גן ביצע את עסקה , השקיע רכש את דירה יכול השכיר את היא , לאחר שיפוץ , ב-3,500 שקל חודש . הנחה כי קונה נאלץ השקיע דירה כ-100 אלף שקל , תשואה שנתי קיבל היה 4.5% , תשואה גבוה יחסי עייר רמה גן . " אין דירה שטח כזה במרכז רם גן נמכר מחיר אל ", הסביר גמל . " מרבית מחיר של דירה אזור שקט מרכז רמה גן עם פוטנציאל תמ"א 38 , נמכר מיליון שקל לפחות ". שורה תחתון : עסק השתלם גם ללא מימוש פוטנציאל של תמ"א 38 . - סייע ניתוח העסקה : דינור גמל ליאור אפשטיין מסוכן d & l נכס רמה גן דירה 2 חדר unspecified ב-825 אלף unspecified ניתוח עסק 