יועץ ממשלה בריטניה : אפשר אוניברסיטה העלה את שכר לימוד ל-10,000 ליש"ט ורד בראון , יו"ר מנכ"ל BP לשעבר , הציע שבוע בא את הצעה ממשלה בריטי יועץ רשמי ממשל בריטניה צפוי הציע שבוע בא שיווק חיפש נושא שכר לימוד , ב הוא אוניברסיטה יכול גבה תלמיד למעלה עישר אלף ליש"ט ( 15,824 דולר ) שן , כך דיווח עיתון " גארדיאן " בריטי . לורד בראון , יו"ר מנכ"ל ענק נפט bp בעבר , צפוי המליץ ממשלה בריטניה אוניברסיטה יכול שמר עצמו את שכר לימוד עד עשרה אלף ליש"ט . כיום , יכול אוניברסיטה שמר את שכר רק עד -3,290 ליש"ט . בנוסף צפה בראון הציע אוניברסיטה יכול גבה שכר לימוד אף גבוה כך אם הוא נשלם סכום מסוים אשר הועבר קרן מימן לימודים תלמיד אינו יכול הרשה עצמו . אם הצעה של בראון התקבל על יד ממשלה בריטי , היה זה שינוי מהותי ביותר השכלה הגבוהה בריטניה זה סיפר עשור משמעות הוא סטודנט מסוים מעמד ביניים עלול היה חייב אוניברסיטה 80 אלף ליש"ט . העלאה שכר לימוד עלול היה הרסני עבור מפלגה ליברל דמוקרט , אשר רב נציג התחייב התנגד כול העלאה . גם ארגון ייצג רץ אוניברסיטה התנגד העלאה שכר לימוד . " העלאה שכר לימוד הוא רק עוד דרך סחט כסף סטודנט משפחה ", אמר סאלי האנט , המזכירה הכללית של איגוד עובד אוניברסיטה קולג' "גרדיאן ". יועץ ממשלה בריטניה : אפשר אוניברסיטה העלה את שכר לימוד -10,000 ליש"ט ורד בראון , יו"ר מנכ"ל BP לשעבר , הציע שבוע בא את הצעה ממשלה בריטי 