חי צוף : " יובל רן משך לפני ארבעה יום את תביעה הגיש נגד ישראמקו " דיון ביהמ"ש מחוזי העיד אתמול צוף , בעל חברה קו אשראי קרס -1997 תחת חוב של מאה מיליון שקל , כי שותף לשעבר יובל רן משך את תביעה הגיש נגד חבר ישראמקו האמריקאית שליטה צוף , רן קוב מימון : " היה יחס טוב עם רן עד הגיש תביעה נגד אנחנו " > > יובל רן , בעלים חבר קו אשראי קרס -1997 , משך לפני ארבעה ים את תביעה הגיש ארה"ב נגד שותף לשעבר חי צוף וקובי מימון חברה ישראמקו שליטה - כך העיד אתמול צוף , אייש סוד של מימון , מסגרת דיון נערך בית משפט מחוזי תל אביב . במאי פרס את הם כי משקיע ישראמקו ינק , נסחר בנאסד"ק , הגיש תביעה מדינה טקסס נגד מנהל חבר בגין עסקה פנימיות סודי ביצע כ אורה חבר כ ירייה עם צוף , מימון וגופים אחר שליטה . תובע , כך התברר מכתב תביעה , היה רן - מי החזיק חבר קו אשראי , נמלט ישראל ב-1997 הותיר חוב הוערך מאה מיליון שקל . תביעה הזדהה רן כבעל מנייה בישראמקו . דיון נערך אתמול עסק בקשה הטלה עיקול זמני הגיש מפרק חבר קו אשראי , עו"ד ציחק רן , על מניה של צוף חבר יונייטד קינגסווי , חבר אחזקה החזיק את היא שרשור בחברות הגז נפט ישראמקו ינק יואל . מירון ביקש עיקל את מניה של צוף חברה , לאחר טענה אירע באחרונה שת התפתחות מרכזי : עזיבה פתאומי של קובי מימון את ישראל לגרמניה במאי 2010 התפטרות כול דירקטוריון ראש עימד , הגשה תביעה נגזר ( תביעה בעל מנייה עט מבקש כפה על חבר הגיש תביעה נגד שלט ב היא ) על יד רן . מימון , התגורר חודש אחרון גרמני צרפת , אמור היה העיד אף הוא אתמול אך הוא הודיע רגע אחרון כי לא יכול התייצב דיון בעקבות סיבה רפואי . קו אשראי הותיר ב-1999 חוב הוערך כיום -800 מיליון שקל . ספטמבר 2004 הגיש מפרק חברה תביעה סך 500 מיליון שקל נגד 19 גוף נושא משרה קבוצה , ב הם בעל שליטה דירקטור יובל רן , קוב מימון חיים צף . תביעה טען כי נתבע ביצע עסקה רוק את חברות ניכס את הן גרם אבד של כול כסף גייס -93'-95' . צוף , החזיק חברות אקוויטל ונפטא בעלות גם מניה קבוצה חברות ישראמקו עיבר הולנד , לכן התקשה מפרק מסר ל הוא את תביעה . אולם שבוע עיבר דחה בית משפט עליון את בקשה ערער על חילט של שופט ביית משפט מחוזי קיבע כי תביעה נגד הוא הומצא ל הוא כדין . יחסים טוב עם רן במהלך חקירה של עו"ד רן , נערך אולם של הרשמה אסתר נחליאלי-חיאט , הכחיש צוף כי קוב מימון הוא שותף טען מימון חי צוף : " יובל רן משך לפני ארבעה ים את תביעה הגיש נגד ישראמקו " דיון ביהמ"ש מחוזי העיד אתמול צוף , בעלים חבר קו אשראי קרס -1997 תחת חוב של מאה מיליון שקל , כי שותף לשעבר יובל רן משך את תביעה הגיש נגד חברה ישראמקו האמריקאית שליטה צוף , רן קוב מימון : " היה יחס טוב עם רן עד הגיש תביעה נגד אנחנו " 