עוז זהב פלרטט שחקן לוהט עוז זהב המשיך את תפקיד חיים עשה איציק בית קפה גבעתיים . בין רימונענע בייגל טוסט הפשיט עין את מלצר , על דרך לקח את טלפון של מארח . וואלה ! סלבס אהב שחור חזק , שתיים סוכר . תודה עוז זהב ( 27 ) , בעל פטמה ברזל , הגיע בסופ"ש אחרון בית קפה " זליק " בגבעתיים פגישה עם סוכן של הוא על דרך סידר איחר דייט לוהט עם עצמו . איש היה בית קפה סיפר וואלה ! סלבס שזהבי שתה כמעט בקבוק קאווה שלם על חשבון בית , לא הפסיק פלרטט עם מלצר נמס מסביב . לאחר כן התחיל צר הכי איציקית עם מארח מקום , חורה בת 26 עם שיער שחור ארוך גולש . זהב בהה ב היא במשך כול ערב , הוא שאל אם הוא צריך משהו , השיב בשארמנטיות : " הסתכל כמה את יפה ", ביקש את מספר של היא . " רינה ואילן " המייצגים את זהב , אפשר גם ? - " אין תגובה ". עוז זהב פלרטט שחקן לוהט עוז זהב המשיך את תפקיד חיים עשה איציק בית קפה גבעתיים . בין רימונענע בייגל טוסט הפשיט עין את מלצר , על דרך לקח את טלפון של מארח . וואלה ! סלבס אהב שחור חזק , שתיים סוכר . תודה 