נתניהו : " בנייה רוסן לא השפיע על מפה שלום " ראש ממשלה התייחס דרישה בינלאומי הקפיא את בנייה התנחלות שיחה סגור עם יועץ הבהיר כי " הוא ציפה את היא פלסטיני גלות גמישות נשאר שיחה ". עם זאת , הגדיר את בנייה עתידי יהודה ושומרון "מתונה רוסן " " כולם ידע בנייה מתון רוסן יהודה ושומרון שן קרוב , לא השפיע מאומה על מפה שלום ", כך אמר אמש ( שישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו שיחה סגור קיים עם יועץ . נתניהו אמר יועץ כי " קהילה בינלאומי צריך קרא פלסטיני נשאר שיחה שלום . זה אינטרס של פלסטיני , בדיוק כמו זה אינטרס של אנחנו ". " ממשלתי עשה שורה ארוך של מחווה חד צדדי , כדי הניע את שיחה שלום . לצערי , ניגוד אל אנחנו , פלסטיני רק הקשיח עמדה ", המשיך נתניהו ספר באוזניי שומע . " 17 שנה הוא ניהל משא מתן עם ממשלה ישראל תוך כדי בנייה , כלל שנה האחרונה של ממשלה קודם . זה לא היה קל עבור אנחנו הקפיא את בנייה חדש יהודה ושומרון עישר חודש , אבל עימד כול התחייבות כלפי פלסטיני , ממשל אמריקני הקהיל בינלאומי ". ראש ממשלה אמר יועץ עוד כי " קפא את בנייה כדי נתן אבו-מאזן מרחב כניסה משא מתן ישיר ללא תנאי מוקדם . עכשיו הוא ציפה את היא פלסטיני גלות גמיש נשאר שיחה ". נתניהו נפגש היום לשכה ירושלים עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל לאחר כן עם שרת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון . כמו כן , שוחח ראש ממשל טלפונית עם מזכ"ל האו"ם אן קי מון . פתח פגישה עם מיטשל אמר נתניהו כי " הוא עשה מאמץ יחד עם סנטור מיטשל המשיך קיים את שיחה עם נשיא אבה אוזן . הוא רצה המשך שיחה , הוא רצה זה . יש ל אנחנו השים שלום ". ( עדכון ראשון : 1.10 20:25 ) נתניהו : " בנייה רוסן לא השפיע על מפה שלום " ראש ממשלה התייחס דרישה בינלאומי הקפיא את בנייה התנחלות שיחה סגור עם יועץ הבהיר כי " הוא ציפה את היא פלסטיני גלות גמישות נשאר שיחה ". עם זאת , הגדיר את בנייה עתידי יהודה ושומרון "מתונה רוסן " 