שבע ום מגה שף ריו בטאלי פתח את מתחם אוכל איטלקי גדול עולם כלל שוק , בית קפה שבע מסעדה חנות כלי ריו בטאלי , שף ג'ינג'י איטלקי ידוע , השיק לפני כ חודש בן ירק את מתחם גורמה איטלקי גדול עולם , מוקם שדרה -5 , לא רחוק מהמדיסון סקוור פארק . Eataly הוא " מכולת " של קולינריה איטלקי התפרש על שטח של כ-13,000 מ"ר , כלל שבע מסעדה ( בין הן מסעדה בשר , פסטה , פיצה , דג ) , בית קפה , חנות יין , ספר כלי בישול , אפייה קונדיטוריה בית ספר בישול . מתחם נפתח בעקבות חנות זהה הקים טאלי בטורינו , איטליה , לפני כ שלוש שנה . בטאלי , בן 50 , נולד ארץ ברית גידל סיאטל . הוא פרש צעירות לימודים בקורדון בלה לונדון התחיל התמחות בת שלוש שנה אצל שף מירק פיר , מסעד קטן צפון איטליה . שם , טיפס את דרך היום הוא חלש על אימפריה כלל עשר מסעדה בן הורק , לוס אנג'לס , לאס וגאס סינגפור . הוא הוציא שמונה ספרי בישול , הופיע תוכנית טלוויזיה בישול רבות , חתם על ליין כ ל אני בישול אפייה . לצד שבעה מתחם אוכל -Eataly החדשה , יכול מבקר התרשם שוק שר , גבינה , פרי ירקות , דג , פסטה תוצרת בית עוד . בנוסף יישן גם מתחם נפרד התמקד כלי מטבח ספר : בין כלי אפשר מצא כלי של אלסי , Paderno- Spiegelau , Sambonet -BIALETTI , כמו גם כלי ( שווה ) של בטאלי עצמו . חנות ספר אפשר מצא ספרות התמחה את היא יין , יכול תרבות קולינרית איטלקי . בית ספר בישול פועל במקום , הועבר קורס יועד קהל רחב , החל קורס רמה הבסיסית ביותר עד קורס הכנה גבינה סטייל מוצרלה התמחות הכנה פיצה נפוליטנית מקורי . לצד מתחם מקןרה , הוקם גם " גינה בירה " בייר גראדן , שטח כ-1,100 מ"ר ב היא אפשר לגם רכש בחר גדול של בירה מקומי איטלקי , לצד בירה פיתח יוחד ל-Eataly מורכבות מחומרי גלם איטלקי אמריקני . Eataly -200 Fifth Avenue ( at 23rd Street ) , New York , NY 10010.שעות פתיחה : 9:00-23:00 . בייר גארדן : 7:00-23:00 . מספר טלפון עדיין לא פורסם . שבע ום מגה שף ריו בטאלי פתח את מתחם אוכל איטלקי גדול עולם כלל שוק , בית קפה שבע מסעדה חנות כלי 