אופנוען תאונה בנהריה חשוד הריגה איש צעיר בן -17 פגע אמש עם אופנוע טייל בנהריה סוף ין בת -64 נחקר חשד הריגה . חקירה ראשוני עלה כי הוא נהג ללא קסדה אופנוע אינו בוטח רוכב אופנוע פגע אמש ( שישי ) סוף ין בת -64 טייל נהריה גרם מוות נהג ללא קסדה אופנוע עלה רכב לא היה מבוטח , כך עלה ממצא חקירה . משטרה ביקש הערב האריך את מעצר של נהג אופנוע חשד הריגה הולכה רגל . מפקד טרה נהריה , סגן-ניצב איל רוש מסר וואלה ! חדשה בצהרים כי נהג פוגע ב הן ה-17 פגע לין כשזו טייל לצד בעל אזור הטיילת הדרומית בעיר . האופנוען הרכיב את חבר עת הפגיעה . מדובר נער ללא עבר פלילי שיתף פעולה עם חוקר אף הביע צער על מקרה , מסר רוש הוסיף כי " מדובר מעשה חמור ביותר שבה קופח חיים אדם ". אמש נהרג לא פחות ארבעה בן אדם תאונה דרך רוחב ארץ . לבד הלין נהקרגה נהריה , סמך ניצן , נהרג אדם אחד שלושה בן אדם נוסף נפצע אורח קל לאחר רכב ב הוא נסע התהפך . קודם ל אתן , נהרג צעיר בן 25 , שני בן אדם נוסף נפצע אורח בינוני שישה נפצע אורח קל התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב כביש 65 צפוני צומת גולני . שעה צהריים נהרג תושב אחד קיבוץ גליל עליון , בן 23 , התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב שאירעה כביש 977 סמך קיבוץ כפר בלום גליל עליון . אופנוען תאונה בנהריה חשוד הריגה איש צעיר בן -17 פגע אמש עם אופנוע טייל בנהריה סוף ין בת -64 נחקר חשד הריגה . חקירה ראשוני עלה כי הוא נהג ללא קסדה אופנוע אינו בוטח 