כלכלה אירלנד לא נותר הרבה תרופה מה עשה אירלנד ? > > קומיקאי עישן שרשרת ביל היקס אהב התבדח על חשבון של לא עישן קהל . " איש לא עשן מת כול יום ", נהג אמר . " הוא ידע מה רופא אמר : 'אם רק היה עישן , היה ל אנחנו טכנולוגיה עזר ל אתם . לא עישן , מוך , הוא אלה נדפק ". היגיון מעוות זה נראה התאים כיום אחת כלכלה אירופי נמצא צר . אירלנד נראה כמו אצן דיאטה חטף התקף לב . תשואה על אג"ח ממשלתי של היא עשר שנה התקרב יום רביע ל-7% , פער שיא של 4.7% בין היא לבין תשואה על אג"ח מקביל של גרמני . אירלנד ניסה תיקן את בעיה . הוא קיצץ את שכר מגזר ציבורי העלה מס . כלכלה כבר גמיש כיום , בנק בעייתי של היא זלל סכום שיא , נדמה אין ל היא הרבה אופציה הבריא . נגד , עמד כלכלה רופס של יוון . ייוון הגיב איחור בעיה , גם אז רק כ תנאי חבילה סיוע של 110 מיליארד הורה מצד איחוד אירופי קרן מטבע בינלאומי , אך הוא לפחות יכול סיפר כעת כיצד רפורמה שאפתן של היא הביא את גאולה . ייוון ניסה את היא קיצץ את גירעון של היא ל-8% מהתמ"ג השנה גם ספרד עשה מאמץ , בעוד פורטוגל השתרך מאחור של התנגדות אופוזיציה קיצוץ נוסף תקציב . כיום אירלנד הוא זו משך את תשומה לב של שוק אג"ח . אירס מסר בנק מרכזי של אירלנד כי שלושה בנק גדול מדינה נדרש גייס 28.4 מיליארד הורה עד סוף 2010 כדי עמד דרישה הלימות הון חדש . בנק אנגלו-אייריש , העניק משכנתא פזיזות והולאם ינואר 2009 , נדרש גייס 18.3 מיליארד הורה לבד הוא . ממשלה אירלנד הזרים תחילה אנגלו 8.3 מיליארד הורה , סכום תפח אוגוסט ל-18.9 מיליארד הורה . אתמול , התברר כי סכום תפח עוד ויתר . בנק מרכזי של אירלנד קבע כי אנגלו זקוק הזרמה הון נוסף , כדי ספג הפסד גדול צפוי גם עלות היוון של בנק נוסף גידל . ממשלה אירלנד קיווה צמצם את גרעון תקציבי השנה ל-12% תמ"ג . אולם , עלות חילוץ של בנק צפה הרחיב את גירעון ל-32% תמ"ג , את חוב לאומי ל-98.6% מהתמ"ג . הערכה הן כי חוב של אירלנד יגיע ל-115% תמ"ג לפני התייצב , אך גם ההערכה זאת הסתמך על צמיחה יציב , אינה הובטח כעת . נתון פורסם שבוע עבר הצביע על כך תמ"ג של אירלנד נסוג ב-1.2% רבעון השני . ממשלה תכנן קיצוץ נוסף סך 3 מיליארד הורה תקציב 2011 . פתרון אחר היה כפת חלק פסד בנק על נושה . אירלנד קיווה כי סיום של אי ודאות בנוגע עלה חילוץ בנק בידל את היא מדינה אחר גוש הורה סבל משבר חוב . הכללה ביחד לא רק כלכלה אירלנד לא נותר הרבה תרופה מה עשה אירלנד ? 