המולטי-טסקינג חיסל ל אתם את תפוקה האם גם הוא ישב עם סלולרי מול עובד ? אתגר גדול של מאה ה-21 היה הענקה תשומה לב מלאה כול עובד כול פעולה . כמה טיפ מנהל רוצה התמקד > > מגי ג'קסון שבר מיתוס מוכר : " מולטי-טסקינג אינו שיא יעילות . למעשה הוא חיסל את תפוקה ". ג'קסון , חיבר ספר נושא , טען כי לכאורה , " מולטי-טסקינג אפשר ל אנחנו ביצע כמה מטלה במקביל , אולם מעשי הוא התבטא 'מעבר בין משימות' , דילוג בין כמה מטלה רצף מהיר , מבלי הקדיש תשומה לב העמיק הלאה אף אחת הוא . מולטי-טסקינג התאפיין הפרעה תכוף , דבר הפחית את יעילות אופן חד . כול פעם הפריע ל אנחנו , או הוא הפריע עצמו , לקח זימן חזר מקום ב הוא היינו פרויקט ". מה השלכה של הפרעה תכוף ? ג'קסון : " דבר אלה פיתח תרבות של קצה אבוד , חשיבה מקוטע לחץ . הוא איבד ללא הרף את מה ניסה עשה , התגבר קושי הגדיר יעד פעל השגה . רעיון טוב נזנחים נשכח לפני יש סיכוי פתח אותו ; יצירתיות אין זמן אין מקום הכה שורש . מחקר גילה כי שליש עובד ידע אמר אין הוא זימן הרהר עבודה : חשב על מה היה יכול שיפר , בחן דרך עבד אופן יעיל יותר . חשב כך הוא אופן ב הוא היררכיה ידע נהפך שטוחות . תשומה לב לן כוונת על יד הודעה דואר אלקטרוני אחרון קיבל , דבר זניח דבר מכריע זכה יחס שווה ". מה את הציע עשה כדי מנע הפרעה ? " הוא צריך למד שלט תשומה לב לן , מתח סביב היא גבול , במקום הגיב כול בקשה טבע פרט קטן . " ראשית , הקדיש תשומה לב תשומה לב של אתם : הבין מתי היכן הוא הקדיש תשומה לב . האם הוא הגיב כול צפצוף ? ים לב כך מענה מיידי שיחה דחק את מערכת יחס עמוק יותר , את שיחה הלאה יותר , את זמן הרהור . ים לב הוא גרם ל אתם פעל על בסיס יידה בלבד מונע מן אתם עצר חשב אופן העמיק תיכן עתיד . " שנית , הקדיש זמן הרהור ולהתמקדות אינטנסיבי . הוא הקפיד את היא אדיקות הקדיש זמן יצר מרחב הרהור שקט . הוא צריך העריך מחדש את מחשבה העמיק את היא , לא תמיד העדיף את תנועה את פעילות ". מה יכול מנהל חברות עשה כדי סייע עובד של הם נשאר ממוקד ? " לעתים תכוף הוא שמע עובד את משפט : 'כדי שאצליח עבד , הוא חייב חזר הביתה' , זה הוכיח יש משהו שגוי יותר סביבה עבודה של אנחנו . כדי יצר סביבה תפוקתית יותר , ניהל יכול התחייל בדק מה משך את תשומה לב המולטי-טסקינג חיסל ל אתם את תפוקה האם גם הוא ישב עם סלולרי מול עובד ? אתגר גדול של מאה ה-21 היה הענקה תשומה לב מלאה כול עובד כול פעולה . כמה טיפ מנהל רוצה התמקד 