בן בארה"ב : הטיל סנקציה אישי על אחמדינג'ד יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה , ביקר בן הורק , קרא לילה ( שני ) הטלה סנקציה אישי נגד נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד ראש משטר אירני , נוסף סנקציה כלכלי הוטל על מדינה . כינוס של כאלף יהודי אמריקני ארגון 92nd Street Y‎ הצהיר לבנה : " עולם יכול צריך קיבל החלטה פשוט - הפסיק ספק לגיטימציה ראש משטר אירני חדל העניק הוא בימה הפיץ את אידיאולוגיית שנאה של הם . דה לגיטימציה של מנהיג איראן סנקציה אישי נגד הם העביר את מסר ראוי מצד קהילה בינלאומי כלפי מנהיג קרא השמדה מדינה אחר ". בן בארה"ב : הטיל סנקציה אישי על אחמדינג'ד nan 