פועל unspecified מצא מנהיג אניימה קטע את אסיפה וידאו לקראת נתניה : " הוא צריך נראה יותר מחויב , בעיקר הגנה ". אבוטבול עשוי פתח פועל תל אביב ערך יום ( שישי ) את אימון מס של היא לקראת משחק ליגה מחר ( שבת , 19:30 , ספורט2 ) נגד מכבי נתניה קופסה . על פה אימון נראה מאמן , אל גוטמן , ערך מיני מהפכה הרכב . גוטמן אמנם לא תרגל רכב אימון , אך שוחח עם דד בן דיין על אפשרות הוא ירד ספסל . בן דיין הציג יכולת חלש מאוד תקופה אחרון גל יש , היה טוב הזדמנות קיבל , עשוי פתח מקום . עוד חולי אחורי : עומר קנדה דני בונדר נאבק על עמדה מגן ימני , יוואן פרנסמן צפוי פתח מרכז הגנה ציד של ואליד באדיר מקום של דגלאס דה סילבה מורחק . קישור התלבט גוטמן האם הרכיב את שי אבוטבול על חשבון רומן רוק מאכזב , בנוסף הוא שקל את אפשרות פתח עם יוסי שבחון על חשבון של ערן זהב . התלבטות אחרון הוא בין טוטו תמוז לבן סהר בחוד . גוטמן החליט על הרכב רק מחר . עוד לפני אימון ערך גוטמן אסיפה שחקן ב היא הוא הקרין שחקן את משחק של נתניה נגד בית"ר ירושלים פתיחה עונה ( 1:4 לנתניה ) שם דגש מקצועי על יריבה . מהלך צפייה נעמד וינסנט אניימה ספונטניות אמר חבר : " הוא צריך נראה יותר מחויבות , בעיקר הגנה . צריך שכח את מה היה חזר יכולת עונה עיבר . הוא שיחק טוב התקף , אבל משהו לא טוב קורה הגנה ". פועל unspecified מצא מנהיג אניימה קטע את אסיפה וידאו לקראת נתניה : " הוא צריך נראה יותר מחויב , בעיקר הגנה ". אבוטבול עשוי פתח 