" פוטנציאל כלכלי של ערבי ישראל עצום " רוב בחינה - ערבי ישראל חש עצמו קופח . מי אמור שכנע אותו אחרת הוא שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן , ראה כלכלה מנוע צמיחה של מגזר . " לא ניתן ערבי ישראל הזדמנות מתאים - סוף כלכלה תדחוף קדימה ". ראיון מקיף עשור לאחר אירוע אוקטובר 2000 , ספק אם יש רב קרב אזרחי ישראל יהודי זכר ציין את מאורע . אבל קרב ערבי ישראל , אירוע אלו עדיין עמד מוקד תשומה לב . עבור אזרח ערב , מהומה דם של אוקטובר 2000 היה ציון דרך התנתקות של הם מדינה ישראל ; עדות נחרץ ניכור של מדינה אל - ושלהם כלפי מדינה . נתון לימד כי ערבי ישראל אכן מנוכר מדינה , הוא מנוכר אל הם : 45% ערב הוא עני , בקרב ילד ערב שיעור ענה את אני הגיע ל-57% ; רק כ-20% איש ערבי עבד , אף בקרב הגבר נתן גבוה יותר הגיע ל-60% , רוב עובד עבודה פיסי שכר נמוך נפלט שוק העבודה גילאי 40-45 ; שיעור הנשיר של תלמיד תיכון ערב הוא 8% - כמעט פי שלושה ממוצע ארצי ; בכ-80% יישוב ערב אין תחבורה ציבורי כלל , או אין תחבורה ציבורי ספק ; צפיפות דיור יישוב אלה גבוה בעד 70% זו יישוב יהודי ; ניעור ההעסקה של ערב מגזר הציבורי מסה ב-7.5% - כשליש מחלק אוכלוסייה . הבחין כלכלית , חברתי כנראה גם פוליטית - ערבי ישראל חש עצמו קופח , הופל ודרים מדינה של הם עצמו . מי אמור שכנע את הם אחרת הוא שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן ( העבודה ) , ביחד עם רשות קידום מגזר מיעוט משרד ראש ממשלה - ראשות איימן סייף - מנהל את תוכנית שאפתן ביותר של ממשלה ישראל זה שנה קידום מגזר ערבי ישראל . שר חוץ אביגדור ליברמן אמר שבוע עיבר שש ערך חילוף אוכלוסייה , העביר חלק גדול ערבי ישראל שליטה רשות פלסטיני . דבר , " איש כמו חנין זועבי , הזדהה את היא לחלוטין עם צד שני , צריך היה אזרח פלסטיני נבחר אצל חמאס בעזה ". הוא צדק ? " ליברמן הוא אדם תכנן היות מנהיג ימין , פועל לפי עצה של יועץ סקר כדי הגדיל את פופולריות של הוא . הוא זיהה את עלייה של תנועה פסדו-ימניות כול אירופה , לכן אופן אופורטוניסטי הוא תקף את ערבי ישראל , סטה ב-180 העלה מדיניות מוצהר של ראש ממשלה הוציא את דיבה של ישראל בעולם . אין מדינה עולם ב היא שר חוץ פעל בניגוד מדיניות ראש ממשלה של הוא , לכן בנימין נתניהו צריך פיטר את ליברמן . הגיע זמן נתניהו החליט אם הוא נכנס היסטוריה מנהיג קידם את שלום . לשם כך על הוא הפריש את ליברמן ממשלה - הכניס מקום את קדימה ". זה קל תקף את ליברמן כגזען , אבל " פוטנציאל כלכלי של ערבי ישראל עצום " רוב בחינה - ערבי ישראל חש עצמו קופח . מי אמור שכנע את הם אחרת הוא שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן , ראה כלכלה מנוע צמיחה של מגזר . " לא ניתן ערבי ישראל הזדמנות מתאים - סוף כלכלה תדחוף קדימה ". ראיון מקיף 