סהר אלברמן זומן סגל נבחרת פציעה מרובה עשה את של הן לקראת קרואטיה ייוון . קשר כיבה unspecified החליף את כיאל , חלוץ פועל unspecified מקום דמארי גל אלברמן בן סהר זומן היום ( שני ) סגל נבחר ישראל , פתח היום ( שני ) את אימון לקראת משחק נגד קרואטיה במוקדמות ירה את הוא 2012 . אלברמן , היה מהבולטים ניצחון של מכבי תל אביב על פועל פיתח קיווה שבת ( 1:2 ) , הרשים את מאמן לואיס פרננדז , זומן במקום הוא של קשר גלזגו סלטיק בירם יאל הפצוע שריר בטן . מאוחר יותר קיבל גם סהר את בשורה הוא החליף את עומר דמארי , שוחרר גם הוא בגלל פציעה . לאחר זימון התקיים שיחה בין פרננדז שיחק , ב היא הבהיר מאמן סהר כי התבטאות של הוא תקשורת נגע אי זימון היה מיותר . זכר , חלץ יקר הוא החלטה לא זימן כול כלי תקשורת לאחר פסד של פועל תל אביב ליון . היום נבחר התכנס מלון רמה החי"ל תל אביב , המשך פתח את אימון לקראת קרואטי . מלבד כיאל עלול נעדר משחק גם קפטן יוסי בניון , עבר הבוקר בדיקה מכריע , אחרי היא התברר כמה זמן נעדר . בניון עבר את בדיקה לונדון לאחר טופל אצל " מכשף " סירב את היא . ליאור רפאלוב נבדק אתמול על יד ד"ר רוסנובסקי עשוי חזר אימון בר מחר , כך על פה הוראה רופא נבחר . היום עבר הקשר בדיקה MRI , אם הערכה התברר נכונות הוא יכול התאמן . ( עדכון ראשון : 8:11 ) סהר אלברמן זומן סגל נבחרת פציעה מרובה עשה את של הן לקראת קרואטיה ייוון . קשר כיבה unspecified החליף את כיאל , חלוץ פועל unspecified מקום דמארי 