גרם בית"ר : " אם היה יותר קילרים , היינו ניצח " מועדון יצא רגש מעורב מה-3:3 דרמטי נגד כיבה חיפה : מלמיליאן : " כשאנחנו שלט הגנה קצת הופקר , אבל זה פתיר " צילום עריכה : נועם אשל בית"ר ירושלים יצא רגש מעורב קריה אליעזר . צד אחד קבוצה הצליח השווה דקה -90 ל-3:3 השיג תוצאה מועדון היה מוכן קנה מראש , לכן השתדל מועדון הסתכל על צד חיובי של התמודדות , אך נגד , בית"ר ידע כי הוא התקשה פגש שוב מכבי חיפה כמו זו שיחק נגד אמש ( ראשון ) קריה אליעזר . גרם קבוצה סיפר כי " צד אחד הוא המשיך את מומנטום חיובי סגר 8 שער זכות שני משחק נגד קבוצה טוב , זה מאוד משמעותי העיד על המשך , אך אי אפשר התעלם כך היינו נאיבים קבוצה יותר קילרית היה הביא היום חיפה שלוש נקודה . במצבנו אסור היות חזיר אבל זה עדיין פספוס ". מי היה יותר מרוץ היה מאמן אורים מלמיליאן , מעבר עובדה כי חש את חיבור את חזרה של קבוצה ליגה , שידר גם אופטימיות לגבי נאיבי של קבוצה , אמר איש מועדון : " יש ל אנחנו עדיין בעיה מנטליות הוא עדיין לא מוכן התמודד עם זה הוא התחיל שלט משחק עם הרבה שחקן הגנה קצת הופקר , אבל אלה בכלל לא בעיה , זה פתיר כבר אחרי פגרה גם זה השתפר . סבלנות הגיע לאן צריך הגיע ". מלמיליאן גם אמר אל דסה הצעיר " אמר ל אתה , הוא רץ הלחיץ את אתה כי הוא צעיר , אבל שידר ביטחון הלחצה אותו . כול כבוד יילד ". נשאל על יד איש מועדון על דר את הוא פרננדז ריסטיאן אלברז אמר ל הם מלמיליאן כי " הוא עדיין זר כי טוב יש כאן ישדרגו את אנחנו מאוד . זה עניין של עוד משחק-שניים עד הוא חזר הרכב , הוא חשב ל אנחנו מאוד ". לגבי יכולת חלש של אריאל הרוש , לא הצליח שחזר את יכולת גבוה העונה עיבר אמר מועדון : " זאת דווקא עוד סיבה היה אופטימי . אריאל זאת מנייה בטוח הוא חזר עצמו מהר מאוד ". אחרון ייצא חדר לבש נראה מאוד מאושר היה סמואל ייבוא , סיפר כי " עברת תקופה לא קלה בלגיה הוא הבין גם כאן יש על אני הרבה ביקורת , אבל הוא ידע מי הוא מה הוא שווה הוא הרגיש גם בית"ר ידע אז הוא נתן את כול מה יש ל אני . הוא קבוצה טוב עם זמן רק הלך היה חזק יותר . הוא לא פחות טוב כיבה חיפה פועל תל אביב ". גרם בית"ר : " אם היה יותר קילרים , היינו ניצח " מועדון ייצא רגש מעורב מה-3:3 דרמטי נגד כיבה חיפה : מלמיליאן : " כשאנחנו שלט הגנה קצת הופקר , אבל זה פתיר " 