מה מלחמה מטבע ? > > שר אוצר של ברזיל , גואידו מנטגה , אמר שבוע עבר כי עולם נמצא " מלחמה מטבע ". מלחמה על היא הוא דיבר הוא מאבק של מדינה רב עוצמה מטבעה , עוצמה פגע תחרותי של הן . דבר ניכר ייחוד בקרב מדינה נסמך על ייצוא . שער מטבע מקומי חזק מדי הפך את סחורה שירות של חברות מקומי יקר יותר חוץ מדינה , לחלופין פגע רווחיות הכנסה מדינה זר כאשר הוא הוחזר שוק בית . סין ניסה שמר על תחרותיותן של חברות סיני באמצעות הגבלה מסחר יואן , טיבע המקומי , זה שנה רב . עד 2005 היה יואן קובע דולר , אך אותו שן החליט ממשל סיני הרחיב את רצועה מסחר של מטבע , לתת ל הוא נסחר מול סל מטבע , מה הגביר את ניוד . עת משבר שוב קיבע ממשל את שער יואן דולר , אך לפני כמה חודש שחרר את הוא , מה אפשר התחזקות מהיר של מטבע . ארה"ב מנהל מאבק עז נגד מדיניות זו כבר שנה רב , אך למרות לחץ , באחרונה דווקא הצטרף כמה מדינה מגמה של התערבות שוק מט"ח , הוא יפן , עשה זאת ספטמבר . מה מלחמה מטבע ? nan 