מרפק הוא כאב אך אוזן של הם חשוב : איך דיבר עם משקיע ? דרך עיתונות אף ניהל לא אהב עיתונאי רחרחנים חיפש את שערורייה בא , אבל הוא שם בין אם רצה זאת או לא ■ יותר רבע חברות התגלה הוא ליקוי פיננסי זוהה בראשונה על יד תקשורת ■ להלן מספר דרך הפך את עיתונאי ידיד ניהל חברות ציבורית המעיט לעתים קרוב ערך תפקיד של עיתונות אמצעי תקשורת פיננסי . בריאן בוש אנוכי אסף מידע על יותר מ-200 חברות נסחר נאסד"ק בורסה אחר עולם , גילה כי רוב חבר קטן בינוניות נתקל קושי השגה כיסוי מאנליסטים . השגה כיסוי של מד הוא זול קל הרבה יותר אשר מרדף אחר אנליסט , אך בעיה הוא ניהל פיננסי רב אינו הבין את חשיבות ניהול עיתונות.תאהבו זאת או לא , השקיע אנליסט , לעתים אפילו רשות נייר ערך , ניזונים מידע תקשורת . מהלך מחקר ערך נושא תפקיד עיתונות כיסוי הונאה כספי , גילה יותר רבע חברות התגלה הוא ליקוי פיננסי זוהה בראשונה על יד תקשורת , עוד לפני רגולטור הוזעק , עוד לפני חברה פרסם הודעה רשמי . עיתונאי מתוחכם אף יותר דובר דו"ח פיננסי . גם אם הוא התמקד יחסים חברה עם משקיע , עיתונות הוא קהל אינו יכול התעלם ממנו.ידיד או אויב כאשר הוא רק התחיל ניראות ל אתה נמוך , המטרה הוא , כמובן , השיג תשומה לב , כאן דובר רק שמיר על קשר והיכרות עם תחום עניין של עיתונאי ספציפי . חשוב הראה ל הם יש ל אתה משהו חכם הגיד . טיפוח קשר בסיסי עם עיתונות הוא לעתים צעד ראשון יצירה כרה וניראות בקרב משקיע אנליסטים.שערוריות , כידוע , מכר , חבר קטנות בינוניות גילה לעתים סיכוי של הן קיבל תשומה לב גידל כאשר יש סיפור שלילי . מקרה אל , ניהול הודעה עיתונות הוא חיוני עד מאוד . התעלמות או האשמה הוא אולי טבעיות הוצדק , אך הוא חסר תועלת תיקון הרושם ציבורי נוצר . דבר ראשון שש עשה הוא בדק את נחות יסוד בסיסי ל אתם - אולי עיתונות צדק הוא טעה . אם הוא בטוח דיווח הוטעה , אל כינס מגננה - עבר להתקפה.בדקו שוב שוב את חומר פורסם על אתם , עיצב את הם מחדש שפר אותו עד כמה שנדרש . דגם , ענק נפט צרפתי טוטאל עוקב אופן פעיל אחר כול פרסום על היא . כמה סיפור שלילי רדף אחר חבר במשך נים , כמו דליפה נפט מכלית אריקה . ניהל חברה הסביר שוב שוב , תוך הוא גילה סבלנות אין קץ , מדוע כיסוי עיתונאי היה מטעה . על יד לקיחה אחריות על סיפור , מנהל חבר סייע עיתונות בעלים מניה הבין כשורה את פעולה נקט טוטאל . טוטאל זכה אפילו שבח תעשייה מרפק הוא כאב אך אוזן של הם חשוב : איך דיבר עם משקיע ? דרך עיתונות אף ניהל לא אהב עיתונאי רחרחנים חיפש את שערורייה בא , אבל הוא שם בין אם רצה זאת או לא ■ יותר רבע חברות התגלה הוא ליקוי פיננסי זוהה בראשונה על יד תקשורת ■ להלן מספר דרך הפך את עיתונאי ידיד 