מורכבות סיכן את חיסכון לן איזה עשיר > > מצגת נחמד ב היא נתקל לא מזמן נפתח שאלה : " מי ידע מה גרם נפילה של ברייה מועצה , מעצמה על שלט ללא עוררין מזרח אירופה חלק אסיה במשך עשר שנה ? " שקף שני המשיך שאלה : " מדוע ירד מדד דאה ג'ונס יום שני אחד -1987 - יום שניים שחור - יותר מ-500 נקודה ? " תשובה שקף שלישי היה : " אף אחד לא יודע ". אף אחד לא יודע מכיוון חברה אנושי מערכת כלכלי , ככל מערכת שיש ב היא מספר גדול של שחקן , הוא הורכב כד שנוכל באמת הבין את הן . כול תיאוריה לגבי נפילה ברייה מועצה או דאה ג'ונס הצליח רובד מסוים של סיפור נכשל רובד אחר . הכללה אפשר אמר כדי התמודד עם מורכבות של עולם סביב אנחנו פיתח שתיים גישה עיקרי . אחת הוא הגיש רוחני , נשען על אמונה כוח על-טבעיים . הגיש שנייה הוא הגיש מדעי , בסיס הנחה כי תיאוריה לן השתכלל הלך עד התגבר לבסוף על כול סתירה . עם זאת , נדמה התפתח גישה שלישית קיבל את מורכבות כעובדה אין שינה . מבנה על המשיך קרס פתאומיות , אותו פתאומיות צמח במקום הם מבנה חדש . לא אמונה לא מדע יכול שינה זאת . היפך , ככל השתכלל נבנה מערכה מורכב יותר , התפרצות פתאומי נעשה שכיחות יותר . דרך נכון עבור ארגון התמודד עם גידול מורכבות , לפי גישה זו , כלל מעבר מארגון היררכי ארגון כאוטי , מונע על יד מטר ערך משותף . די הוק ( dee hock ) , ייסד ויזה , חברה אשראי גדול עולם , הוא אחד דובר בלט של תומך גישה זאת , מי ניתן ל היא את שם כ אורדיק ( chaordic ) - שילוב של כאוס סידר ( order ) . ארגון כאורדי ראשון וק הסביר כיצד נולד תעשייה אשראי שנה -60 . כול בנק הנפיק אז כרטיס אשראי משל הוא , תעשייה כול סבל הפסד ענק . הוצאה תפעול יקר , חלוקה רשלן של כרטיס שיעור בלתי נסבל של הונאה היפך את מימוש רעיון תשלום מטבע דיגיטלי לעניין בלתי אפשרי עבור חברות . בנק אוף אמריקה , בנק גדול עולם , התייאש גם הוא ניסיון הקים חבר אשראי של הוא - americard . ניסיון כשל הוביל חוב כבד זכיין סערה ציבורי , בעקבות הם החליט בנק העביר את פעילות אשראי ועדה חיצוני הובלה די הוק , איגד את כלל זכיין . נציג ועדה החליט הקים פלטפורמה ניהול פעולה אשראי היה בעלות שווה של כול זכיין . מטרה ארגון היה קיים תחרות דיאלוג בין כול הזכיינים . הדר ב היא הוא בחר עשה זאת היה זו : מצד אחד כול זכיין התחרה עם זכיין אחר על לקוח , מצד שני כול הזכיינים חויב שיתף פעולה כדי סוחר יכול מורכבות סיכן את חיסכון לן איזה עשיר 