שוק רכב ארה"ב התאושש : כירה קרייזלר קפץ ב-61% ; כירה פורד זינק ב-41% > > ג'נרל מוטורס ( gm ) , פורד וקרייזלר , שלוש יצרן מכונית גדול ארה"ב , דיווח אתמול על גידול מכירה בארה"ב בספטמבר לעומת אשתקד . עם זאת , גידול מכירה gm היה מיתון צפוי , אילו הכיר קרייזלר קיפץ יותר -60% - הרבה מעל תחזית . gm , יצרן מכונית גדול ארה"ב , חולץ על יד ממשל אמריקני מהלך משבר כלכלי גלובלי , דיווח אתמול על צמיחה של 11% מכירה בארה"ב ספטמבר לעומת אשתקד . ספטמבר מכר חברה 173 אלף כלה רכב ארה"ב . עם זאת , הכיר חבר חודש זה היה נמוך תחזית אנליסט , צף צמיחה של 13% מכירה . פורד , יצרן מכונית שני גודל ארה"ב יחידה מבין יצרן הוביל לא נאלץ הודיע על פשיטה רגל עקב שיבר הכלכלי עולמי , רשם זינוק של 41% מכירה בארה"ב ספטמבר לעומת אשתקד , ל-161 אלף כלה רכב . אנליסט צפה עלייה של 40% מכירה . קרייזלר , יצרן מכונית שלישית גודל ארה"ב פעילות נוהל על יד יצרן הרכב איטלקי פיאט , דיווח על זינוק של 61% מכירה ארה"ב ספטמבר , ליותר מ-100 אלף כלה רכב - עלייה חודשי השית רציפות מכירה לעומת אשתקד . מכירה עלה על תחזית אנליסט שצף גידול של 48% מכירה . זה גם היה החודש שני השנה שבה כירה קרייזלר ארה"ב היה גבוה מ-100 אלף מכונית . אנליסט העריך כי סך מכירה מכונית ארה"ב בספטמבר היה בקצב שנה של כ-11.7 מיליון מכונית - עלייה לעומת 11.5 מיליון אוגוסט קצב הכיר שנה של 9.4 מיליון מכונית ספטמבר 2009 . שוק רכב ארה"ב התאושש : כירה קרייזלר קיפץ ב-61% ; כירה פורד זינק ב-41% nan 