פיטורין ראש עירייה מוסקבה סיכן את שוק נדל"ן פורח עיר חקירה שחיתות עירייה מוסקבה הציב סימן שאלה לגבי פעילות נדל"ן של ילנה בטורינה , איש של ראש עיר יורי לוז'קוב איש עשיר רוסי . ענן חשד טייל צל על עתיד של יזם עיר ניו ירק טיימס > > ב-20 שנה כהונה ראש עירייה היפך ירה לוז'קוב את מוסקבה העיר נמוך מטרופולין עם תיחם של גורד שחק בוהק זכוכית ופלדה . עבור תומך שימור כהונה של לוז'קוב היה סיוט התמשך . מרוץ הוספה שטח משרדי מרכז היסטורי של עיר , רק חלק קטן חזית בניין מקורי נותר גובה הרחוב , כאשר מאחור הם התרומם מגדל הבטון . עבור יזם נדל"ן לוז'קוב היה ראש עייר חלומי . הוא עשה הון בירה הפוסט-סובייטית תקופה ודאי נזכר תור זהב נדל"ני , ניזון שלב אחרון מימון שייח ערבי משקיע וול סטריט . מיתון כבר החל פגע פריחה ענף בנייה , אך עתיד הועמד סימן שאלה גדול כאשר נשיא רוסי , דמיטרי מדוודב , פיטר את לוז'קוב מפתיע בשבוע עיבר . הודעה הקרמלין נאמר כי מדוודב " איבד את אמון " היה ל הוא בלוז'קוב . יום לאחר כן , רשות פדרלי רוסי הכריז על 24 חקירה פלילי של בכיר עירייה , כמה מן הן נגע ענף בנייה . יזם הוטרד מיוחד לגבי אפשרות חקירה פעילות של ילנה בטורינה , איש של לוז'קוב אילה נדל"ן בזכות עצמו . מדינה שלט ענף כ בר שנה רב נשמע ביקורת כי הפריח ענף הנדל"ן מוסקבה תודלק על יד שחיתות ונפוטיזם קנה יד אדיר . מודל פיתוח עימד מרכז שוק מקומי של קניון בניין משרד הוא של כסף פרטי ציבורי מעורב , כאשר מדינה שלט ענף , מרבית המקרים גם קרקע . כעת , היעדר נהגה , פיתוח עיר צפוי האט , לפחות עד ביסוס של מחליף . " הוא צפה את היא היה שינוי ", אמר אלכסנדר לבדב , המיליארדר הרס ניסה התמודד נגד לוז'קוב בבחירות ראש עירייה מוסקבה ב-2003 , על שוק נדל"ן מסחרי עיר . חקירה נגד מעגל קרוב של לוז'קוב עורר חשש רב בקרב יזם עיר , עודן שוק בנייה נדל"ן מסחרי גדול אירופה , פריז הרחק מאחורי היא . לוז'קוב הכחיש פעם חוזר נשנה ניגוד עניין נגע עסק של איש , זכה מספר תביעה דיבה נגד ערוץ מדים רמז אחרת . בטורינה , החזיק את היא חברה הנדל"ן גדול אינטקו , הוא איש העשיר רוסי , לפי הערכה מגזין " פורבס " ויה קרוב ל-3 מיליארד דולר . אך חודש עבר , גם ערוץ טלוויזיה ממלכתי החל הצביע על בעייתי עסק של איש , אות לפיטורים קרב . ראש עירייה מוסקבה ממונה על יד נשיא רוסי . אנליסט פוליטי טען כי לוז'קוב טעה כאשר הצטייר אחד מאמר עיתונות עלה מי פנה ראש ממשלה , ולדימיר פוטין , בבקשת סיוע סכסוך עם מדוודב . על כול פנים , גזר פיטור ראש עירייה מוסקבה סיכן את שוק נדל"ן פורח עיר חקירה שחיתות עירייה מוסקבה הציב סימן שאלה לגבי פעילות נדל"ן של ילנה בטורינה , איש של ראש עיר יורי לוז'קוב איש עשיר רוסי . ענן חשד הטיל צל על עתיד של יזם עיר 