כריס שואו , עיבד עם בוב דילן , הפיק את להקה קולקטיב ואו , גם עבד עם ריל קרואו סופר פר אנימלז , הגיע ישראל עבודה עם להקה על אלבום אולפן חדש של הם שנה אחרון הלך רב אמן יצא חו"ל כדי זכה שירות הפקה מוזיקלי של בעלים מקצוע עלי שם , בעיקר תחום מיקס מאסטרינג , אולם העטה אמן הביא ישראל הפיק כדי עיבד עם הם . אחרון עשה זאת הוא גבע אלון , הביא את טום מונהאן , עיבד עם דבנדרה בנהארט ביצ'ווד ספרקס , לעבודה על אלבום אחרון . עתה , הקולקטיב חיזק את מגמה עם ייבוא איכותי למדי : כריס שואו , אייש אולפן בכיר עבד עם בוב דילן על " Love And Theft " עם סופר פר אנימלז , שריל קרואו , וויזר , דת' קאב פור קיוטי אפילו ג'ף באקלי המנוח . ואו יגיע ישראל בשבוע בא , עבודה עם להקה על אלבום חדש של הם , ייצא -10 מרץ עם הופיע השקה חגיגי מועדון בארבי תל אביב . לפני כן , ייצא סינגל חודש ינואר . " הקולקטיב שלח חומר חו"ל הגיע אל הוא ", סיפר מנהל להקה . " כריס , אהב לקח על עצמו פרויקט אפתניים של להקה מורכבות מד , אמר כן נוצר נהם קליק . נראה כאילו הוא ציפה את היא מאוד כבר נח כאן . הקולקטיב ערך עם הוא חזרה קיבוץ צפון , אחרי זה הקליט אולפן בת"א . יש ל הם חודש הוציא מאסטרפיס , זה לא שיחק ילד ". לפני צאת פגרה הקלטה , הקולקטיב הופיע על במה מרכזי של פסטיבל אינדינגב נערך סוף שבוע קרוב , עם אירוח של קותי , הלא הוא קותימאן . כריס שואו , עיבד עם בוב דילן , הפיק את להקה קולקטיב ואו , גם עבד עם ריל קרואו סופר פר אנימלז , הגיע ישראל עבודה עם להקה על אלבום אולפן חדש של הם 