נמני : " הצטרך הוכיח את עצמו דרבי " אב נמני אחרי ה-1:2 חלש של כיבה unspecified על פועל פ"ת : " דרך אליפות עוד קשה ארוך ". מדוניאנין : " הפך את משחק קשה " צילום עריכה : נועם נשל כיבה תל אביב הצליח חזר הערב ( שבת ) פיגור עם שני שער תוך עשר דקה ( אלירן עיטר 83 , אריס מדוניאנין 93 ) הראה הרבה אופי דרך ניצחון 1:2 על פועל פיתח קיווה . צהוב הציג יכולת חלש מיוחד מול אצטדיון בלומפילד ריק , בשל רדיוס ספג בעקבות התנהגות קהל משחק מול בן סכנין מחזור שליש . אבל יוסי מזרחי אבי נמני כול כך מחי הסיק את מסקנה יכולת זו לאחר ניצחון לא אחרי תיק או הפסד . נגד , פתח תקוה , ספג גם שבוע עיבר שיער תוספת הזמין , יכול בהחלט היות אוכזב תוצאה . מנג'ר כיבה את אני תל אביב , אבה נמני , גילה כן : " לא שיחק טוב היום , צריך נתן על זה קרדיט להפועל פתח תקוה . הגיע הזדמנות לא הבקיע , אז ספג צד שני שיער שדווקא העיר את אנחנו . זה ניתן ל אנחנו דחיפה מאוד גדול השיג ניצחון אוד חשוב . צריך ידע לנצח גם משחק לא טוב . לא הגיע ל אנחנו הניצחון הזה , אבל אין הגיע כדורגל . יש ל אנחנו שחקן מסוגל גמר משחק הברקה אישי . היה ל אנחנו רצף שיחק ב הם שיחק יותר טוב , אבל מה חשב היום זה שלוש נקודה את הן יצא פיגר . הפיק לקח דקות טוב , בסך כול הוא מאוד אופטימי . דרך אליפות עוד ארוך רצוף קושי . הוא רק תחילה דרך ". המנג'ר התייחס דרבי הקרוב אמר : " כולם ציפה זה . נקווה הגיע עם סגל מילא ל אני פצוע נוסף . הוא האמין יכולת ". נמנה שאל עד כמה חשוב בא דרבי אחרי ניצחון , אמר : " הוא קבוצה חזק הוא האמין בעצם אנחנו הוא הוכן דרבי . הוא חשב היינו יוצא פיגר תחושה לא טוב אחרי הפסד והמהפך הזה שקר דקות האחרונות הביא את אנחנו ניצחון הוא מאוד משמעותי עבור אנחנו . הצטרך היה עם זמן יותר טוב הוא הגיע זה . " יש כאן שחקן הובא קבוצה טח בטח בגלל יכולת של הם אבל גם בגלל אופי . הוא אומנם רק תחילה דרך הוא קצת חטא עצמו עם כול הסופרלטיבים נתן ל אנחנו מסביב . העונה עדין רק חיתול של היא כבר הכתיר את אנחנו אלוף . הוא חשב זה עדיין מאוד מוקדם . הוא נפנה את זה החדיר את זה גם שחקן כי נראה שזה קצת בלבל את הם ". אריס מדוניאנין , כבש את שער ניצחון , הוסיף : " דיבר תחילה משחק על צורך הבקעה שער מהיר . זה לא קירה נקלע משחק קשה . עמד מול אנחנו קבוצה קשה , סוף של דבר הוא כבש הפך את משחק קשה . טוב הצליח הפך את תוצאה . הוא נמני : " הצטרך הוכיח את עצמו דרבי " אב נמני אחרי ה-1:2 חלש של כיבה unspecified על פועל פ"ת : " דרך אליפות עוד קשה ארוך ". מדוניאנין : " היפך את משחק קשה " 