אמת של אני : הקשיב רצינות נאום ליברמן באו"ם בר מעלה מ ? 20 שנה קבוצה קטן של קוסם , חלילן המליניים רב ? מג מלהטטים חברה ישראלי . אם ישראל ויתר על שטח ארץ ישראל , הסכים מדינה פלסטיני פירק את התנחלות , נכון שלום בין אנחנו לבין כן התקיים ב אנחנו חזון נביא אחרית ים - גר זאב עם כבש נמר עם גדי ירבץ . השפעה להטוטן ? תועמלן , אשר חלק אחז גם מושכה תקשורת , מדינה ישראל ביצע הילך הרחיק לכת , הגם לא היה הרחיק ראות . מהלך אלו כלל גירוש הריסה בית של אלף יהודי טוב הפריח שממה . אזרח ישראל הושיט יד שלום - והיא כול זאת נענה מרחץ דמים . ראש ממשלה שר ביטחון ישראלי הסכים נפרד סלע קיום , חילק את ירושלים ויתר על נכס אסטרטגי . פלסטיני הבין מדובר מציאות פוליטי ישראלי חד ? פעמי לא חזר על עצמו , אך הוא שוב סירב . הימין נתניהו , ראש ממשלה ישראל , הסכים נאום בר איל עיקרון של שת מדינה שני עם , עיקרון שרק לפני 20 שנה התגלגל מפלגה שמאל קיצוני ישראל . כדי נראה נכונות שלום נתניהו גם הסכים הקפיא את בנייה שטח יהודה שומרון למשך עשרה חודש . אל נכונות ישראלי פשרה הצטרף לחץ אמריקני חסר תקדים , לחץ של ממשל התגלה את היא בעל יד שמאלי , אך כול זאת הוא מבקש הביא את ישראלי פלסטיני הסדר על רקע כישלון מקום אחר עולם . למרות כול , פלסטיני בשל הם . הוא לא הוכן התקדם שום הסדר שבה הצטרך הודה מדינה ישראל הוא בית לאומי של עם יהודי ויתר על שיבה שיטח רמה אביב ג' , גבעה רם , אשקלון קיבוצי שמר הצעיר . סירוב הכיר מדינה ישראל מדינה העם היהודי מוכיח שוב כי ניתוח מציאות של ימין ישראל היה מציאותי צדק ( באמת כבר נמאס היה צדק ) . הנהגה הפלשתינית אין שום עניין כרת ברית לום עם ישראל עם יהודי . כבר שנה רב פלסטיני מקדש את חרב הוא שילם את מחיר . מעשה קסם של שטח תמורת שלום הוכח בעליל טח תמורת מלחמה . כול נכונות נסוג ויתר רק מזמין עוד לחץ , בעיקר מצד ידיד נואש מבקש הציג הישג חזית בינלאומי . אשר על כן , דבר של שר חוץ אביגדור ליברמן היה אמה צרוף . הבדל בין פוליטיקאי למדינאי הוא פוליטיקאי אמר את מה רצה שמע מן אנחנו רגע נתון , מדינאי אומר את אמת . אמה שהיא תמיד מעל זמן מקום . נאום של ליברמן היה נאום של מדינאי לא של פוליטיקאי . עקב תמרון פוליטי מתוחכם כרך חבל מעל צוואר לן כבר יותר פעם אחת . חשוב מאוד ידיד אויב אחד הפנים אזרח מדינה ישראל אינו פנים ניסיון של פוליטיקה גלובלי . לאחר שואה איום כילה שליש עם עוד עשר אלף קורבן הקריב מערכה על קיום , אין לן לוקסוס המשיך היה אמת של אני : הקשיב רצינות נאום ליברמן או"ם nan 