נאנט - מכירה של 600 דירה שנה > > רוביג , חבר בת של נאנט נדל"ן , השלים אתמול הנפקה אג"ח היקף של 76 מיליון שקל ורשה , ב היא נרשם ביקוש יתר של כ-90 מיליון שקל . דבר מנכ"ל נאנט , אוסקר כצנלסון , חבר מוכר פולין - באמצעות רוביג - כ-600 דירה שנה . חתם הנפקה של נאנט נפעל רישום אג"ח מסחר מערכת מסחר חלופי aso catalyst הופעל בידי בורסה ורשה . אג"ח יישאו ריבית שנתי קבוע של 8.9% שולם כול רבעון . מועד פירעון של קרן איגרת חוב הוא 3 שנה יום ניפק . בפני חבר עמד אפשרות פירעון מוקדם של איגרת חוב . כנגד איגרת חוב עמיד רוביג שיעבוד של נכס מקרקעין גנדסק , מצא בעלות של אחת חבר בת של היא , משכנתא הוא גובה של 76 מיליון זלוטי . תמורת הנפקה שימש את רוביג פירעון חלק אשראי שהעמיד בנק פולני מימון לפרויקט , כן עבור פיתוח פרויקט נוסף . בנוסף הנפקה אג"ח הודיע נאנט כי רוביג פעל לקראת הנפקה ראשוני של מנייה בורסה ורשה בעתוי התאים . רוביג ( robyg sa ) , הוחזק חלק שווה בידי נאנט קרן נדל"ן אירופי קבוצה בנק השקעה ליהמן ברדרס קרס , החזיק פרויקט שנה הקמה של 7,592 יחידות דיור עיר שונה פולין . יום אלה בנה את היא חברה אלף יחידה דיור חמישה פרויקט . בנוסף , בעלות חברה קרקע בשטח כלל של 273 דונם עיר גדנסק , המוגדרת קרקע להשקעה . נאנט - כירה של 600 דירה שנה nan 