הושפל בידי עמית - ויקבל פיצוי פיטור עבד נאלץ התפטר עבודה לאחר הושפל על יד עמית , קיבל פיצוי פיטור . אחד עמית נהג פינה אל עלב ב הוא משפט גוון : " לא טוב ל אתה - הלך ", כינה " התחמק עבודה " " בנסיבות מסוים , עבד רשאי התפטר עבודה , עת הוא סבל יחס העליב משפיל מעובד אחר , קבל פיצוי פיטורין " - כך קבע שבוע שעבר ביית הדין אזורי עבודה תל אביב . שופט ד"ר אריאלה גילצר-כץ ציין הוא קיבל מלוא תביעה הגיש איש כירה סניף שיל"ת של רשת אופטיקה הלפרין , התפטר עבודה אפריל 2008 . עובד , משה מזור , טען באמצעות עו"ד רונן גרין , כי ראשית 2008 הוא הגיש לן כנגד אחד עבד על כך זמן עבודה הוא נהג הכניס נחבא חדר הבדיקות מחשב נייד ביצע באמצעות הוא מסחר בורסה לני"ע . תוצאה מעשה אלה , הוטל חלק גדול עומס עבודה על יתר עובד סניף . בעקבות תלונה חל עובד עלב מזור לעג ל הוא בפני יתר עובד . " איני צריך כאן נקבה ", " התחמק עבודה ", לא טוב ל אתה - הלך ", " הדלת פתח ל אתה " - היה חלק ביטוי עובד טיח מזור על בסיס יומיומי , נטען תביעה . טענה מזור , עבד גם השתדל הטיל דופי עבודה מצא טעות ביצע , מקביל הוא נע את יתר חבר עבודה נמנע שיתף פעולה עם מזור . תוצאה יחס עם עובד , נהפך בלת אני נסבל , הוא נקלע למצוקה נפשי המשך חל סבל כאב חזה אף לקה אולקוס . עקב כך הודיע מזור מנכ"ל רשת , יעקב הלפרין , הוא התפטר מהעבודה . שופט גילצר כץ קבע כי מזור הגיע מצב ב הוא אין דרש מן אנחנו המשיך כרגיל עבודה לכן יש ראות התפטרות התפטרות המזכה את הוא פיצוי פיטורין . שופט ציין כי תלונה העביר מזור הנהלה אופטיקה הלפרין אודות מעשה של עובד , החל שימוש מחשב נייד צורך מסחר נייר ערך עד מסכת העלבונות השפלה מצד את הוא עבד - התברר נכונה , אך חרף זאת חברה הפקיר את הוא במשך תקופה ארוך . " התרשם עדות של התובע נוכח ההתנכלויות כלפי הוא הוא החליט עזב את עבודה , על אף גילה מבוגר עובדה לא היה פנים אופציה מקום עבודה אחר ", כתבה שפט ציין את מצב בריאותי של מזור . " מערכת יחסי עובד מעביד הושתת , בין יתר , על חובה הגינות הוטל על שני צד עובד הזכות נהג אל הוא כבוד ובהגינות ", ציין שופט . " מקרה זה , תובע לא קיבל את את הוא ייחס הוגה היה זכאי ל הוא נתבע ( מעסיק ) ". מזור קיבל פיצוי סך 40 אלף שקל . בנוסף , אופטיקה הלפרין שילם את הוצאה משפט סך הושפל בידי עמית - ויקבל פיצוי פיטור עבד נאלץ התפטר עבודה לאחר הושפל על יד עמית , קיבל פיצוי פיטור . אחד עמית נהג פינה אל עלב ב הוא משפט גוון : " לא טוב ל אתה - הלך ", כינה " התחמק עבודה " 