רגולטור בחן : ערוץ חדש של HOT -yes שידר גם פרסומת בלעדי אחת אפשרות הועלה הוא כי ערוץ קם ללא צורך מכרז , אך מהלך דרש שינוי חקיקה כדי אפשר ל הוא שידר פרסומת > > האם hot -yes הקים ערוץ חדש משותף לא הצטרך עמד מכרז אבל הורשה שידר פרסומת ? אפשרות זו שב עלה את היא שיחה נערך ים אלה בין גורם כמו מועצה כבלים לוויין משרד תקשורת . עם זאת , קיום של ערוץ זה חייב שינוי חקיקה אפשר -yes ל-hot חבר יחד כדי להק ערוץ חדש כן אפשר ערוץ שאינו ייעוד שידר פרסומת . סוגיה מימון של ערוץ סוג זה , הועלה מודל לפי הוא הערוץ מומן חלק תקציב חדשה מקומי חלק משידור פרסומת . דובר בעניין תמוה למדי הואיל רק ערוץ ייעודי מורש שידר פרסומת , אילו ערוץ אלה נדרש גשת מכרז ולזכות ב הוא לפני הקים את ערוץ פועל . גורם קורב נושא הסביר כי רציונאל לעניין פרסומת הוא כי עבר כבר נערך מכרז ערוץ חדש , אך זה לא הוקם כן כי קיום של ערוץ חדש הוא אינטרס ציבור ולכן יש אפשר ל הוא שידר פרסומת . אם ערוץ ייצא פועל hot -yes צפוי השתמש פלטפורמה הקיימת של חדשה מקומי תשתית הקמה . כפי נראה , מי צפה הפיק תקופה הקרובה בעבור חברות את חדשות מקומי ( במקום רשות שידור ) הוא אייש התקשורת רם לנדס בעלות חיבר קוד הפקה . הוסף הוזכר שם של הסוכן מפיק שי נשר מי עשה לקח חלק משמעותי ערוץ זה . נשר נחשב אייש רב-קשרים קורב בעל שליטה "ידיעות אחרון " בעל מניה ב-hot , ארנון ( ניוון ) מוזס . לדברי גרם שוק , מי עסק קידום עניין אופן נמרץ הוא יו"ר מועצה כבל לוויין , ניצן חן , אך קיים סבירות גבוה כי יוזמה נתקל התנגדות של גורם שונה - מהרשות הגבל עסקי עד בעל ערוץ אחר . אם יוזמה יצא פועל מתכונת נוכחי , הרי דובר שינוי דרמטי יחס נהוג כיום כן למה התיר החוק נכח את אני , הוא בנוגע חבירה של hot -yes הקמה ערוץ משותף חבר חדשות הן נגע התרה שידור פרסומת . ניצן חן , אמר כי " פוני אל גרם רב תעשייה תקשורת הביע עניין היה שותף ערוץ החדשות . בין פוני גם פלטפורמה קיים גם חברות הפקה עצמאי . נשמע את כולם כדי הביא הקמה ערוץ עתיד הקרוב ". רגולטור בחן : ערוץ חדש של HOT -yes שידר גם פרסומת בלעדי אחת אפשרות הועלה הוא כי ערוץ קם ללא צורך מכרז , אך מהלך דרש שינוי חקיקה כדי אפשר ל הוא שידר פרסומת 