מדוע עובד חשש דיבר " אם יש ספק - סתום את פה ", ציין מחקר בדק תפישה עובד העדיף שתק . אפשר גם אחרת > > מה היה חשב ל הוא היה שמע לגמרי מקרה עובד אחד התוודה את היא אוזן עובד אחר : " אם אספר למנהל מה לקוח אמר , קריירה של אני לכה ". דבר אלה , מל מילה , מענה במו אוזן מסגרת מחקר ערך על תקשורת בחברת היי-טק ידע . מחקר הראה כי סוג זה של צנזורה עצמי הוא נפוץ מאוד , החל עובד דרג נמוך עד שורה הנהלה בכיר . החליט בדק אופן שיטתי את גורם הניע עובד העלה רעיון באוזני בוס - או נמנע כך - על יד ביצוע ריאיון עם 200 עובד כול דרג תפקיד חברה . חברה זו יש מנגנון רשמי רב , החל באומבודסמן ( נציב תלונה ציבור ) עד נוהל תלונה , יועד עודד איש איורר בעיה רציני . אולם מחצית מהמשתתפים סקר שנערך באחרונה גילה כי הוא האמין "לא כדאי פתח את פה ". היינו ציפה לא רצה העלה עיוות , אלא דבר הוא שנא יותר העלה היה דווקא רעיון יצירתיים שיפור מוצר , תהליך ביצוע . מדוע דבר קרה את היא ? תשובה , הוא שימור עצמי . ברור מדוע עבד חשש העלה נושא מסוים כמו הלשנה על שחיתות , אולם אינסטינקט טבעי של הגנה עצמי הוא חזק כול כך הוא מנע איש העלה גם דבר יועד עזר ארגון . ריאיון שערך הסתבר כי עובד ראה את סיכון פתיחה פה אישי , אילו תועלת ארגון נבע העלאה נושא אלה לא נראה ודאי . כך , איש נטה הלך " על בטוח " באופן אינסטינקטיבי שמר על שתיקה . מסקנה נפוץ היה , " אם יש ספק , סתום את פה ". לעתים סיפר ל אנחנו עבד כי חישש דיבר מכיוון מנהל הפגין עוינות של ממש כנגד הצעה כאלה , אולם מצב זה היה נדיר . השתיק נבע דרך כלל תפישה כוללני לעתים עורפל לגבי סביבה עבודה . תרבות של מיתוס קולקטיבי הקפיא כול ניסיון העלה רעיון , " כי חבר דיבר נעלם פתאום עבודה ". הנחה השתמע , גם אם לא מבוסס , הוביל אף הוא שתיקה . רב דיווח כי נמנע העביר מידע איש בכיר דרג מן הם היררכיה הארגונית מכיוון האמין , ללא ביסוס של ממש , כי את הם מונה חש בעל על פרויקט על פרק , חישש כי הצעה התקבל טינה , מכיוון הוא הצביע על צורך שינוי.עובדים האמין גם ( שוב , ללא ביסוס מציאותי ) כי מנהל חש נבגד אם רעיון יצירתיים יועל נוכחות של מנהל בכיר יותר . מה עשה ? כדי עודד עובד העלה דבר צריך יותר מאשר הסיר את מכשול ברור מאל הם , כמו ניהל לא עקבי או איום פיטורין מיידי ( אם כי הסרה מכשול אל עזר תהליך ) . פתרון אינו תלה גם התקנה של מערכת פורמאלית , כמו קו טלפון חם תיבה תלונה . כדי גרם עובד חש בטוח מספיק כדי נתרם את מיטב , נדרש שינוי תרבותי מדוע עובד חשש דיבר " אם יש ספק - סתום את פה ", ציין מחקר בדק תפישה עובד העדיף שתק . אפשר גם אחרת 