דור סוף גילוי חדש קבר יוסף , גרסה של רב מוטה אלון לא סיפק סוף שבוע חולף את עמית הרמן , רק רצה ידע : מה עשה נינט , יהודה לוי ניסה שיחק את היא מחבל חו"ל ? מעריב , ארץ ידיעה צי סוף שבוע עשור אינתיפאדה אל הקצה . מה העלה שוב דיון את פרשה לוחם משמר גבול , מדחת יוסף , נהרג קבר נוסף , לאחר פינוי רפואי עוכב במשך שעה . כבר ערב שמחה תורה , חשף אמיר בוחבוט מעריב היה פקודה חילוץ מערך מבצע של צה"ל שכונה " כותנה פס " הוא נועד התמודד עם אפשרות של חילוץ חייל כותר מתחם קבר נוסף . פקודה לא ניתן מעולם דחת הוסף היפך אחד סמל אינתיפאדה . מעריב עף על עצמו עם פולו-אפ בעמודי חדש של שישי . בהארץ המינימליזם שלט . אמנם רק בתוך הן עניין של מוסף ארץ סיפר על גילוי חדש פרש , אבל שי פוגלמן עשה בית ספר בוחבוט שם את חשיפה של מעריב בכיס קטן . פקודה " כותנה פס " הופיע כמובן גם אצל הוא , אבל מרכז כתבה עמד תוכנית סולידי יותר , " גן סגור " שם , כלל פינוי מהיר זמני של מתחם קבר יוסף מקרה של התקפה על הוא פחה כוח אד , פחות ציוד אופן יותר אלגנטי . גם הוא כמובן לא ייצא אל פועל . פוגלמן הביא קטע מתוך מסמך זיכרון אישי פרט כתב סא"ל אלכס חייקוב היה מפקד ניהל תיאום קישור שכם ונכתב בשנה שלאחר האירוע . תיעוד עלה "גן סגור " מעולם אף לא תורגל עקב חץ מסיבי מעורבות פוליטי של נהג התנחל סירב קבל אפילו פינוי זמני של מתחם . את בוקס תיאר עדות לחם את הוא יום קרב אפשר היה קלות הפך כתבה מוסף נוסף מרגש במקום עוד מאמר צפוי בנאליים של עמיר הס , אב ישכרוף עמוס הראל . גדעון לוי כ ראה עדיין אושש הורדה " מועצה חכם " מהאוויר.גם העריב חגג את הבנאליה עם שלושה מאמר של פרשן קבוע : בן כספית , לום ירושלמי עופר שלח . ידיעה גדעון מרון עודד שלום נשלח בירר " האם צה"ל ניצח "? , בישראל היום התעלם הירצייט . מוסף פוליטי של ידיעה והארץ עסק גם השבוע הקפאה והפשרות , שער מוזר של " מוספשבת " של מעריב הצדיע חטיבה גולני , דווקא " ישראל השבוע " של ישראל היום מפתיע טובה החזיר מרכז הבמה את פרשייה רב מוטה אלוה . הרב , מבין דבר או שני תקשורת נודע פרקליטות צפה החליט בקרוב אם הגיש נגד הוא כתב אישום אשמה מעשה מגונה קטין , בחר התחייל את קמפיין תקשורתי של הוא עיתון נפוץ ביותר מדינה . כותרת " פרשה אלון : סוף שתיקה " מטעה . מי ציפה שמע שם סופסוף את גרסה של רב ייצא הוכזב . במקום זה תיאר יהודה זינגר גרסה שמסר אלון בפני תלמיד . כדי לא יצא פארשים הרב אלון מסר דור סוף גילוי חדש קבר יוסף , גרסה של רב מוטה אלון לא סיפק סוף שבוע חולף את עמית הרמן , רק רצה ידע : מה עשה נינט , יהודה לוי ניסה שיחק את היא מחבל חו"ל ? 