קוטנדו חתם עם AT על עסקה ענק בלעדי קוטנדו האיץ עבור AT את גישה אתר רשת של היא . חוזה הבטיח חברה הכנסה של 40-30 מיליון דולר על פני וש-ארבע שנה . באחרונה חתם על חוזה דומה עם פייסבוק וטקראנץ' > > חבר הסטארט-אפ ישראלי קוטנדו שוב רשם עסקה משמעותי . לאחר חתם עם פייסבוק על עסקה ענק , הצליח קוטנדו גייס את אחת חברה תשתית תקשורת גדול עולם . אחרון חתם חברה על חוזה מול t & at היקף הוערך של 30-40 מיליון דולר שלוש-ארבע נים . קוטנדו התחרה כיום חברות אקמאיי ליימלייט , פיתח פתרון תוכן תחום הפיץ תוכן האצה תוכן על גב רשת אינטרנט , תחום כונה content delivery network ( cdn ) . לפי הסכם בין שתיים , at & t הציע שירה האיץ אתר חברה ארגון גדול קהל לקוח ( שוק האנטרפרייז ) . כול שנה צפוי הסכם בין שתיים הניב 10-20 מיליון דולר סך כול הניב סכום יכול הגיע -40 מיליון דולר . לקוח ארגוני של at & t זקוק שירות אץ אתר הוא ארגון גדול , בנק , חברות מד אתר מסחר מקוון גדול , זקוק טכנולוגיה של קוטנדו כדי אפשר גולש גישה מהיר יותר הוכן אתר צריכה אפליקציה הוא הציע . -at & t נמכר את שירותים האצה של קוטנדו תחת מותג של הם . כלומר לקוח קיבל שירות של at & t , אך טכנולוגיה מאחורי שירות היה שייך לקוטנדו . שנה מאקמאיי ליימלייט , הפתרון של קוטנדו עומס תנועה גולש הוא פתרון תוכנה , כך בעוד שת חברות אמריקני צריך רכש עוד עוד שרת חדש כדי אפשר גולש גישה מהיר יותר תוכן אתר . פתרון טכנולוגי של קוטנדו משך שתיים קרן הון סיכון הוביל ( 1 tier ) ארה"ב - בנצ'רק , נציג דירקטוריון הוא ארד נווה , סקויה , נציג הוא חיים סדגר - לצד קרן השקעה לשעבר של ליהמן ברדרס . החברה גייס כ-22 מיליון דולר . קוטנדו זכה עלה כותרת לאחר במאי אחרון דיווח כי אחד לקח של היא הוא לא אחר מאשר רשת חברתי פייסבוק . לקוטנדו לקח נוסף רב - אתר digg , הבלוג טק קראנץ' , הרשת החברתית-עסקית צרפתי viadeo ועוד . רון זהב , מנכ"ל חבר , סירב התייחס עסקה . קוטנדו חתם עם AT על עסקה ענק בלעדי קוטנדו האיץ עבור AT את גישה אתר רשת של היא . חוזה הבטיח חברה הכנסה של 40-30 מיליון דולר על פני וש-ארבע שנה . באחרונה חתם על חוזה דומה עם פייסבוק וטקראנץ' 