חי צוף עדות בית משפט : יובל רן משך את תביעה נגד ישראמקו לפני ארבעה יום דיון נערך היום בקשה פירוק על מניה של חיים צף חברה יונייטד קינגסווי , המחזיקה בשרשור ישראמקו יובל רן , שותף לשעבר חברה קו אשראי התפרק , משך לפני ארבעה ים את תביעה נגזר הגיש יוסטון , טקסס , נגד חברה ישראמקו אין - כך העיד היום חיים צוף , אייש סוד של קוב מימון מסגרת דיון שנערך בית משפט מחוזי תל אביב . דיון נערך היום נגע ביקש הגיש מפרק חבר קו אשראי , עור דין צחק רן , על מנייה של חיים צף חברה יונייטד קינגסווי , חבר אחזקה החזיק את היא שרשור בחברות הגז נפט ישראמקו ויואל.קובי מימון , התגורר חוודשים האחרונים גרמני , אמור היה העיד אף הוא דיון יום אך הוא הודיע הבוקר כי לא יכול התייצב דיון בעקבות בעיה בריאותי - אובניים כליות.במהלך חקירה של מירון , הכחיש צוף כי קוב מימון הוא שותף טען מימון הוא שכיר שלו . המשך שאל רן את צור : " האם הוא ידע יובל רן הגיש תביעה נגד אתם ( קוב מימון , חי צוף מנהל נוסף קו אשראי , גיל הולץ ? - ה.ר ) ". צף השיב : " לא ". רן תהה : " זו פעם ראשון הוא שמע על כך ? ". צף : " כן , הוא יכול כתב מה הוא רצה . יובל רן זין הוא פירק עיתונאי מסוים . קר מצב יפה יובל רן ניתן ראיון עיתון ותבע ביוסטון על סמך כתב עיתון . זה משהו מדהים ". רן שאל : " קרא את כתבה עיתון ? ". צף ענה : " כן . הוא תבע את ישראמקו אין הוא ידע הוא משך הוא תביעה לפני ארבעה ים ". חי צוף עדות בית משפט : יובל רן משך את תביעה נגד ישראמקו לפני ארבעה ים דיון נערך היום בקשה פירוק על מנייה של חיים צף חבר יונייטד קינגסווי , המחזיקה בשרשור ישראמקו 