שטייניץ רצה בארה"ב על תרומה תקציב דו-שנתי התמודדות עם משבר > > שר אוצר , יובל שטייניץ , ייצא אתמול ליל ארה"ב ראש שלח ישראל לכינוס שנה של קרן טיבע הבינלאומית ( imf ) בנק עולמי . משלחת משתתף מנכ"ל אצר חיים שני חשב כללי שוק אורה , כן נגיד בנק ישראל סטנלי פישר כייר הבנק קרני פלוג , רוני חזקיה , באר טאפ צבי אקשטיין . החל היום קיים שטייניץ סדרה פגישה עם משקיע זר בן הורק . בנוסף , ריצה פנים סטודנט חבר סגל אקדמי של בית ספר מנהל עסק אוניברסיטה קולומביה על התמודדות של ישראל במשבר כלכלי עולמי . מרכז הרצאה עמד סקירה על מודל תקציב דו שנתי תרומה התמודדות של ישראל עם משבר . שטייניץ רצה גם סטודנט סיגל הבכיר נשל בית ספר לימוד בינלאומי של אוניברסיטה ג'ונס הופקינס ( sais ) . מהלך ים כינוס ואשינגטון נפגש שר אצר עם שר אוצר מדינה שונה . בין היתר קיים מפגש ראשון עם שר אצר של הוד , פראנאב מוקהרג'י , עם מדינה ניהל ישראל קשר מסחר ענף . שטייניץ קיים פגישה עם ראש קרן מטבע בינלאומי סדרה פגישה כלכלי מדיני עם בכיר ממשל אמריקני עם סנטור איש קונגרס . פישר חנך ביום חמישי את שלוחה בנק ישראל בן הורק . משלחת ישראלי חזר ישראל ביום שני שבוע בא . שטייניץ ריצה בארה"ב על תרומה תקציב דו-שנתי התמודדות עם משבר nan 