דו"ח : עלייה מספר ילד החלים סרטן מנתונים הציג אגודה מלחמה סרטן לקראת מבצע " קש דלת " עלה את היא כי כול שנה אובחן 380 ילד חלה סרט . לפי נתון , חמישה כול שישה ילד צפוי החלים ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) לקראת חודש מודעות סרטן שד לרגל 50 שנה מבצע " הקש דלת ", נחשף היום ( ראשון ) מחקר נתון חדש על מחלה יוזמה אגודה מלחמה סרטן . נתון דו"ח עלה את היא כי מספר החלים סרטן ישראל הלך גדל משנה שן . עוד דווח כי כ-1,400 ילד ישראלי חולה מחלה , כול שנה התגלה בממוצע 380 ילד נוסף , כאשר חמישה כול שישה החלים מחלה . למעלה מ - 70% איש נבדק אופן סדיר מסגרת תוכנייה סריקה בממוגרפיה , אובחן שלב מוקד של מחלה סרטן שד , אפשר שעורה ריפוי גבוה ביותר . סקר חדש קובע כי 60% ציבור חשש מחלה הסרטן יותר מאשר מחלה לב או סכר . בקרב כ- 53% ישראלי , מישהו מבני שפחה חל סרטן וכ-85% העדיף צוות רפואי מסר ל הם את כול מידע רלוונטי מידה ייחל סרטן . דבר יו"ר אגודה מלחמה סרטן , פרופ' אליעזר רובינזון , מספר החלים מחלה הסרטן הלך גדל משנה שנה , בזכות גילוי מוקדם טיפול חדיש . " ניתן מנוע כ-65% מקרה מוות מחלה הסרטן , על יד הימנעות עישון , חשיפה בלתי בוקר שימש , באמצעות מירה על תזונה נכון משקל גוף תקין על יד ביצוע פעילות גופני סדיר . אימוץ סגנון חי בריא יותר אפשר שיפור משמעותי בריאות סייע ל אנחנו במניעת החל סרטן שכיח . חשוב ציין , כי יצוע בדיקה גילוי מוקדם של מחלה רב עשוי הביא שיעור ריפוי גבוה יותר ". הסביר פרופ' רובינזון . עוד נחשף היום נתון חדש על מחלה סרטן שנה קרב ילד . על פה נתון חי כיום ישראל כאמור כ-1,400 ילד חולה סרטן , כאשר כול שנה התגלה כ-380 ילד חולה חדש . הישרדות יחסי חמש שנה לאחר אבחנה גידול ממאיר ילד עמד כעת על 84% , כלומר חמישה כול שישה ילד חלה סרט חי לפחות 5 שנה יום האבחנה נשנה סיכוי רב כי החלים לגמרי . מנהל תוכני לאומי גילוי מוקד של סרטן שד , פרופ' גדי רנרט , דיווח על נתון עודכן של תוכנית . פרופ' רנרט סיפר 72% איש ישראל ביצע את בדיקה ממוגרפיה שנה האחרונות . הוא סיפר כי אבחון שלב מוקד אפשר שיעור ריפוי גבוה יותר . פרופ' רנרט סיפר עוד כי מחקר חדשן מגל כי תרופה נגד אוסטיאופורוזיס משפחה הביספוספונטים יכול מנע הופעה של גרורה בעצמות חולות סרטן שד אף מנע היווצרות סרט מלכתחילה . סקר חדש הראה כי ציבור הולכה וגוברת המודעות למחלה . רוב ציבור יודע עישון גרם דו"ח : עלייה מספר ילד החלים סרטן מנתונים הציג אגודה מלחמה סרטן לקראת מבצע " קש דלת " עלה את היא כי כול שנה אובחן 380 ילד חל סרט . לפי נתון , חמישה כול שישה ילד צפוי החלים 