אייר כ הוא : " הכי חשוב שחקן הראה אכפת ל הם " קפטן סכנין חיפש את נקודה אור הפסד לב"ש : " יש ל אנחנו קבוצה טוב מאוד , הוא האמין כבר מול מכבי חיפה נראה סכנין אחר " בן סכנין התאכזב הפסד 1:0 להפועל באר שבע אמש ( שבת ) , אחרי נותר עם נקודה אחת חמשה מחזור ראשון , אבל אבה עידוד משחק הקרבה הציג שחקן הופעה בכורה של סלובודן דראפיץ' מאמן ראשי ליגה העל . בסכנין הרגיש את שיפור אווירה קיווה תיקן את ליקוי הוא סבל אז תחילה עונה מהלך פגרה נבחרת , במקביל ייחל החלמה הלאה את היא של לירן כהן הניב לוזון עדיין לא נמצא כושר מלא , לפחות אחד הוא צפוי חזר הרכב . למרות אכזבה , קפטן אייר כהן , נשמע עודד לקראת המשך ליגה : " אתמול המוטיבציה חיזר שחקן , אבל לצערי זה לא הספיק . הכי חשוב שחקן הראה אכפת ל הם זו הדר נכון . הוא חשב שכל מה קרה תחילה שנה עם מרק בלבול עזב את אנחנו אז פיצוץ עם יובל נעים חיים לוי לא תרם לא מועדון בטח לא שחקן . זה השפיע על כולם כך נראה גם תוצאה ". בניגוד כול הספיד כ הוא מאמין סגל הקיים : " סך כול הוא חשב יש ל אנחנו קבוצה טוב מאוד גם שנה עבר פתח את ליגה לא טוב כול סיים במקום שביעי . קבוצה הוא את היא קבוצה כמעט הכי חשוב , גם ההנהלה מבין היא את זה , צריך נתן שקט עכשיו . דרפאיץ' הוא מאמן טוב יסודי עכשיו פגרה עבד קשה יחד את הוא הוא האמין כבר מול מכבי חיפה ראה סכנין אחר . הוא לא חושב שיחליפו עוד אימן העונה הוא קיווה את היא כול קבוצה חזר הציג את כדורגל הוכיח כבר יש ל אנחנו ". האיר כ הוא : " הכי חשוב שחקן הראה אכפת ל הם " קפטן סכנין חיפש את נקודה אור הפסד לב"ש : " יש ל אנחנו קבוצה טוב מאוד , הוא האמין כבר מול מכבי חיפה ראה סכנין אחר " 