אלביט מערכה חתם על חוזה השבחה טנק היקף של 56 מיליון דולר חוזה נחתם עם לקוח מדינה אסיה ; פרויקט משתתף גם אלאופ תדיראן זכה חוזה השבחה טנק היקף של כ-56 מיליון דולר עם לקוח מדינה אסיה , את הוא חתם חברה כבר עבר . פרויקט עסק שידרוג תת מערכת מתקדם עסק ניהול חמה מערכה תצפית בתוך טנק , הוא הושלם תקופה של שנתיים.יוסי אקרמן , נשיא אלביט מערכה , אמר כי " פרויקט הוא המשך פרויקט של החברה כבר התבצע אותו מדינה . פרויקט השתתף היחידות העסקיות של אלביט מערכה חטיבה יבשה תקשוב תדיראן , כן חברה אלאופ ". לדברי אקרמן , " הסינרגיה בין גוף שונה חברה היווה כפיל כוח חשוב ". אלביט מערכת חתם על חוזה השבחה טנק היקף של 56 מיליון דולר חוזה נחתם עם לקוח מדינה אסיה ; פרויקט משתתף גם אלאופ תדיראן 