אלברמן : " יכול היות לא הגיע שיא מוכן " קשר כיבה תל אביב ניסה גם התעודד ניצחון דחק על פועל פ"ת : " סגל זה נבנה על שחקן בעלים חוזק נטל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל שיער ניצחון של אריס דוניאנין סידר כיבה תל אביב ניצחון דרמטי 1:2 על פועל פתח קיווה אמש ( שבת ) שחרר אנחה רווחה גדול בקרב איש קבוצה סיום משחק . צהוב לא היטיב שיחק דקה רב שיחק שבלוני לא מדויק עמד פנים מבוכה רב שבוע לפני דרבי מול פועל תל אביב מחזור בא אחרי פגרה נבחרת . " הוא קבוצה חזק , הוא האמין בעצם אנחנו הוא הוכן דרבי ", אמר מנג'ר אב נמנה אחרי ניצחון . " הוא חשב היינו יוצא פיגר תחושה לא טוב אחרי הפסד , מהפך הזה הוא מאוד משמעותי עבור אנחנו . הצטרך היה עם זמן יותר טוב הגיע זה . בדיעבד הוא שמח פיתח קיווה הבקיע כי זה ערר את אנחנו . מחצית השנייה שחקן נכנס עשה את שינוי הכניס דינמי מהיר משחק של אנחנו ". " יכול היה לא הגיע שיא מוכנות משחק ", אמר גל אלברמן . " עשה עצמו את חיים קשה , זה לקח מאוד חשוב הפיק , למרות לא איבד נקודה . הוא צריך ידע איך התמודד עם זה קבוצה בא הסתגר מול אנחנו . כול ידע זה מה היה גם אתמול ידען את זה , אבל לא הגיע מספיק מוכן . הוא צריך עבד על זה ניצל את יתרון לן על יריבות אלה כי בחינה איכות זה לא סוד הוא קבוצה בעל יכול טובה יותר ", הוסיף אלברמן . " סגל זה נבנה עם שחקן בעל חוזק נטל ", הוסיף אלברמן . " זאת היה מטרה רגע ראשון קבוצה זו נבנה . הוא שם על זה את הדגש אבל צריך שילב בין יכולת טוב אופה ואז הגיע מצב היה מאוד קשה עצור את אנחנו . הגיע כאן כמו שאר שחקן מטרה סוים , החזיר את מועדון זה יום הצלחה של הוא הוא חשב גם הוא כול שאר שחקן חדש יותר חדש פחות , עלה על מגרש , מבין את זה ". למרות יכולת לא מבריק , ציין קבוצה טובה את אלירן עיטר , נמצא כושר נפלא בקיע פעם הרביעית רציפות , את אריס מדוניאנין , הלך התברר שחקן קלאץ' . השבוע חסר צוות המקצועי את שחקן נבחרת , כאשר רוברטו קולאוטי , יואב זיו דור לול היה נבחר הבוגרת גם הזרים , סיאב פאביצ'ביץ' ( מונטנגרו ) , אריס מדוניאנין ( בוסניה ) ודימיטאר רנגלוב ( בולגרי ) המריא בכדי הצטרף מנה אימון נבחרת , לקראת משחק בינלאומי ערך סוף שבוע קרוב . אלברמן : " יכול היות לא הגיע שיא מוכן " קשר כיבה תל אביב ניסה גם התעודד ניצחון דחק על פועל פ"ת : " סגל זה נבנה על שחקן בעל חוזק נטל " 