פואל : " אם הוקל ל אני ? לא " אימן יון לא יצא גדר אחרי ניצחון על נאנס . נשיא אולאס זעם על כך משחק שחק שבת : " חיזר ישראל רק חמישי " ליון נשם אמש ( שבת ) רווחה , גם אם למעט זמן , אחרי ניצח 2:3 את נאנס בחוץ קטע רצף של ארבעה שחקים ליגה ללא ניצחון . קבוצה סיכם מספר יום טוב , מסגרת גבר גם על פועל תל אביב ליגה אלופה ( 1:3 ) כעת קיווה שם יצא דרך חדש . " גם אם לא עלה הרבה בטבלה , שלוש נקודה זה טוב ", אמר מאמן קלוד פואל , " לא הגיע ל אנחנו עזב היום עם כיס ריק גיבן טוב אחרי הפסד סנאט אטיין עייפות בעקבות משחק ישראל . כמובן לא כול היה הושלם , אבל ניצחון זה חשב ל אנחנו הבחין מנטאלית ". פואל התייחס גם שמועה החוזרות נשנה על עתיד מעורער מועדון : " אם הוקל ל אני ? לא , אבל הוא שמח בשביל שחקן . מה קרה את היא את אני לא חשוב . מה הטריד את אני זה שחקן עשוי היה נבוך מה הוא שמע ". השיא , ז'אן מישל אולאס , תקף את החלטה של ניהל ליגה שיבץ את משחק יום שבת : " הוא קבוצה יחידי חיזר יום חמישי אחר צהריים שיחק יום שבת . זה חוסר כבוד שחקן לן ". נשאל על עתיד של פואל מועדון , חזר אולאס על דבר אמר כול אורך שבועה אחרון : " סוף אוקטובר , אחרי 10 משחק ליגה שלושה משחק ליגה אלופה , נשב ונחליט . הוא לא רוצה לקח החלטה אימפולסיביות . יש ל אנחנו לוח זמן נדבוק ב הוא ". פואל : " אם הוקל ל אני ? לא " אימן יון לא יצא גדר אחרי ניצחון על נאנס . נשיא אולאס זעם על כך משחק שחק שבת : " חיזר ישראל רק חמישי " 