רצה השקיע נדל"ן ? נסע מיאמי העלאה ריבית ב-0.25% לא השפיע על משק אופן דרמטי , אך בישר על העלאה נוסף עתיד . בנק ישראל מודאג פחות היחלשות דולר פגיעה ייצוא , יותר עלייה שוק דיור . ישראלי חיפש השקעה בנדל"ן ניב נאלץ מצא את הן מעבר ים > > נ' , תושבת עומר , נערך יום אלה רכוש דירה מיאמי צורך השקעה . נ' מרוצה : היחלשות שער דולר שבוע אחרון עשוי אפשר ל היא רכוש דירה פחת קל . כוח קנייה של היא שוק נדל"ן אמריקני גדל . שלושה חודש אחרון , מחיר דירה תכנן קנה ירד ב-6% במונחיים שקליים . לעומת היא , ר' מבנה , המיר לפני כמה חודש סכום ניכר כסף דולר כדי התכונן השקעה דירה ארה"ב , מאז החזיק את כסף בנק מבלי הוציא פועל את עסקה - מתוסכל ראה את כסף נשחק שיעור זה . אילו ר' תל אביב , נערך חופשה של שבוע חוף מערבי של ארה"ב , מחה על כך יכול התנהל ביקור תייר מעט יותר עשיר . לפני שלושה חודש , תכנן את חופשה , הוא היה אמור עלה ל היא קרוב -6,000 שקל , אבל זמן חלף המחיר ירד כ מעט 400 שקל . ג' , עמד לפני רכישה של דירה עמדה נטל משכנתא של 750 אלף שקל טווח של 15-20 שנה - נאלץ ראה את החזר חודשי התייקר -100 שקל חודש בשבוע החולף , סטנלי פישר העלה את ריבית רבע אחוז , ל-2% . לפני שלושה חודש , החזר חודשי של היא היה יכול היה 250 שקל פחות . עבור י' מצב מורכב יותר . הוא ניטל סדרה של משכנתא בשנתיים אחרון צורך השקעה כמה דירה באר שבע , עלייה ריבית חודש אחרון טרף את חישוב לגבי יכולת החזר של הוא . גם לפני דיבר על יצואן יבואן גדול , תעשיין לווה גדול - ריבית שער מטבע מונע על יד כוח גלובלי רלוונטי מאוד אזרח קטן . כול אזרח ישראלי צריך נערך מגמה נמשך . רבע אחוז הוסיף פישר ריבית שבוע אינו בעל משמעות דרמטי משק . דולר נחלש גם פנים . אולם הערכה לפי היא מדיני העלאה ריבית נמשך , הוא חשוב . נגיד העלה ריבית אף אינפלציה לא חורג נמצא בתוך יעד שנתי . הוא הודיע מעשה כול מי רצה שמע : הוא עלה את ריבית הותר אמריקני . מדיניות זו המשיך לחץ את דולר כלפי מטה . הנגיד "אמריקאי " יותר היה לישראל מפגין את מנטליות אמריקני של הוא דווקא מדיניות מוניטרית עצמאי , בכך הוא לא פיחד נתק הוא משק ישראלי מזה אמריקני . כלכלה מקומי צמח . שיעור אבטלה רמה סביר , רצה השקיע נדל"ן ? נסע מיאמי העלאה ריבית ב-0.25% לא השפיע על משק אופן דרמטי , אך בישר על העלאה נוסף עתיד . בנק ישראל מודאג פחות היחלשות דולר פגיעה ייצוא , יותר עלייה שוק דיור . ישראלי חיפש השקעה בנדל"ן ניב נאלץ מצא את הן מעבר ים 