מידרוג הוריד דירוג אג"ח של ב.ס.ר אירופה ב-2 דרגה בשל תלות חברה -2 נכס תזרים שלילי ; אופק דירוג נותר שלילי חבר מידרוג הוריד את דירוג אגרה חוב סדרה ח' ו-ט' של חבר ב.ס.ר אירופה ב-2 דרגה , מ- baa1 ל-baa3 , הותיר את אופק דירוג לילי . סיבה הורדה דירוג הוא תלות חברה שני נכס מרכזי בלבד , אמור ייצר את מרבית תזרים מזומנים של חברה עד סוף מועד פירעון ( ב-2012 ) . נכס הוא קרקע מזרח אירופה , אזור טרם התאושש משבר כלכלי , פרויקט עצמו על קרקע נמצא עדין שלב תחלתיים.בנוסף , תזרים מזומנים של חברה שנה אחרון הוא שלילי , טווח קצר בינוני , לפי מידרוג , לא צפה חבר הוביל תזרים חיוב משמעות . הכה את את מקור התזרימיים מבוסס על קבלה מימון נוסף כייר נכס . תשואה ברוטו על אג"ח ח' הוא 6.77% , על אג"ח ט' הוא 10.80% , תשואה אשר מעידה על התחלה חשש בקרב החזיק אג"ח באשר כושר החזרה חוב מצד חברה.מצד שני , חיבר יש יכולת השתמש נכס הניב כדי ייצר תזרים נוסף מימון חוב . אחד פרויקט של חבר הוא קניון לימסול נפתח -2009 , הוא בעל שיעור תפס גבוה הניב . פרויקט אחר על הוא חתם חברה הוא הסכם ניהול מלון מריוט ורשה , ניכס שצפוי הניב הכנסה תזרימיות שמעותיות.האופק השלילי נתן מידרוג נובע מאי ודאות באשר התממשות הפרויקטים השלמה סופי של הם בחינה מימוני . מידרוג ציין כי סר צריך איתר מקור חלופי פירעון התחייבות פיננסי . לאור פרויקט , מידרוג צפה שיפור תזרים בטווח הקצר בינוני , אך ציין כי גם לאחר שיפור צפוי , מבנה התחייבות של חברה לא צפוי ייצר שינוי הון חוזר שלילי של בסר.חברת ב.ס.ר אירופה עסק השכרה ניהול פרויקט תחום נדל"ן מגורים אזור מסחרי . מידרוג הוריד דירוג אג"ח של ב.ס.ר אירופה ב-2 דרגה בשל תלות חבר -2 נכס תזרים שלילי ; אופק דירוג נותר שלילי 