איש ישראלי עבד קשה הרוויח עט תעסוקה איש > > הנשים ישראלי עבד קשה קבע מירב ארלוזורוב ( "אמהות ישראלי עבד קשה ", themarker , 13.9 ) . זה נכון . רוב פשוט חייב עבד כדי תרם את חלק פרנסה משפחה ילד . חלק , דום חלק גבר , שאף פתח קריירה . אולם מסקנה כי " אין טעם תמך עידוד העסקה איש , כמו הוצאה מטפל , כי איש ישראלי עבד גם כך ", הוא הרחיק לכת . מאמר התבונן ארלוזורוב רק על מגזר איש יהודי חילוני אל מול כלל איש עבד מדינה oecd , כך הגיע שיעור השתתפות גבוה של איש אלה כוח עבודה . אולם שיעור השתתפות גבוה כלל לא העיד על עצמאות כלכלי של איש יהודי חילוניות עובדה , בוודאי לא על מצב של כלל הנשים עובדה ישראל . מסקנה של ארלוזורוב הוא בעייתי כמה טעם . ראשית , פער שכר בין איש גבר לא השתנה כבר נים רבות הוא כ-34% שיכר חודש וכ-15.5% שיכר שעה - לטובת גבר . פער זה נבע , בין יתר , היה של איש רוב בקרב הועסק משרה חלקיות , לא תמיד בחיר . בנוסף , איש ייצוג יתר בעבודות שכר ובתנאים נמוך , הן היווה רוב בקרב עובד קבלן , תפקיד כמו עובד שירות , טיפל ניקיון . למעשה , 36% שכירות ישראל הרוויח כר נמוך של עד 3,869 שקל חודש . באשר אמה , ישראל כרבע ( 26% ) איש גילאי 20-45 שעבד נולד ל הן ילד , הפסיק עבד בעקבות הולדת ילד , לעומת פחה מ-1% הגבר . בנוסף , 16% איש נולד ל הן ילד צמצם את היקף משרה של הן השוואה -3% הגבר . דפוס תעסוקה זה , התאפיין צמצום היקף השרה את היא או עבודה בלתי רציף , הוא בעל השלכה על עצמאות כלכלי של איש , על יכולת של הן התחרה השתלב מחדש שוק עבודה על החיסכון פנסיה . סיבה צמצום משרה של איש או השתלבות עבודה חלקי בלתי רציף נעץ כך ישראל דווקא אין מספיק מסגרות תומך אפשר שני בן זוג היה מפרנס עצמאי כלכלית . תוצאה כך , נשמר מודל מסורתי , לפי הוא גבר הוא עדיין מפרנס עיקרי שם הן פרנסה משני . ישראל אין מספיק סבסוד מעון יום , משפחתון צהרונים , עיוור המשפחות נהנה מסגרת מסובסד אינו גבוה . עובד זו הגביל את הזדמנות תעסוקה של הורה של אם בפרט . מסגרות פרטי הן חלופה יקר לא תמיד פוקח . כמו כן , ישראל אין יום חינוך ארוך אוניברסלי . תחולה חוק יום לימודים ארוך נדחה כבר שנה באמצעות חוק הסדר . גם השנה הציע ממשלה דחה ל-2016 . יישום חוק חינוך חובה חינם גיל 3-4 דחה אף הוא . מאמר הצביע ארלוזורוב על כך רק סקנדינביה שם עבד יותר מאשר ישראל . איש מדינה אלה אכן איש ישראלי עבד קשה הרוויח עט תעסוקה איש 