אליס מילר שוב ניסה געת שמיים מילר , נחרת זיכרון איש סלל את דרך של איש קורס טיס - הוא כיום יזם נמרץ הקים את היא יחד עם בעל פר נופש אקולוגי אזור ההימלאיה צפון הוד . את רווח הוא השקיע פעילות ציבורי שב לישראל . מיזם בא : פוליטיקה > > הרבה מים זרם נהר גנגס יום ב הוא הגיש אליס מילר , אז עתודאי צוער קורס קצין , עתירה בג"ץ תביעה חייב את חיל אוויר פתח את מבדק קורס טיס גם איש . השנה היה 1994 , מילר , סיים לימוד אווירונאוטיקה טכניון , אמנם לא צלח את מבדק עולם , אך חלום התפוגג לא ריפה את יד . הוא רק הדגיש שאל מול גב התרומם ספקנות , כדאי עבד קשה למען חלום התגשם . ים אלה חי מילר , 38 , יזמה בנשמתה שבר מוסכמה מולד , כ פר שיווננדי אזור הימלאיה בצפון הודה . שם , יחד עם בעל הודי אלב גאלוט , מומחה בעל שם עולמי תחום קיאק רפטינג , בת בת שלוש איה , הוא בנה במו יד את חלום בא : כפר נופש אקולוגי יועד חובב ספורט מים הר רוחב עולם . " תמיד רצה מקום עם פרה תרנגולת ", אמר מילר , חילק את זמן בין בית הוד בית ישראל , קהילה האקולוגית קיבוץ חוקוק . " גם אלב חיפש כבר 15 שנה פינה בלתי נגוע , ב היא יכול נשם אוויר נקי , שתת מי מעיין , אכל בריא , עשה את כול זה בית שישמש גם את המשפחה גם את חובב ספורט מים . במשך שבע שנה חיפש את האדמה הזה רוחב הימלאיה , עד מסגרת שילח רפטינג שבה השתתף , מצא שאלב את המקום הכה טהור הכי לא נגוע היה ב הוא אי פעם , אמר 'בואי , כאן בונים' ". הימלאיה עם נמר נאם דרך חיים , התחיל מילר כול פרויקט איפס . הגיע לפני שנה בדיוק כיפר הקטנטן יווננדי , שכן מרחק שש עיוות נסיעה ג'יפ ארבע על ארבע עיר רישיקש , היה בארבעת דונם רכש רק שתיל אורז . " לא היה כלום ", הוא מספרה . " לא מבנה , לא חשמל , לא ים זרם . רק נהר זרה את הם , אוויר נקי ג'ונגל פעיל ". דבר , סיפר לאחרונה מקום לא פחות מ-14 מיני פרפר , ציפור כול סוג , דורבנים שירך את דרך אין הפריע אייל רב קיפץ כול עבר . יש גם בעלים חיים נוסף אזור . דוב שחור , למשל , כבר נצפה צד שני של נהר , טריטוריה מרכז ניצב כפר נפש של מילר , שייך בעצם נמר . " התחלה פחד , אבל אחר כך לימד חי את הוא ", סיפר מילר . " הוא לא באמת התעניין נו , מקום הומה אדם הוא גם לא קירב ". סיב ראשון בגלל היא נבחר אליס מילר שוב ניסה געת שמיים מילר , נחרת זיכרון איש סלל את דרך של איש קורס טיס - הוא כיום יזם נמרץ הקים את היא יחד עם בעל פר נופש אקולוגי אזור ההימלאיה צפון הוד . את רווח הוא השקיע פעילות ציבורי שב לישראל . מיזם בא : פוליטיקה 