סימנס הודה כי הוא אחראי על החדרה תולעת מחשב איראן במקביל , מספר " מרגל " חשוד מעורבות תולעת מחשב נעצר באיראן סימן ערכה הודה כי הוא אחראי על החדרה תולעת מחשב איראן , כך דווח הערב תוכנית של רף רשף ערוץ 2.במקביל , נציג של מודיעין איראני הודיע אתמול כי רשות עצר מספר " מרגל " הקשורים התקפה מקוון על כור מדינה . דבר סוכנות ידיעה מקומי , היידאר מוסלהי , שר מודיעין איראני , אמר כי " שירותים ריגול זר " אחראי תולעת ה-stuxnet מתוחכם פגע פחת 30 אלף מחשב מדינה , חלק מתקן שבבושהר . מוסלהי הוסיף כי משרד חשף " פעילות מחשוב הרסני של מערב " ציין כי ננקט צעד הגנתי כדי הבטיח את שלום של מערכת מידע מתקן.תולעת -stuxnet , הושקה לראשונה יון 2009 אך התגלה רק שנה מאוחר יותר , תואר כרושעה " פרץ דרך " יכולת הסתנן רשת , בחן את מערכה תכנת מחדש את הגדרה . חוקר רב העריך כי תכנון מורכב של תולעת הצביע על כך פותח על יד גוף האקר גובה מדינה , אילו פגיעות מרובה יעד איראני העלה שערה לפי הן כור בושהר אכן היה מטרה עיקרית.בשבוע עיבר הודיע חברה אבטחה מידע סימנטק כי קוד של stuxnet כלל אזכור הוצאה הרג שנה 1979 של איש עסק יהודי-איראני נחשד ריגול . ניתוח פורסם יום חמישי צוין כי ייתכן דבר הצביע על כך ישראל עמד מאחורי תולעת , או כך ביקש יוצר הציג זאת . מוסלהי לא ציין כמה איש נעצר או איזה ארגון עמד , ידע , מאחורי סאגה . " הוא הבטיח כול תושב גוף מודיעיני של אנחנו לא אפשר שום דליפה או נזק לפעילויות הגרעין של מדינה ", סיכם מוסלהי . סימנס הודה כי הוא אחראי על החדרה תולעת מחשב איראן במקביל , מספר " מרגל " חשוד מעורבות תולעת מחשב נעצר באיראן 