שילם דברה מכרמל ונצ'רס הוביל גיוס של 8 מ' unspecified בסטארט-אפ של מנכ"ל דאבל קליק לשעבר הסטארט-אפ ספק לאתרים פלטפורמה הציע גולש רכוש הוצר אופן קבוצתי קרן הון סיכון ישראלי כרמל ונצ'רס הצטרף השקעה חבר גרופ קומרס ( group commerce ) , מאחורי היא עומד יזם דיויד רוזנבלט , לשעבר מנכ"ל דאבל קליק . גרופ קומרס הוא חבר פרסום נמכר גוגל שינה 2008 עבור 3.1 מיליארד דולר . הוא השלים סבב גיוס הון של שמונה מיליון דולר , את הוא הוביל שלם דיבר כרמל ונצ'רס.גרופ קומרס פעל תחום קנייה קבוצתי סגנון דומה זה הצליח של גרופון האמריקאי , אך שלב זה חברה קימץ פרט לגבי פעילותה.סוכנות ידיעה רויטרס פרסם עלייה ידיעה חודש יוני אחרון . על פה פרסום , לצד רוזנבלט מילא יוצא דאבל קליק תפקיד נוסף חברה : אנדרו גל משמש כמנהל טכנולוגי ראשי ג'ונטי קלט , יזם שעבד חברה שנרכשה על יד דאבל קליק.תחום הקניה קבוצתי זכה הצלחה ישראל עם אתר כגון גרופר , גזר קופון , יממה בא ל אני גם . עיקרון פשוט : הגולשים קיבל הצעה רכישה מוצר אחד הנחה מופלג . אם יש מספיק גולש התאגד קבוצה בעל כוח קנייה - הרכישה יצא לדרך.ברויטרס ציין כי גרופ קומרס תכנן הציע פלטפורמה טכנולוגי בעלים אתר , על מנה שיוכלו הציע קנייה קבוצתי דרך אתר נוכחי של הם . שלם דיבר כרמל ונצ'רס הוביל גיוס של 8 מ' unspecified בסטארט-אפ של מנכ"ל דאבל קליק לשעבר הסטארט-אפ ספק לאתרים פלטפורמה הציע גולש רכוש הוצר אופן קבוצתי 