כך צנח הדאו ג'ונס ב-1,000 נקודה ביום אחד רשות ני"ע בארה"ב פרסם דו"ח ב הוא תואר אירוע הוביל צניחה מדד דאה ג'ונס כ מעט 1000 נקודה ב-6 במאי . לפי ממצא חקירה , פקודה מכירה היקף של 4.1 מיליארד דולר הוא הצית את שרשרת אירוע לא מניפולציה בוצע שוק פקד מכירה אחת של חוזה עתידי סך 4.1 מיליארד דולר ביצע קרן נאמנות גרם שרשרת של אירוע הוביל מפולת חד התרחש שוק מנייה בארה"ב ב-6 במאי , מהלך נפל שלב מסוים מדד דאו ג'ונס קרוב ל-1,000 נקודה או יותר -9% - כך עלה את היא דו"ח פרסם היום רשות ני"ע בארה"ב ( SEC ) נציבות מסחר חוזה עתידי על סחורה ( CFTC ) . דו"ח הצליח שרטט את סדרה אירוע הביא כך מדד דאו ג'ונס צלל ביותר מ-600 נקודה בתוך דקה ספור -6 במאי , שוב התאושש מפולת אותו מהירות . ממצא חשוב ביותר של דו"ח הוא כי מפולת לא נגרם על יד מניפולציה כלשהו בוצע שוק , אלא על יד חברה אחד ביקש גדר את פוזיציית השקעה של היא , גם אם עשה זאת אופן פתאומי אגרסיבי . רגולטור קיווה כי דו"ח סייע הפגה חוסר ודאות נוצר בורסה בקרב משקיע עקב תנודה קיצוני חודש מאי . " דו"ח זה זיהה את היא מה רחש סיפק חיזוק נוסף חשיבות של מספר פעולה שבהן נקט אז את הוא יום ", אמר יו"ר רשות ני"ע , מר פיר , יו"ר CFTC , גר את אני גנסלר , בהודעה לעיתונות הוציא היום . " על אנחנו בחן כעת אלו צעד נוסף מוקד משקיע נדרש כדי הבטיח שוק לן היה הוגן , יעיל עמיד , עכשיו שנה הבאה ". רגולטור ציין כבר דו"ח ביניים פרסם מוקדם הותר כי פקודה מכירה אחת גדול של חוזה עתידי מילא תפקיד מרכזי מפולת של ה-6 במאי . עם זאת , ממצא חדש פורסם היום , רגולטור הדגיש כי תפקיד מרכזי היה פקודה מכירה אותו יום מהלך שוק רשם עוד קודם כן ירידה חד על רקע משבר חוב של ייוון . לפי דו"ח , ב-6 במאי שעה 14:32 לערך שעון ניו הורק , החל קרן נאמנות - זהות לא נמסר אך אשר לפי גורם קורב חקירה הוא קרן וודל אנד ריד פייננשל מדינה קנזס - ביצע פקודה מכירה 75 אלף חוזה עתידי סוג E-Mini על מדד S & P 500 , תוך מש אלגוריתם מסחר ממוחשב . דרך כלל , מכירה בסדר גודל זה התבצע על פני פרק זמן של עד חמש שעה , אולם במקרה זה בצע את היא מכירה בתוך 20 דקה , אמר רגולטור . אלגוריתם תוכנת ביצע את פקודה מסחר " בילה לקח חשבון את מחיר ב היא בוצע או פרק זמן נמשך ", נכתב דו"ח . לחץ כייר את היא גלש שוק החוזים העתידיים שיווק המניות , גרם נפילה חד של מניה מסוים . מדד מנייה כך צנח הדאו ג'ונס ב-1,000 נקודה ביום אחד רשות ני"ע ארה"ב פרסם דו"ח ב הוא תואר אירוע הוביל צניחה מדד דאה ג'ונס כ מעט 1000 נקודה ב-6 במאי . לפי ממצא חקירה , פקודה מכירה היקף של 4.1 מיליארד דולר הוא הצית את שרשרת אירוע לא מניפולציה בוצע שוק 