מישאלוב : " צריך החזיר את בית"ר מקום טבעי " בלם נשמע חש לקראת מכבי חיפה : " זה אולי משחק הכי קשה ". בן הוסף גונזאלס לא התאמן , אך צפה היות הרים אם בית"ר ירושלים חגג תחילה שבוע את ובם של כול שחקן הגנה ( פרט שמוליק קוזוקין ) , כושר משחק , הרי יום ( שישי ) , יום לפני משחק חוץ קשה מול מכבי חיפה קריה אליעזר , יצר התהפך . תומר בן הוסף ריסטיאן גונזאלס התלונן על כאב , זכר פציעה קל אימון יום רביע , לא הצליח התאמן . מאמן ארה את אני מלמיליאן , כבר חישש כאב ראש חיובי נגע ציוות בלם קריה אליעזר , נאלץ הסית את קוב מויאל עמדה בלם , עמד ב היא כבר פתח העונה מסגרת גביע טוטו . עם זאת , בית"ר העריך כי גונזאלס החלים עד יום ראשון יפתח לצד מושיקו מישאלוב מרכז ההגנה . לעומת זאת , אב ריקן ריסטיאן אלברז המשיך אימון מלאה היה הרים משחק קריה אליעזר . אלברז צפוי פתח הרכב על חשבון אל דסה , אך דווקא ריקן , הכהה את הן רגע על תקן מגן שמאלי יחיד סגל , חיכה הזדמנות על ספסל הודות יכולת טובה הציג הקשר אביתר ברוכיאן תפקיד במחזורים אחרון . מלמיליאן לא ערך גם היום תרגול של הרכב , אך על פה משחקונים ערך אימון ניתן ראה כי הוא התכוון המשיך עם אותו הרכב הביס את פועל באר שבע שבוע עבר , פרט אל דסה אולי גונזאלס . דר את הוא פרננדז עדיין התנדנד בין הרכב ספסל , נראה כי רק מחר אימון מס החליט מלמיליאן אופה סופי האם פתח את הוא או עם דן אייבנדר . בלם קבוצה , מושיקו מישאלוב , נשמע חש לקראת מפגש עם ירוק כרמל . " שבוע האחרון ביטחון חיזר אל אנחנו הוא נמצא מורל גבוה , אבל כול זה יכול התבטל אם לא השיג תוצאה טוב קריה אליעזר ", אמר הבל איתר הרשמי של קבוצה . " מכבי חיפה הוא אחת קבוצה טוב ארץ והמשחק מול הם מגרש הביתי של הם הוא אולי משחק הכי קשה יכול ציפה ל אנחנו . למרות זאת , מטרה לן הוא החזיר את בית"ר ירושלים למקומה טבעי נלחם על מנה המשיך את מומנטום משחק מול פועל אר-שבע ". מישאלוב : " צריך החזיר את בית"ר מקום טבעי " בלם נשמע חש לקראת מכבי חיפה : " זה אולי משחק הכי קשה ". בן נוסף גונזאלס לא התאמן , אך צפה היות הרים 