שוק רכב ארה"ב התאושש : כירה קרייזלר קפץ -61% בספטמבר ; מכירה פורד זינק -41% מכירה ג'נרל מוטורס צימח ב-11% - פחות תחזית אנליסט גידול של 13% ; זינוק של 25% במכירות פורש ג'נרל מוטורס , פורד וקרייזלר , שלוש יצרן מכונית גדול ארה"ב , דיווח היום על גידול מכירה בארה"ב בספטמבר לעומת חודש מקביל שנה קודם . עם זאת , גידול מכירה gm היה מיתון צפוי , אילו כייר קרייזלר קיפץ יותר -60% - הרבה מעל לתחזית.ג'נרל מוטורס , יצרן מכונית גדול ארה"ב חולץ על יד ממשל אמריקני מהלך משבר כלכלי גלובלי , דיווח היום על צמיחה של 11% מכירה מכונית ארה"ב בחודש ספטמבר לעומת חודש מקביל שן הקודמת . חברה מכר חודש עיבר 173 אלף כלה רכב ארה"ב . עם זאת , כייר חבר ספטמבר היה נמוך תחזית אנליסט , אשר צפה צמיחה של 13% במכירות.פורד , יצרן מכונית שני גודל ארה"ב יחידה מבין יצרן יצרן הוביל לא נאלץ הודיע על פשיטה רגל עקב שיבר הכלכלי עולמי , רשם זינוק של 41% מכירה בארה"ב ספטמבר לעומת חודש מקביל שן קודם , ל-161 אלף כלה רכב . אנליסט צפה עלייה של 40% מכירה . פורד גם הגדיל את נתח של היא שוק מכונית ארה"ב זו הפעם ה-23 ב-24 חודש אחרונים.קרייזלר , יצרן מכונית שלישית גודל ארה"ב פעילות נוהל על יד יצרן הרכב איטלקי פיאט , דיווח על זינוק של 61% מכירה ארה"ב ספטמבר , ליותר מ-100 אלף כלה רכב - עלייה חודשי שת רציפות מכירה לעומת חודש מקביל שן הקודמת . מכירה עלה על תחזית אנליסט שצף גידול של 48% מכירה . זה גם היה החודש שני השנה שבה כירה קרייזלר ארה"ב היה מעל 100 אלף מכונית . אנליסט העריך כי סך מכירה מכונית ארה"ב היה בחודש ספטמבר בקצב שנה של כ-11.7 מיליון מכונית , עלייה לעומת 11.47 מיליון אוגוסט קצב כייר שנה של 9.4 מיליון מכונית חודש ספטמבר 2009.פולקסווגן , יצרן מכונית גדול אירופה , רשם גידול של 15% מכירה ארה"ב ספטמבר , לכמעט 20 אלף כלה רכב . יצרן מכונית יוקר גרמני פורש דיווח היום על זינוק של 25% מכירה בארה"ב בספטמבר , ל-1,971 כלה רכב . שוק רכב ארה"ב התאושש : כירה קרייזלר קיפץ -61% בספטמבר ; מכירה פורד זינק -41% מכירה ג'נרל מוטורס צמח ב-11% - פחות תחזית אנליסט גידול של 13% ; זינוק של 25% במכירות פורש 