כיל שילם על שימוש אוצר טבע ים מלח ? לפי חישוב חשב כללי , חייב משפחה עופר מאה מיליון שקל מדינה על רווח של כיל אוצר טבע אזור ים מלח . חבר נהנה הנחה של 50% על תמלוגים מדינה - סירב שילם יותר . אוצר הכריע סוגיה קרוב שבוע צפוי חשב כללי אוצר , שוק אורן , גיבש דו"ח על עמדה משרד נושא תמלוגים על חברה כיל שילם מדינה בגין שימוש משאבים טבע לאומי ים מלח מכרה בנגב . גם ערן פולק , סגן ממונה על תקציב , עסק סוגיה . מקורב שר אוצר , יובל שטייניץ , אמר כי כוונת גיבש החלטה עניין בשבוע בא , עם ובו מארה"ב . כיל הוא אחת חבר מרכזי קבוצה החברה ישראל שליטה עידן עופר . חברה אחראי שנה אחרון חילק ניכר מרווח קבוצה , חלק ב היא בלט עם עלייה מחיר סחורה עולם ב-2008 על רקע קריסה חברה אח , צי , מהלך משבר עולמי ב-2009 . משפחה עופר רכש את כיל -1999 , מסגרת רכישה שליטה חברה לישראל יידה משפחה אייזנברג תמורת 330 מיליון דולר ; סוף דצמבר 1998 נסחר כיל בורסה שווי של 13.2 מיליארד שקל . כיום , עשור מאוחר יותר , הגיע ויה ל-65 מיליארד שקל איל חזק פחת עופר חברה לישראל שווה כ-15 מיליארד שקל . בנוסף עלייה שווי חילק כ יל אז רכישה מיליארד שקל . למעשה , מ-2003 חולק בעל מניה כ-2.83 מיליארד דולר - יותר מ-11 מיליארד שקל . משפחה עופר החזיק כיל באמצעות חבר ישראל ( 52.4% ) . שאר מנייה הוחזק יד ציבור . משפחה עופר החזיק ב-53.7% מנייה החברה ישראל . בעלים מנייה נוסף הוא בנק לאומי ( 17.98% ) ציבור . כך אותו שנה היה חלק של משפחה עופר בדיווידנדים כ-800 מיליון דולר חלק של לאומי היה 273 מיליון דולר . שאר סכום התחלק ציבור השקיע חברות . רווח כיל נחשב גבוה יחסית הוא אלה אפשר חלוקה דיווידנדים נדיב זו . אולם , למרות רווחיות נאה , מנהלה כיל מסע חצי של הם על ממשלה כדי המשיך נהנה הטבה מס הפליג תשלום תמלוגים נמוך יחסית . כיל נחשב אחת החברות גדול שגשג ישראל . הוא ביסס את עסק על כרייה ים מלח מכרה נגב נשל מינרל דוגמה אשלג , פוספטים , מגנזיום ברום , על פיתוח הוצר המשך בוסס על את הם מינרל . עלות כרייה , מיוחד ביים מלח , נמוך אופה משמעותי יחסית אל של התחרה את היא עולם , יוצר עבור כיל יתרון יחסי ללא סיכון כרוך איתור והפקת המינרלים . ב-2009 , שינה משבר כלכלי עולמי , עקף את התחרה את היא נהפך שנייה גודל עולם לאחר כיל שילם על שימוש אוצר טבע ים מלח ? לפי חישוב חשב כללי , חייב משפחה עופר מאה מיליון שקל מדינה על רווח של כיל אוצר טבע אזור ים מלח . חבר נהנה הנחה של 50% על תמלוגים מדינה - סירב שילם יותר . אוצר הכריע סוגיה קרוב 