מנצ'סטר סיטי הודיע על הפסד של 121 מיליון ליש"ט סיטיזנס שילם השנה יותר משכורת סך הכנסה , רשם את הפסד גדול ביותר פרמיירליג אז צ'לסי של שינה 2004 הגיע למנצ'סטר סיטי , הכריז מיליארד שייח סר כי רצון הפך את מועדון אחד גדול מצליח עולם . כדי עשה כך פך הסיטיזנס כסף כול עבר , בוקר ( שישי ) , התברר כי מנצ'סטר סיטי רשם את הפסד כלכלי הכי גדול של קבוצה כלשהו בפרמיירליג אז צ'לסי עונה 2004-2005 . שייח מנסור איש הודיע על הפסד כספי יוצא דופן של 121 מיליון ליש"ט שנה אחרון , כאשר דו"ח פורט בן 85 עמוד לימד כי קבוצה שילם משכורת ( 133 מיליון ליש"ט ) יותר סך מהכנסותיה ( 125 מיליון ליש"ט ) . הגעה של שייח מנסור אמנם הכניס מועדון יותר כסף , כאשר סיטי רשם רווח של קרוב ל-40 מיליון ליש"ט יותר השוואה שנה עיבר כמו גם עלייה של 400 אחוז עסקה פרסום , אלא שורה תחתון עגום למדי . " מספר הילל לא אמור הפתיע אף אחד ", אמר גארי קוק , הנהלה קבוצה . " הוא די בטוח סכום ראה חילון העברה אחרון לא חזר על עצמו שנה בא , כן כעת יש ל אנחנו סגל עמוק תחרותי ". מנצ'סטר סיטי הודיע על הפסד של 121 מיליון ליש"ט סיטיזנס שילם השנה יותר משכורת סך הכנסה , רשם את הפסד גדול ביותר פרמיירליג אז צ'לסי של שינה 2004 