מי הכיר את פטריצה פפה ? בית אופנה איטלקי קטן השתעשע קמפיין חורף של הוא הוקע ברווז אמבטיה צהוב , טייפ קסטה ראש של כלב , במקום ב הוא היה אמור היה ראש דוגמן בין כול מותג על לקח את קמפיין חורף של הם מאוד רצינות , מצא נקודה אור משעשע , בית אופנה קטן כמעט לא חשוב פטריציה פפה Patrizia Pepe . בפפה העיזו עשה קמפיין שימוש מנה הומור הגון , זו שלרוב נעדר רצינות הידהד של בית אופנה גדול , חשש שמא מישהו לא הבין דבר מה , אז מחי כף יד , התמוסס אפשרות הפך לקוח , הווה עתיד . בית אופנה איטלקי נוסד שינה 1993 פירנצה , בחר מיקד העונה את קמפיין זהות של המעצבת של הוא , פטריציה במבי . כול אחד פריים הוסתר פנייה של דוגמן עזרה של אקססוריז שונה , כמו למשל ברווזון אמבט צהוב , מצלמה , מסכה , בלון אפילו כלוב ציפור עמוס נוצה , זהו רק רשימה חלקי . את פריים שונה ליווה שאלה " מים הוא פטריציה ? " יש כך סוג של הודאה מעמד לא מרכזי של בית אופנה , אך כאן לא נמצא רכז עניין . קמפיין תפס את עין בזכות אנונימיות נכח ב הוא . דוגמן השתתף ב הוא אינה ידע גם הצלם אינו בעל שם . אנונימיות הותיר את מסתורין אמיתי בחוץ , הוא דאג בעיקר העלאה חיוך על פני התבונן . כיסוי פנים של דוגמן הוא כלי ידוע שימושי , מיקוד תשומה לב בגד . כך קירה קמפיין של קיץ אחרון , בית אופנה רב חרה חתך או טשטש את פנים דוגמן , מאוד מוכר הוא בחר צילם . כך קירה בלנווין גם בסלין . העונה אף אחד לא יעיז עשה זאת , לא כול טרנד של חורף רוכז נשיות המזוקקת שקולקציות נאחז ב היא . מי הכיר את פטריצה פפה ? בית אופנה איטלקי קטן השתעשע קמפיין חורף של הוא הוקע ברווז אמבטיה צהוב , טייפ קסטה ראש של כלב , במקום ב הוא היה אמור היה ראש דוגמן 