פועל unspecified : ניסיון הכשיר את טופוזאקוב לקרית מונה קבוצה חשש כי בלם בולגרי נעדר מספר שבוע החמיץ את משחק חשוב יום שני . צ'קאנה החליף את בן עם בהרכב אחרי השיג מחזור עבר את ניצחון ליגה ראשון של הם העונה , ייחס איש פועל רמה גן חשיבות רב מאוד משחק חוץ נגד פועל קרה שמונה יום שני קרוב לשם כך הוחלט קבוצה יצא כבר יום ראשון אחר צהריים בית מלון צפון שהה ב הוא עד מועד משחק . צוות מקצוע העדיף שחקן היה יחד יממה לפני משחק כאשר גם הימנעות נסיעה עייף יום משחק עצמו , היווה שיקול נוסף יציאה צפן כבר יום ראשון . חלק מקצוע עשה רמה גן אימץ גדול בכדי הכשיר את בלם בולגרי אלין טופוזאקוב , סבל פציעה עקב רגל . קיים חשש כי דובר פציעה המכונה " דורבן " שעשויה השבית את בלם מספר שבוע , אך כול מקרה ניסה הכשיר על יד טיפול משחק חשוב בקר מונה . בלם יקיר שינה המשיך פתח כול המקרה עמדה בלם , כאשר מידה טופוזאקוב לא היה כשיר , החליף את הוא הבל ספרדי פאבלו בונדיאה חוזר סיגל , אחרי סיים ריצה עונש ריחק נעדר משחק נגד עכו מחזור שעבר . מי נעדר ודאות הוא קפטן תמיר בן עם שסובל קרע חלק בשריר ירך אחורי צפוי היעדרות של שלושה שבוע . קרלוס צ'קאנה מילא את מקום של בן עם בעמדת מגן שמאלי . על פה אימון אחרון נראה כי מאמן לום דורה צפוי נתן קרדיט חלוץ צעיר רן דיאמנט , נכנס מחליף בנצחון על עכו מחזור שעבר בלט . דיאמנט יתופקד חלוץ לצד הוא של קירום ביבישקוב הבולגרי . פועל unspecified : ניסיון הכשיר את טופוזאקוב לקרית מונה קבוצה חשש כי בלם בולגרי נעדר מספר שבוע החמיץ את משחק חשוב יום שני . צ'קאנה החליף את בן עם בהרכב 