כיבה פ"ת : עמוס לוזון עמד דין נשיא מכבי פ"ת טח שופט כי החלטה שגוי הוביל שוויון של שדד הוא עמד דין . עומר דמארי פצוע הובהל בי"ח אצטדיון רמה גן ראה הערב ( שבת ) דרמה גדול . פעמיים הוביל כיבה פתח תקוה מול שדד , זכות צמד של טל בן חיים , אבל פעמיים חזר שדד . פעם הראשונה היה זה פנדל כבש שה אוחיון דקה -33 , פעם שנייה היה זה מחליף נבו מזרחי השווה דקה -90 . משחק סוער הסתיים שוויון 2:2 , שתיים קבוצה חילק בין הן את נקודה . סיום משחק התרחש עימות מילולי בין נשיא מכבי פתח קיווה , עמוס לוזון , לבין שופט לירן ליאני , לוזון טח ב הוא כי ידע לפני שער שוויון דקה ה-90 בוצע עבירה לכאורה על חלוץ מכבי פיתח קיווה דובב גבאי . לטענת לוזון , העובדה שליאני לא שרק עבירה על גבאי , הוביל מהלך הסתיים שער שוויון דרמטי . לאחר משחק אמר לוזון : " ברור שהייה טעות של שופט , במקום שרק עבירה טובה כדור עבר שדד , שיחק נרגע , זמן חלף אט-לאט התקף אחרון של הם , הוא הצליח הבקיע ". לאחר משחק קיבל מכבי פיתח קיווה הודעה משקיף כי דו"ח שיפוט ציין ליאני כי לוזון קרא לעבר הוא : " זה היה שיפוט חד צדדי . גועל ניפש של שיפוט ", נשיא עמד בשל כך דין . יש ציין כי גם לאחר משחק , אירע ויכוח קולני חדר ההלשה בין עמוס לוזון לבעלים של אשדוד ג'קי ב הן זקן . לוזון טען כי שופט ליאני הכריע את משחק , ב הן זקן הכחיש זאת . מאוחר יותר שוחח ב הן זקן ארוך עם יו"ר התאחדות אבה לוזון , תוצאה משחק אירוע ב הוא לא עלה שיחה . על דבר של בן זקן , אמר כי שער של אשדוד היה הוצדק , אמר עמוס לוזון : " ברור שבן זקן לא הגיד אחרת , הגיע ל אנחנו ניצחון , חבל ". לאחר משחק הובהל חלוץ כיבה פתח תקוה עומר דמארי לבית חלה " השרון ", זאת בעקבות פציעה קרסול , הוביל החלפה מהלך המשחק . החלוץ נבדק , הצטווה מנוחה בת יום . מאמן כיבה את אני פתח תקוה פרד דוד אמר סיום : " במהלך השבוע שוחח עם שחקן על נושא כוח הרתעה , זאת עוצמה של מועדון , קבוצה צריך דעת הכריע משחק . כבר ארבעה משחק הוא לא מרוצה אופן ב הוא הוא הכריע את הם . אלה דבר הצטרך שיפר לא בחינה מקצועי , אלא הבחין מנטלית . הגנה שיחק פנטסטי , הגיע עישר מצב חצי , התקף של כלום ספג גול -16 מטר ". מאמן שדד ג'ון גרגור המר סיום : " שיחק עד סוף זה מה ייחד את קבוצה . יש הרבה אנרגיה שדד . ספג שני שער טעות של אנחנו . הוא רוצה , למרות יכול ניצח . מצב הדברים נכח את אני אי אפשר היה מאוכזב תוצאה ". כיבה פ"ת : עמוס לוזון עמד דין נשיא מכבי פ"ת טח שופט כי החלטה שגוי הוביל שוויון של שדד הוא עמד דין . עומר דמארי פצוע הובהל בי"ח 