כיצד הפיק את מיטב עימות בין חבר צוות עימות הוא חלק בלתי נפרד עבודה צוות . אפשר , אף רצה , עודד אותו > > עימות הוא חלק חיוני בתוך שיתוף פעולה יצירה , הוא מלכתחילה מטרה קיום של צוות עבודה . ללא הבדל דעה , לא היה דיון על סוגיה חשוב או מיזוג של רעיון שונה . כיצד יכול הוא , מנהיג צוות , יישב עימות כדי קיבל את תוצאה טוב ביותר ? אחד מפתח ניהול סכסוך צוות הוא הקדים תרופה מכה קבע כמה חוק יסוד . " מניסיוני , אוס לא הכרח מוביל תוצאה מבריק ", אומר סטיבר רובינס , מדריך מנהל קיימברידג' . במקום זאת , דרך נכון הוא קבע קו הנחה סייע עובד יישב את מחלוקת בין הם . שבה עימות פתיחות " הציב פנים שתיים אפשרות : טפל סכסוך ישב את הוא , או עזב את הוא ", הומר הווארד גוטמן , מנהל גוטמן דיוולופמנט סטרטג'יז . " אלו שת אפשרות קביל יחידה ". טיפל מחלוקת באופן שר יידה " ברגע הוא הבחין משהו , הוא שם את זה על שולחן ", הומר מוריס טמן , יו"ר טמן גרופ לשעבר . " כאשר תגובה ל אתם עורר סערה , אל מיהר צינן את היא , השאיר את מתח , סביר הרבה יותר פתרון חדשני יצוצו ככה ". צר לכידה ואמון בקרב חבר צוות חוק מוגדר היטב לא רק סייע צוות התמודד עם הפתעה , הוא גם בונה אמון . כאשר כול חבר צוות הבין מי הוסמך קיבל החלטה בישם הצוות ובאילו נסיבה הוא מוסמך עשה כן , פחות סביר מישהו הרגיש חתר תחת הוא או פסח על הוא . כמו כן , קל יותר ניהל סכסוך כאשר חבר צוות הכיר אחד את שני רמה האישית . ביקש מכל אחד הוא העניק עדכון אישי מקצועי ב הן שלוש דקה תחילה של כול אחד מפגש . נשאר צמוד עובדה דרך טובה דאג מחלוקת בין חבר צוות היה בנה הוא התמקד עובדה . הסיבה עימות התרחש הוא איש יש את הוא יידע , אך הוא פירש את הוא אופן שונה . אם כך , עלה סייע חיבר הצוות התעמת גלות מה קרה . אל הסתמך על שערה , אלא ניסח מחדש את דבר אמר ל אתם כול אחד הוא . תרגיל פשוט זה יכול הבהיר אי בת דאג שותף שיחה היה פתוח שמע את קולגה . הוביל באמצעות דוגמה אישי נהג עצמו כפי ייתם רצה אחר צוות נהג בעת עימות : נהג שקיפות מלא - בעת ויכוח או דיון , על חבר צוות חשף את כול טיעון הבהיר מדוע בחר עמדה מסוים . התנהגות זאת צריך התחייל מלמעלה . הפך את תהליך חינוך , במקום כ זה בוסס על עונש אם קיבע יעד מציאה פתרון , שידר איש מסר לפי הוא אפילו אם אחד מן אתם טעה את היא אחר צדק , מציאות הוא עיקר פה הוא לימוד . הקשיב יותר גם אם הוא נתן את אני הוראה יחס בין הקשבה בין הענקה הוראה , עבור מנהיג , צריך היה 90:10 . במקום כיצד הפיק את מיטב עימות בין חבר צוות עימות הוא חלק בלתי נפרד עבודה צוות . אפשר , אף רצה , עודד את הם 