כיבה unspecified : עזר כחלון הושעה אימון קבוצה שני לא נכלל סגל משחק מול פועל פתח תקוה לא הגיע בלומפילד , נענש על יד מועדון : " אף אחד לא עשה דין עצמו " מרות אופטימיות מכבי תל אביב אחרי טיפוס ( זמני ? ) מקום ראשון ליגה העל , התברר לא כולם הרגיש את שמחה מועדון . היום ( ראשון ) הנהלה קבוצה החליט השעה אימון את שחקן קבוצה המיר חילון הניב עזר , לא הגיע אמש משחק מול פועל פתח קיווה . ידוע , כיבה יש העונה סגל עבה במיוחד , כולל שורה ארוך של שחקן בכיר . כחלון עזר לא נכלל משחק ליגה אמש ( שבת ) , אך בעקבות עובדה לא הגיע בלומפילד צף משחק של חבר , הושעה עת עתה אימון . שני לא הורשה השתתף אימון יום , מחר קבוצה יש יום חופש , אחרי הוא הוחלט לגבי חזרה אימון המשך שבוע . " יש נוהל מאוד ברור עניין זה ", אמר כייר מכבי וואלה ! ספורט ", " שחקן שלא התלבש חויב הגיע משחק עם כול הקבוצה . שמע את הסבר של שניים , הוחלט העניש . זה מועדון מסודר אף אחד כאן לא נעשה דין עצמו , הוא היה צריך ביקש אישור צורה מסודר , חבל מאוד זה קרה . יש כרגע סגל הורחב טבעי היה שחקן לא התלבש ", הוסיף גורם . כיבה unspecified : עזר כחלון הושעה אימון קבוצה שני לא נכלל סגל משחק מול פועל פתח תקוה לא הגיע בלומפילד , נענש על יד מועדון : " אף אחד לא נעשה דין עצמו " 