שיחק הוא עסק רציני רופא , טייס מורה עשה את זה קודם . עכשיו תור מנהל . משחק סימולציה הכשרה מנהל הלך תפס נפח מחקר אקדמי גם שימוש מעשי > > באחרונה נחשף שוב עוצמה של משחק - הבטחה גלום ב הוא חשיבות ארגוני , אנליטית חינוכי - בעיקר משחק מבוסס על מחשב רשת . המשחק שייך תודעה בילוי פנאי . אכן יש ל הוא תפקיד חשוב שם , אך תפקיד גדול עוד יותר למידה , הוראה , ניתוח פיתוח . משחק עניין במיוחד שדה הכשרה של מנהל . סימולציה משחק מכר היטב חלק אינטגרלי תהליך הכשרה מקצוע כמו טיס , הוראה , רפואה צבא . עכשיו הגיע זמן של מנהל . בית ספר ניהול הוא עסק שנה אחרון פיתוח , הטמעה ערכה של משחק סימולציה הכשרה מנהל . זהו אחד פעם עתיד . בן אדם גם עלה חיים אחר , למד כמעט כול מה חשב גיל צעיר באמצעות משחק : לכת דבר , הסתדר עם אחר התנהל עם שותף נגד יריב . משחק יש כול : נאה , צחוק הזרמה אדרנלין דופמין יצר רקע ביולוגי תגמל . תגמול מיידי הצלחה , אינו דרש דחייה סיפוק ; חזרה נדרש כדי הטמיע תפישה כישור - רב מן יתרון אלה לא בהכרח אפיין שיטה אחר כמו הרצאה , קריא , או שיחה . כוח של משחק היה מכר כבר היסטוריה . החל "ישחקו הנערים לפני אנחנו " של יואב אבנר שר צבא מקראי , דרך משחק אולימפיאדה ייוון , עד הרצינות התהומית שבה התייחס משחק שחמט מאבק בין מעצמתי של אמצע מאה עשרים . באחרונה ראה את חשיבות של משחק השקעה האדיר של סיני הכנה אולימפיאדה . גם חקר כלכלה ניתוח אסטרטגי תפש תורה משחק קם כבד . מוזר , ל אתן , משחק קודד אצל רבי מאת אנחנו פעילות לא רציני . דווקא בגלל עוצמה אלה , שיחק הוא אולי אחד דבר רציני ביותר . הוא רציני בגלל כוח פדגוגי של הוא , בגלל כוח שכנוע ובגלל המשיך אל הוא הגובלת פעם התמכרות . הוא רציני גם בגלל הבטחה כלכלי הוא נשא חוב . משחק מבוגר תעשייה משחק גדל הלך , לא רק צורך שעשוע ילד . עם השתכללות שיחק ממוחשב משחק מבוסס רשת , שיחק הפך קבוצה יותר קהילתי . פחות סוליטר וטטריס , יותר sim או world of warcraft . ספר של אדוארד קסטרונובה synthetic worlds תועד סכום אדיר עבר מייד ליד בקנייה של אמצעי כלי וירטואלי , מספר עצום של שחקן עולם . קצב הצמיח של משחק farmville בפייסבוק הוא דגם את היא הצלחה סחרר . ניכר צמיחה מואץ שימוש במשחקים מוחשב פרסום , ענף הנקרא advergaming נכרת פריחה פיתוח של משחק צרך למידה . תחום חדש נולד : game based learning ( למידה מבוסס שיחק הוא עסק רציני רופא , טייס מורה עשה את זה קודם . עכשיו תור מנהל . משחק סימולציה הכשרה מנהל הלך תפס נפח מחקר אקדמי גם שימוש מעשי 