הסקורפיונס בישראל : " שמח חזר לכאן " חבר להקה " סקורפיונס " קיים מסיבה עיתונאי לקראת הופעה היכל נוקיה מסגרת סיבוב הופעה אחרון של הם להקה . " הוא מאוד אהב את ישראל שמח חזר לפה " סקורפיונס ישראל : חמש שנה לאחר הרעיד את אצטדיון בלומפילד , נחת הערב ( ראשון ) חבר להקה " סקורפיונס " בישראל לקראת הם הופיע מחר היכל נוקיה יד אליהו תל אביב . זהו סיבוב הופעה עולמי אחרון של להקה הודיע על סיום פעילות לאחר ארבעים שן . " הוא מאוד אהב את ישראל שמח חזר לפה ", פיתח סולן הרכב קלאוס מיין את מסיבה עיתונאי התקיים מלונה של הלהקה תל אביב איחור נשל כמעט שעה בשל עיכוב טיסה . מתיאס יאבס הגיטריסט הוסיף : " הוא חגג ארבעים שן יחד , 40 שנה של קריירה מדהים . זה לא זמן היה עצוב ". הוא סיפר להקה הגיע לאחר הופעה איסנטנבול כאשר קודם כן הוא קיים סיבוב הופעה ארץ ברית דרום אמריקה . דבר , " זה מסע הופעה של פרידה , זו חגיגה של קריירה מפואר ." מיין דיבר על החלטה הפסיק את פעילות של להקה אמר . " היינו חייב מעריץ חייב עצמו פרש כול עוד הוא בטופ של משחק ". דבר , " פירוק זו מילה קשה . החליט סיים אקורד גבוה . הוא רודולף ניקר הגיטריסט כבר בן ששים חימש , כך הוא רצה המשיך חגג כמו הוריקן לפני הוא הפך סופה טרופי ". בהופעה קודם של להקה ישראל ב-2005 , ביצע זמר ישראלי ליאל קלט יחד עם להקה מספר שיר . מיין המר זו היה " חוויה נהדר . נהנה מאוד שיתף את היא פעולה ". אולם הוא הוסיף כי כרגע אין כוונת שיתף פעולה עם אמן ישראלי אחר . הסקורפיונס ישראל : " שמח חזר לכאן " חבר להקה " סקורפיונס " קיים מסיבה עיתונאי לקראת הופעה היכל נוקיה מסגרת סיבוב הופעה אחרון של הם להקה . " הוא מאוד אהב את ישראל שמח חזר לפה " 