שטיגליץ : " עתיד גוש היורו עגום ; גל צנע שטף את יבשת פגע התאוששות כלכלה " " פער בין מדינה באירופה הפעיל חץ גדול על ירה את הוא , הוא עלול לא שרד ", אמר כלכלן חיתן פרס נובל עתיד של גוש הורה נראה עגום , "גל צנע " שטף את אירופה פגע התאוששות השברירית של כלכלה אירופה , כך אמר כלכלן חיתן פרס נובל ג'וזף שטיגליץ.שטיגליץ , כלכלן ראשי של בנק עולמי לשעבר , צפה את היא כי ספקולנטים התחיל בקרוב הפעיל לחץ על ספרד , אשר נאבק עול חוב כבד אבטלה גבוה . שבוע עבר הוריד סוכנות דירוג אשראי מודי'ס את דירוג אשראי של ספרד מ-aaa - הרמה גבוה יותר - ל-aa1.לדברי טיגליץ , מגזר בנקאי עבר מהר מדים למצב של " עסק רגיל ", שינה עדיין סיכון משבר כלכל הוסף , למרות שיפור רגולציה . שטיגליץ , פרופסור אוניברסיטה קולומביה , כתב את דבר ספר חדש , freefall "" , תקציר מן אנחנו הובא היום עיתון " סאנדיי טלגרף ". ספר הביע שטיגליץ חשש שמא ממשלה בעולם , אשר ניסה קיצץ מהירות את גירעון , הסתכן מיתון חוזר.בנוגע ליורו , אמר שטיגליץ כי ההבדלים בין צורך של מדינה בעל עודף סחר גדול , במיוחד גרמני , לבין אל של מדינה גם גירעון כמו אירלנד , פורטוגל יוון , הפעיל לחץ גדול על מטבע אירופי , כי הוא עלול לא שרד את לחץ זה . אחת דרך הציל את ירה את הוא , דבר , הוא גרמניה עזב את גוש הורה , כך ניתן היה פיחת את מטבע סייע מדינה התקשה עם ייצוא . שטיגליץ : " עתיד גוש היורו עגום ; גל צנע שטף את יבשת פגע התאוששות כלכלה " " פער בין מדינה באירופה הפעיל חץ גדול על ירה את הוא , הוא עלול לא שרד ", אמר כלכלן חיתן פרס נובל 