מתמטיקה ? לייק ! איכות סביבה , אקטואליה , חיסכון השקעה או לימודים מתמטיקה ? רשת הציע מגוון עשיר של אתר חינוכי ילד , יכול העשיר את הם ידע כללי חשוב לימודים חי - ולנתק אותו כמה שעה רשת חברתי ? הנה כמה אתר עשה את עבודה הצלחה תום ובי שאל אתר : בריינפופ הכתובת : brainpop.co.il המטרה : הקנה ילד ידע כלל בנושאים מגוון התאם לתוכנית הלימודים , באמצעות סרטון אנימציה קצר גיל מומלץ : 7-14 מחיר : 19.90 שקל חודש . ניתן התנסה מגוון סרטון חינם צורך התרשמות . איך זה עבד : תום מובי , דמות צבעוני של סרטון בריינפופ , נהג קיבל מכתב יילד סקרן שאל שאלה חשוב על עולם . כול אחד -700 סרטון יש אתר בריינפופ נפתח מכתב כזה , המשיך הסבר עניין של ילד תום . תוכן אינסופי : באותה התלהבות שמע על חיים של לן קלר קבל הסבר שאלה כמו " מה זו בורסה "? , " איך ייצר את שלג שבעה גמד ? " "איך קורא עיתון אנגלי ? ". דמות צויר של ילד תום פשט . למעט הדפס על חולצה הוא נהג החליף התאם לנושא שב עוסק סרטון , אין ב הוא שום דבר אופנתי , צעקני או מתיפייף . הוא מדבר טון בוגר קול ברור , בעיקר טבעיות אינו נגוע קלישאה הצורמות הוא פגש ניסיון דיבר ילד גובה עין . אתר איכותי משמש גם בית ספר , הוא הציג ערך שיעור כן אפשרות בחן את עצמו אחרי כול סרטון . אבל דווקא התנסות ב הוא מחץ בית ספר הומלץ - שקט , צויד סקרנות בלבד , בלי אף איחד כיוון סרטון רצוי . היסטוריה עם סטייל האתר : מהדורה שטח של צנונית ונצח הכתובת : mahadura.tv המטרה : הרחבה ידע יהדות , היסטוריה תרבות גל מומלץ : 9-12 מחיר : חינם איך זה עבד : באולפן הצבעוני של מהדורה תחקיר צויר יושב צנונית , מגיש חדשה לונדינית של " תוכנית תחקיר החזיר את היסטוריה לסטייל ". כול מהדורה שלח כתב שטח , ניצח ישראל , סיקר את אירוע , דובב את עד תיאר את התרחשות . סרטון אנימציה דיבוב סגנון ערוץ ילד , ילד שמע על הלל ושמאי , רות בועז , שון הגיבור אחר - וגם זכה הציץ פרופיל של הם רשת חברתי פיקטיבי סגנון פייסבוק . לכל דמות דף יידע אודות היא , יומן רישת , אלבום תמונה , חבר , תחביב עוד . המטרה שאפתן של תוכנית ייחודי הוא עורר עניין סקרנות בקרב ילד הרחבה ידע בסיסי מורשה ישראל הבנה מושג , ערך מונח נושא . פרדוקס אפרוח אתר : אלף אפס כתובת : alefefes.macam.ac.il המטרה : לימוד תמטיקה באמצעות שעשוע מתמטיקה , חידון חידה מתמטי גיל מומלץ : 13 מעלה מחיר : חינם איך זה עבד : " תרנגול עלה את היא חמישה מטבע , תרנגולת שלושה מטבע שלושה אפרוח עלה מטבע מתמטיקה ? לייק ! איכות סביבה , אקטואליה , חיסכון השקעה או לימוד מתמטיקה ? רשת הציע מגוון עשיר של אתר חינוכי ילד , יכול העשיר את הם ידע כללי חשוב לימודים חי - ולנתק אותו כמה שעה רשת חברתי ? הנה כמה אתר עשה את עבודה הצלחה 