רוני הוא לא מכונה שער : " הוא רק בן אדם " חלוץ מנצ'סטר יונייטד הכה על חטא : התנצל על בגידה : " גם נפגע ", הצטער על מונדיאל כשל . מאקדה הושאל ללאציו אחרי מונדיאל אישי קבוצתי כשל , שערורייה בגידה איש קולין פתיחה עונה רע מד מנצ'סטר יונייטד , התפנה ווין רוני הגיב . שד אדום ביקש את רחם איש : " הוא רק בן אדם ". אמר . סקורר בוגדני הגיב פירש האחרונה חוץ מגרש : " גם הוא נפגע כול סיפור , אבל הוא צריך התגבר על זה חזר שחק כדורגל כפי הוא ידע ". רון אף התייחס מונדיאל , אמר : " זה היה טורניר רע מאוד עבור אנחנו עבור אני , לא הצליח הגיע כושר רצה . זה קשה שכח זאת אחת חזר התנהג רגיל . " כשאתה נוסע טורניר הכי גדול חשוב עולם , הוא רצה הוכיח את עצמו לא הצליח עשה זאת ", הוסיף רוני . " עשה הכנה טוב לפני , אבל על מגרש זה לא החתבר ל אנחנו ". רון נעדר משחק של קבוצה נגד סנדרלנד עקב הפציע מן היא הוא סבל קרסול , אבל הוא צופה היה סגל נבחר אנגלי לקראת משחק קמפיין מוקדם הורה 2012 נגד מונטנגרו . " הוא ידע הוא יכול שיחק טוב נותר ", הוסיף חלוץ . " אם עשה זאת , הוא ידע חזר מוטב ". בתוך כך , שחקן מנצ'סטר יונייטד פדריקו מאקדה הושאל ללאציו חילון העברה ינואר , כך סוכם בין שת קבוצה . סיום העונה קיבל קבוצה איטלקי אפשרות רכש את שחקן שד אדום , לאחר לש שנה בשורה קבוצה . רוני הוא לא מכונה שער : " הוא רק בן אדם " חלוץ נצ'סטר יונייטד הכה על חטא : התנצל על בגידה : " גם נפגע ", הצטער על מונדיאל כשל . מאקדה הושאל ללאציו 