שוטר אזולאי עומד מבחן > > בדיחה ישן הסתובב אגף תקציב אוצר כבר שנה גרס על כול שקל תקציב הועבר משטרה ישראל - רק עשר אגורה השיג תועלת אמיתי . לא שמע את נוער אוצר השמיע בדיחה דומה לגבי צה"ל , או משרד רווחה , למשל . לעג עול מן בדיחה זאת שמר אופן ספציפי משטרה . לעג זה הוא תוצר של שנה ארוך של עימות בין אוצר משטרה , לגבי יעילות של משטרה דרך ניהול של היא . עם תקציב שנתי של 7.5 מיליארד שקל קרוב ל-25 אלף שוטר - המשטרה כיום קרוב גודל של היא צבא קבע , אבל שונה מן אנחנו תכלית התנהלות . הבדיל צבא , בר תקציבי משטרה הוא עניין שגרה . שנה אחרון התרגל אגף תקציב קבל טלפון בהול מפכ"ל דור , עם תחינה קבל הלוואה גישור - כי לא , אוטוטו לא נשאר כסף רכישה בנזין ניידת . זה קרה שנה אחרון יותר פעם אחת . לא צריך עבד אגף התקציבים כדי התרשם משטרה ישראל אינו גוף יעיל במיוחד . כמעט כול אזרח ישראלי חולק עמדה דומה עם אוצר לגבי משטרה תפקוד . למעשה , חוסר אמון משטרה , הושרש כנראה עוד אז שוטר אזולאי של שייקה אופיר , הגיע שנה אחרון כמה תחתית חדש . פרשה שי דרומי , ב היא אזרח חש הופקר פריצות חזר נשנה חווה של הוא , לקח את חוק יד ירה פורץ - חשף עד כמה נואש איזרח ישראל סיכוי קיבל סיוע משטרה עבירה קלות , כמו עבירות רכוש . גם החודש נחשף פרשה העלה שאלה דומה - פרשה רץ , ב היא פינה איש עסק גאל לנדאו עזרה אחד ראש ארגון פשע , אייר אברג'יל , כאשר חש אוים . העובדה אייש עסק לגיטימי עדיף את הגנה של פושע כמו אברג'יל על פנים הגנה משטרה , עורר שאלה רב . גם לגבי לנדאו שיקול דעת שליו , גם לגבי משטרה - ועד כמה אזרח חש הוא יכול סמך על עזרה של היא . משטרה כעס שבוע אחרון מאוד , כאשר נשאל אם פרשה רץ הוא עוד עדות לחדלונה חוסר האמון של ציבור ב היא . משטרה ישראל גאה מאוד מאמץ הדיר הושקע שלוש שנה אחרון מלחמה משפחה פשע פרי הוא נישא . כמעט כול ראש משפחה פשע גדול ישראל נמצא כיום מאחורי סורג בריח . כמה מארגוני פשיעה גם ספג יד המשטרה , ביחד עם פרקליטות , רשות סיים רשות איסור הלבנה הון , הכה כלכלי החרמה נכס . פעם הראשונה זה שנה ארוך , משטרה הציב עצמו יעד מבצעי שאפתן - מלחמה ארגון פשע - הצליח עמד ב הוא . ללא ספק מדובר הצלחה מרשים . בהתאם הגיב משטרה על פרשה רץ כי " פנייה של איש עסק גרם פשיעה עת מחלוקת שוטר אזולאי עומד מבחן nan 