תוכנייה חלוקה של אוצר גז : יזם התחרה על גובה תמלוגים שילם מדינה מודל נקבע התאם מסקנה עד ששינסקי ; חברות גז הפעיל לחץ אפשר מכירה זכות מימון קידוח רגולציה חדש ענף חיפוש נפט גז טבעי ישראל קרם עור גיד : משרד תשתית לאומי התכוון הודיע חודש קרוב על מעבר לחלוקת רישיון חיפוש באמצעות הליך כ רזה - כך נודע -themarker . שיטה מכרז החליף את שיטה נהג כיום , שב מחולק רישיון לפי המלצה ועדה מקצועית.לפי הערכה , דובר היה מודל שבה נערך התמחרות בין יזם על גובה תשלום הועבר מדינה בעבור קבלה רישיון . בין שאר , נבחן אפשרות כי יזם הגיש הצעה קבלה רישיון חיפוש התחרה בין הם על גובה שיעור תמלוגים עתידי הסכים שילם קוף מדינה , אם אתר נחשף תגלית גז או נפט מסחרי . כלומר , יזם שיציע חלוק עם מדינה את הכנסה תגלית שיעור גבוה יותר - זיכה רישיון . מקביל , נבחן אפשרות ערך מכרז על גובה אגרה שולם עם קבלה רישיון . הטה זו נהג , למשל , ארה"ב , אך אינו הלם הכרח שוק חיפוש צעיר יחסית כמו בישראל.מנגנונים חדש אלה הותנה , בין שאר , מדיניות הפיסקאלית עתידי של מדינה ישראל תחום אוצר טבע - על היא שקד יום אלה חבר ועדה ששינסקי . כול החלטה באשר מודל מכרז מוצע התקבל רק לאחר פרסום המלצה ועדה , או לאחר הוסכם בין חבר ועדה על מודל מיסוי או תמלוגים עתידיים.דיונים עם רשות ני"ע המעבר של חלוקה רישיון חיפוש קידוח מודל מכרז הוא שלב שני "מהפכה " שמגבש ים אלה ירד תשתית רגולציה של ענף חיפוש נפט גז טבעי . לפני כ שבוע הודיע משרד על הקפאה אישור עסקה מכירה זכות רישיון חיפוש קיים - כדי מנע מסחר ספקולטיבי ב הם . מהלך אלה יש השלכה על חברות ציבוריות רבות , לכן התנהל שבוע אחרון דיון חשאי בין משרד בין רשות נייר ערך.הליכי המיון לקבלת היתר חיפוש ישראל נשען כיום על חוק נפט , חוקק -1952 , העניק עדיפות מבקש רישיון לפי רמה ניסיון או מקצועי צוות רשות , כן לפי תוכנית עבודה פורט הוגש משרד תשתית . כלומר , דובר בחיר איכותנית בוצע בידי יחידה ממונה על חיפוש נפט גז משרד התשתיות . ממונה הגיש את המלצה יחידה אישור חברי מועצה נפט - מועצה ציבורי חבר מונה בידי שר תשתית - לאחר אישור הובא רישיון אישור שר התשתיות.תנאי סף קבלה רישיון קידוח כלל תוכנית עבודה הוסדר הוכחה איתנות פיננסי ( יכולת מימן מחצית עלות קידוח ) . אלה אמור היה הספיק כדי תעדף מקצועי קש אחת על פנים אחר . אולם עם ריבוי פנייה שנה האחרונה , התרבה גם ההצעות הוגש יד קבוצה בעלות תוכנית חלוקה של אוצר גז : יזם התחרה על גובה תמלוגים שילם מדינה מודל נקבע התאם מסקנה עדה ששינסקי ; חברות גז הפעיל לחץ אפשר מכירה זכות מימון קידוח 