מה חיפש ראש אכ"א אצל אדמו"ר ? ראש אגף כוח אדם צה"ל האלוף אב זמיר נפגש עם אחד מנהיג ציבור חרדי דן עם הוא גיוס חרדי . עצם קיום פגישה נחשב מאורע חריג לימד על שינוי תודעה שני צד ראש אגף כוח אדם צה"ל האלוף אב זמיר הגיע אתמול ( ראשון ) פגישה נדיר עם אדמו"ר מבעלז , נחשב אחד מנהיג ציבור חרדי . פגישה נערך בית אדמו"ר ירושלים יוזמה של אלוף זמיר . עצם קיום של פגישה זו נחשב חריגה אוד בצה"ל , אולם הוא התקיים לאור כוונת צה"ל הגדיל את מספר חרדי התגייס צבא . דבר גורם צה"ל , הפגיש התקיים אווירה טוב . פגישה עלה אלוף זמיר את אפשרות עמד פני צעיר חרדי צה"ל , ב הם השתלבות מספר תוכנית הותאם אוכלוסייה חרדי אמ"ן חיל אוויר . מקורב אדמו"ר הגדיר את פגישה "התייעצות נושא אישי ", אמר כי בקשה קיום פגישה הגיע כבר לפני מספר שבוע חצר אדמו"ר , אולם מפאת לוח זמן של רב , פגישה התקיים רק אתמול . בצה"ל אישר את קיום פגישה אמר תגובה כי הוא התקיים " חלק מאמץ הוביל צה"ל הרחבה גיוס בכלל מגזר חברה ישראלי מסגרת ההדברות התנהל אל מול מגזר חרדי סוגיה זו ". בצה"ל התגאה שנה אחרון עלייה מספר תוכנייה אל הן התגייס צעיר חרד , כלל עלה משפחה . זאת מסגרת מאבק של צה"ל בהתגברות תופעה של צעיר הכריז על 'תורתם אומנותם' . עצם קיום של פגישה של אלוף בצה"ל לבין אדמו"ר לימד על שינוי בתודעה של צה"ל שמגיע עד גדול תורה חרד על מנה ניסה שכנע לתת יד לגיוס צבא , מאידך על רצון של עולם חרדי קיבל פגישה אלוף צה"ל . האדמו"ר מבעלז , נחשב איחד המנהיגים השפיע ביותר ציבור החרדי מי עמד ראשות חסיד בעלז , שני גודל ישראל . יחד עם זאת , נחשב אדמו"ר איחד המנהיגים המתונים יותר , שונה הרבה אף עודד את חסיד מספר הזדמנות יצא עבד . על פה תפיסה של אדמו"ר אך רק אברך חש כי נועד לימוד כולל ומצליחים בלימודיהם צריך המשיך הקדיש את כול יומם לימוד תורה , על כול שאר הוטל חובה למד מקצוע יצא שוק העבודה . מה חיפש ראש אכ"א אצל אדמו"ר ? ראש אגף כוח אדם צה"ל האלוף אב זמיר נפגש עם אחד מנהיג ציבור חרדי דן עם הוא גיוס חרדי . עצם קיום פגישה נחשב מאורע חריג לימד על שינוי תודעה שני צד 