עונה מעבר מפגש ראשון עם סיטרואן C4 חדשה חשף מכונית בשל איכותי , עוצב אובזר , אך לא חפה משמרנות . סימן דאגה ? קומה -46 של גורד שחק 'טורנינג טורסו' מאלמו שוודיה - בניין הכי גבוה בסקנדינביה , כול מכונית נראה את הוא דבר : פח , גלגל , מנוע , גיר נהג . אבל ואו נהייה כן - לפעמים נדמה ישראל תמונה זאת שגרתית אפילו גובה אפס . שלב מכונן של שנה -80 עם ישראלי התמסר מבצר אמינות של יפני אימץ רגלי קולקטיבים . מי סרח עדר כונה זלזול " פרייר " " לא הבין חיים של הוא " או " לקוח הועדף מוסך ". 30 שנה אחרי , לא הרבה השתנה . היסטוריה של עלייה מורד קלוע חיים מותג צרפתי ישראל , הוא דרך כלל שק חבטה של קיטר . אבל יש פתרון . תגובה של סיטרואן - סוחר האמנה נגד התבטאות אומללות , התחבר בעיטה בטן הרכה של חטיבה עיצוב עבר שני של מתרס ; כי עוד הפנים , אמריקני גרמני העתיק אחד אחר בוטות - ואח"כ פנים אצבע האשים כלפי קוריאני סיני , סיטרואן נתן יד חופשי מעצב שרטט מכונית שהסולידיות זר ל הן . סיטרואן C4 דורה הראשון היה ( עוד ) דוגמה קלאסי ניפוץ מוסכמה . מכונית מקרב הסגמנט החשוב אירופה ששברה כול ציות קו מתאר , השאיר את קסארה קודם צל עיצוב מהפכן . דגם חדש ( אף איחד אגב לא הכתיר את הוא "דור שני ", משום מה ) , נחשף לפני כמה חודש , עכשיו הוא פה על קו דנמרק-שוודיה כדי וידא שסיטרואן שמר מרחק שמרנות צונן של פולקסווגן גולף . מהלך ההשקה ביקורת היה מעורב לעתים חצוי בין גרסה אחת שני , אולי מכאן התגנב הרגשה מישהו שם בסיטרואן חיטא הפעם דווקא בצד חזק ביותר - אופי . אחת נקודה ההמתנה ביקש בירר מה חשב סיני על עיצוב חיצוני חדש של -C4 . דבר סיטרואן , ה-C5 הוא מכונית כי נמכר של הם סין - לכאורה בגלל חיבה בסיס גלגל גדול מרווח מחיה אחורי . אי כך , עצם עובדה משלחת סיני חצה חץ עולם כדי גישש אצל נורדים , לימד שוק של הם עשה הטרוגני . אז מצד אחד , לא טרח בכלל ניסה הבין מה הוא אמר בין הם . מאידך , הנהון מסורתי של הם בראש , אנגלי שבור " יס איז נייס ", חיוך ריווח על פנים תמצת את תשובה - הבחין את הם הוא סיים וי . מה הוא חשבן ? ב אתן , לא נפל רגל . ה-C4 בהחלט גדול יותר דור קודם אך פחות ניקר עין . מספר זה אמר אורך של היא הקצה קצה עמד כעת על 4.33 מ' - תוספת של 5 סנטימטר , או כמעט 11 סנטימטר על פני פולקסווגן גולף . עיצוב חיצוני של היא נשאר זהה תכנון מקורה על פלטפורמה משותף של PSA , נשא את עונה מעבר מפגש ראשון עם סיטרואן C4 חדשה חשף מכונית בשל איכותי , עוצב אובזר , אך לא חפה משמרנות . סימן דאגה ? 