סקי סירב חזר נבחר אנגלי לקאפלו בעיה חלוץ לקראת מונטנגרו , אבל חלוץ לא התכוון חזר ב הוא הודעה פרישה נבחרת . קול בנט תמונה סגל חדש טוב או רעות נבחרת אנגלי ? אמיל הסקי , פירש מד לאומי אחרי מונדיאל אחרון , סירב שב סגל לקראת משחק נגד מונטנגרו במוקדמות ירה את הוא 2012 , התקיים -12 אוקטובר . זאת למרות מאמן , פאב קאפלו , מאוד רצה ראה את הוא סגל . מאמן איטלקי עקב אחרי חלוץ ב הן ה-32 , ראה את הוא הצטיין כובש שער ניצחון עבור אסטון וילה נגד וולבס לפני שני מחזור , אמר : " הוא דיבר על הוא הקשר נשל משחק אחד , נגד מונטנגרו . הוא כושר טוב הוא צריך את הוא . הוא ניסה דיבר את הוא , אבל רק הוא החליט ". יחד עם זאת , סקי כבר הבהיר שלא שב ב הוא החלטה פרש , מה השאיר את קאפלו עם שמיכה קצר מכסה חלוץ , לפחות בחינה ניסיון . כרגע לא ברור אם ווין רוני , הסובל פציעה קרסול , היה כשיר גם ג'רמיין דף פצוע בטוח לא שחק . בובי זאמורה , שיחק היטב קיבל את הזדמנות אחרון , בר את רגל נעדר לפחות עוד שלושה חודש חלוץ הבכיר נשל אנגלי משחק הוא כרגע פיטר קראוץ' . קאפלו פרסם את סגל משחק מחר ( שני ) אנגלי העריך סירוב של סקי ייחד עם עובדה שווי רון ספק , הביא זימון של דארן בנט ו/או קרלטון קול . אנגלי פתח את קמפיין מוקדם בצר מושלם , אחרי ניצח את בולגרי 0:4 בית ואת יריבה עיקרי , שווייץ , 1:3 בחוץ . סקי סירב חזר נבחר אנגלי לקאפלו בעיה חלוץ לקראת מונטנגרו , אבל חלוץ לא התכוון חזר ב הוא הודעה פרישה נבחר . קול בנט תמונה סגל 