באשקלון טען : " חום פגע ב אנחנו לא פחות ביריבות " אחרי תיקו חלש מול בן יהודה קיווה עיר הדרומית אירח את משחק ביתי בא שעה ערב אחרי התקנה זרקור לאחר תיקו ביתי אופס מול בן יהודה אתמול ( שבת ) , בהפועל אשקלון שוב תלה את תוצאה חום רב שרר עיר דרומי שעה משחק מוקדם . באשקלון הבטיח כי זה היה משחק אחרון את הוא אירח שעה צהריים , בטוח כי עוד שבוע הותקן זרקור ודרנים אצטדיון עירוני " סל ", כבר משחק בית בא מול נגד פועל עכו בעוד שבוע הוא יכול אירח שעה ערב . " הוא סך כול קבוצה מאוד טכני רצה הרבה , חום כבד פוגע ב אנחנו לא פחות יריבות לן מול קבוצה תחתית אפילו יותר ", הסביר אשקלון . " בנוסף גם קבוצה יש אוהד דתי שומר מסורת רב לא יכול הגיע ראה את משחק קבוצה בגלל הוא מהלך שבת . אולי אם היינו מארח שעה נוח יותר יכלנו היה היום עם עוד מספר נקודה איבד בית , בעיקר מול פועל רמה גן ". עם זאת , קבוצה מרוצה תוצאה אתמול , גיא עזורי נראה מרוצה בעיקר עובדה כי לראשונה העונה שמר קבוצה על שער נקי . באשקלון טען : " חום פגע ב אנחנו לא פחות ביריבות " אחרי תיקו חלש מול בן יהודה קיווה עיר הדרומית אירח את משחק ביתי בא שעה ערב אחרי התקנה זרקור 