חדר חיכה נאמן , חדר של בוז'י - מחסן > > מאחורי דלת עץ כבד נפרס שלוש קומה של עורך דין . חדר עבודה הוא קובייה פונקציונלי קטן . אפילו כיריים שותף פירמה hfn אינו זכה שטח גדול . יצא דופן הוא חדר של יחיד מבין שלושה מייסד פירמה עוד בין חיים , שר משפט יעקב נאמן . חדר ספון עץ כייל ספרייה עמוס הוא שמר לשר , אם הרצה חזר פרקטיקה . חדר קטן אחר אינה אויש שה עו"ד יצחק ( בוז'י ) הרצוג , בן של מייסד מנוח נשיא מדינה לשעבר חי הרצוג . חדר של בוז'י משמש כרגע מחסן מחשב ישן ריהוט . קומה המרכזית יש קפיטריה אובזר מכונה קפה משוכלל . זהו אזור פגש בשעת ארוחה צהריים . שש בערב לא היה שם איש . לעומת זאת , אזור ספרייה שקק מתמחה פעילות נרשם גם שטח ענק הוקדש מכונה צילום פלט מכתב , כתב טענה מסמך משפטי עב כרס היקף בוודאי אינו תרם שימור יער גשם . סמוך משרד של אהוד סול , התגלה דלת יציאה אל מרפסת כוסה עץ . זו פינה התרגעות סודי . כמה מזכירות עישן צפה על שמש אדמדם שקע בין מגדל קריה בניין בית משפט מחוזי . חדר חיכה נאמן , חדר של בוז'י - מחסן nan 