מסגד בשומרון לא נאטם ? ימין ייצא הפגין שוויון בפני חוק גרס יהודה ושומרון : גורם ימין דרש בג"ץ מנוע איטום בית כנסת נבנה אופן לא חוקי או לחלופין אטום מסגד , נבנה ללא אישור . מחר התקיים הפגנה ליד יצהר גורם ימין דרש מדינה : אטם מסגד נבנה ללא אישור או נמנע אטימה בית כנסת נבנה ללא אישור שר ביטחון . בעקבות עתירה של ארגון " יש דין " דרישה הרס בית כינס התנחלות עלה שומרון , הוציא בג"ץ צו ביניים מאוחר יותר הוא אף הורה אטם את בית הכנסה עד סיום בירור עלות אדמה על היא הוקם מסגד , זאת טענה צו ביניים הופר . עם זאת , מתנחל טען כי הוא לא קיבל יד את צו ביניים . לאחר כן , עמותה " רגבים ", קיים מעקב אחר בנייה פלסטיני לא חוקי , הגיש בג"ץ עתיר זהה נגד מסגד נבנה יום אלו כפר בורין מול התנחלות יצהר , מוקם שטח C . עמותה " רגב " טוען , כי דום בית כינס מעלה שומרון , גם מסגד בורין נבנה ללא אישור . מען עתירה , הוציא ג"ץ צו ביניים גם נגד בנייה מסגד , אלא טענה מתנחל איש אינו אכף את צו בניגוד לץ ניתן בית כינס . מחאה על אי אכיפה , מחר ( שני ) צפוי התקיים הפגנה צומת יצהר מול מסגד , קריאה נמנע איטום בית כינס או אטם גם את מסגד . הפגנה צפה השתתף ראש מועצה אזורי שומרון גרשון הסיק חברי כינס ימין . תחת כותרת " ממשלה ימין החריב בית כינס ", נכתב מודעות נתלה שומרון כי , " כך התרפס פני אבה אוזן . בית כנסת הורס , מסגד שיפץ ". גם הרב ראשי ישראל , שילם עמאר , התערב עניין פנה ראש ממשלה הימין נתניהו בבקשה מנע את אטימה בית כנסת . רב עמאר ביקש מנתניהו " פנה יועץ משפט ממשלה , ניצל את סמכות פינה שוב בג"ץ הביא את עמדה ממשלה דרך שתמנע את הריסה בית כינס ". יו"ר ועד מתיישב שומרון , בן קצובר , ארגן הפגנה אמר הבוקר כי " ברית בלתי קדוש בין בג"ץ לשר ביטחון ברק מטרה פגע בית כנסייה גונן על מסגד בלתי חוקי הוא חרפה אין עבר על היא שום פנים סדר יום ", אילו מסיק אמר כי " חשבן שיש גבול אטימות רשעות . אף אוכלוסייה אחר לא היה העז התנהג כך ". מסגד בשומרון לא נאטם ? ימין ייצא הפגין שוויון בפני חוק גרס יהודה ושומרון : גורם ימין דרש בג"ץ מנוע איטום בית כנסת נבנה אופן לא חוקי או לחלופין אטום מסגד , נבנה ללא אישור . מחר התקיים הפגנה ליד יצהר 