המלצה פרגן לבייב הזניק את אפריקה ישראל מנהל מחלק מחקר כלל פיננסים בטוח רוקראז' , העלה את המלצה אפריקה ישראל מנייה חברה הגיב זינוק של 10% . " אפריקה מצוי פתח שורה של אבן דרך חיובי " קצת פחות חודש לאחר סיור פרויקט של חברה אפריקה ישראל שליטה לב לבייב ברוסיה , פרסם הבוקר יובל בן זאב , מנהל מחלק מחקר של כלל פיננסים בטוח רוקראז' המלצה פרגן אפריקה חברות הבנה של קבוצה . בן זאב העלה את המלצה מנייה חברה "מכירה " ל"תשואת יתר " כן העלה את מחיר יעד ל-28 שקל מניה - גבוה ב-36.5% מחיר של אפריקה היום פתיחה מסחר בורסה unspecified . בעקבות המלצה חיובי , זינק מנייה אפריקה בכ-10% מרכז חזר מסחר של כ -35 מיליון שקל . אלון גלזר , סמנכ"ל מחקר לידר שוק הון , היה מהראשונים יחד עם בן זאב הוריד שנה עבר את המלצה אפריקה ל"מכירה ", העלה את המלצה חיבר "תשואת שוק " איחר פרסום דו"ח של חברה מחצית הראשונה של שנה לפני מעלה מחודש . עם זאת , הוא הותיר את מחיר יעד מנייה אפריקה על 20 שקל , כך כיום פער מחיר יעד בין 2 האנליסטים עמד על 8 שקל . " אפריקה מצוי פתח נשל שורה של אבן דרך חיובי מהלך שנה קרוב צפוי הביא עם היא רוח גבייה חיובי ביותר קבוצה ", כתב ב הן זאב . " לכאורה , ניתן טען מנייה גילם פרמיה משמעותי על שווי סחיר של חזקה ( כ-9 שקל מנייה ) . עם זאת , הצבה שווי הוגן עבור חזקה חברה הביא מסקנה מנייה תומחר חסר ( שווי הוגן של 28 שקל מנייה ) מכאן נובע המלצה תשואה יתר של אנחנו ". בן זאב המליץ הגדיל את חשיפה חברות הבנה . הוא סבר כי מנייה אפי פיתוח היווה הזדמנות שקע . הערכה , השווה הוגן מנייה אפי פיתוח נע טווח של 1.67-1.32 דולר מניה לפחות , לעומת מחיר מנייה בורסה לונדון העומד על 0.85 דולר מנייה . כמו כן , ראה את היא ב הן זאב פוטנציאל גם אפריקה נכס , יצא הקפאה ב היא היה נתן תקופה ארוך . " נראה כי מחיר שוק נוכחי גם אפריקה נכס גילם פוטנציאל שקע טיווח בינוני ". כמו כן , סבר ב הן זאב כי מנייה חברה בת דניה סיבוס אטרקטיבי מאוד . טענה , הוא לא ביטא את עודף הון קיים חברה ולא את שווי כלכלי של החזקה כביש 431 . " מנייה אפריקה מגורה אטרקטיבי , אם כי סחירות נמוך לא השאיר את היא מקום של ממש נהנה פער זה . הערכה , חבר צפוי הציג תוצאה כספי חזק יותר רבעון קרוב אשר ביטא את גידול היקף מכירה טרם נזקף רווח ", ציין ב הן זאב . המלצה פרגן לבייב הזניק את אפריקה ישראל מנהל מחלקה מחקר כלל פיננסים בטוח רוקראז' , העלה את המלצה אפריקה ישראל מנייה חברה הגיב זינוק של 10% . " אפריקה מצוי פתח שורה של אבן דרך חיובי " 