ג'יי סטריט : מדוע זהו ארגון קומם בעייתי לפני שנה סימן את ג'ורג' סורוס , סוחר מט"ח מיליארדר יליד הונגרי , אחד תורם עיקרי של ג'יי סטריט . מנכ"ל ג'יי סטריט , ג'רמי בן ? עמי , הכחיש . פעם אחר פעם . הוא אף אמר כי " תויג מקבל תמיכה מסורוס בלי בכלל קיבל מן אנחנו מימון ". שבוע עבר התגלה שכ ? 750 אלף דולר , הוא כמעט שליש הכנסה ג'יי סטריט ארה"ב ב ? 2009-2008 , הגיע מסורוס . מעבר חומרה אי ? אמירה אמת , מדוע תרומה סורוס כול כך בעייתי ? כי סורוס הוא אדם הצהיר גאווה " איני ציוני איני יהודי מאמין ". הוא טען כי ישראל אשם מידה רב אנטישמיות הוא תקף עקביות מוסד פרו ? ישראלי . בנוסף , הוא גם קורא הכרה בחמאס . רק לפני חודש הוא תרם סכום שיא , 100 מיליון דולר , ארגון ידוע שמצה עוינות נטייה בוטה נגד ישראל . סורוס ג'יי סטריט הוא זיווג מושלם . ג'יי סטריט הוא ארגון גינה את ישראל על פעולה עז נגד חמאס תיאר את היא "תגובה לא פרופורציונלי ". ארגון סירב הכריע " מי מבין צד הוא צדק מי הוא טעה את היא " בסכסוך , נציג הצהיר כי " הוא כייר כך כי לא ישראלי לא פלסטיני יש מונופול על אמת צדק ". כמו כן , לא די כך ארגון סירב גינה את דו"ח גולדסטון - כעת התברר כי הוא אף סייע ארגון פגישה בין חברי קונגרס שופט גולדסטון . ארגון גם החיה את האשמה אנטישמי דבר נאמנות כפולה הזהיר את יהודי כי על יד " תמיכה חד ? צדדי ישראל " הוא " הסתכן ניכור מצד ציבור אמריקני ", טען , או איה , כי " גינה את הם על כך הוא הפגין נאמנות רב יותר ישראל מאשר לארה"ב ". איש ג'יי סטריט הכפיש שוב שוב את איפא"ק תיאר את שדולה כגוף המשתייך לימין קיצוני , תוך כדי התעלמות עובדה איפא"ק תמך מדיניות של כול ממשלה ישראלי , כלל ממשלה יוני . גם מרצ שלום עכשיו התנגד מדיניות ההתנחלויות , לא פחות ג'יי סטריט . אך מה הבדיל את ג'יי סטריט תנועה אל אינו השקפה עלה את הם - אלא מעשה . ג'יי סטריט לחץ על ממשל הכריח את ישראל עשה ויתור חד ? צדדי , הוא מימן מועמד עוין ישראל קונגרס . זה אורווליאני ראה ארגון , ביקש מחוקק זר התנגד מדיניות ישראל , מיכן את עצמו " פרו ? ישראלי ". יתר על כן , נטען כי ג'יי סטריט קיבל תרומה איש פרטי ארגון ערבי פר ? ערב . השבוע נחשף כי תרם מסתורי הונג קונג , " קונסולאסיון אדיסקול ", שאת פירט זהות איש ג'יי סטריט סירב מסר , העניק ארגון כ ? 800 אלף דולר - כמחצית מיסך הכנסה שנתי . שמועה לא אומת רמז כי מדובר כסף סעודי או ערוץ אחורי הסתיר מימון נוסף של סורוס . כאשר שילב את תרומה מסתורי עם זו של סורוס , קשה ראה איך פעיל ג'יי סטריט יכול הכחיש כי חלק הארי של תקציב של הם הגיע מקור אנטי ? ישראלי או בעייתי אחר . רוב תומך זוטר ג'יי סטריט : מדוע זהו ארגון קומם בעייתי nan 