סליחה מאוחר דוד לוי שבוע עבר שמע רדיו את פרופ' שלם בן ? עמי התראיין נושא יחסי ישראל ? סין . או אולי היה זה דניאל בן ? סימון . או פרופ' סמי סמוחה . או אל עמיר . היה קשה זהות , אבל רדיו בקע קול של אינטלקטואל , בעל ידע מדיניות , מחילה - אחד זנב מבטא ניכר שמץ מזרחי . לקראת סוף ראיון גבר , הרהר מי מבין אפשרות הוא אדם רהוט בקי . מראיין הודה דוד לוי חיפש את כיסא קרוב . דוד לוי . נתן ל אני הזכיר ל אתם מי הוא דוד לוי עבור מי נולד סוף שנה ה ? 70 שיחק גומי קלאס שנה ה ? 80 : כשדוד לוי שאל את קלינטון אם הוא ידע בית לבן אינו לבן , קלינטון ענה יס איה דו , הוא חזר לפמלייתו הרגיע אותו זה בסדר , סייד ; דייל מטוס הציע ל הוא מרטיני , הוא תיקן את היא אמר " מר לוי "; הוא קיבל מחשב חדש הוא מייד נגס ב הוא , כי הוא " תאם אי.בי.אם ". דוד לוי , אמר בדיחה לעג , אינו ידע אנגלי , הוא קריקטורה של מזרחי עילג נלעג , הוא דמות מביך . הנה הגיח דוד לוי האמיתי מתוך ארגז בדיחות , ניער עלה את פירור מופלטה , השמיע מתוך מקלט רדיו של אני תובנה של שלם בן ? עם . דור שלם גידל על דוד לוי אינו אלא אגדה . יותר זה , דור שלם גדל על חלוקה קטגוריה של " תאם את אני דוד לוי ": משחק הניחושים עברת הוא האזין רדיו - זהה את אינטלקטואל מזרחי - העלה חכה רק שם של איש שמאל . זה לא מקרי . נלעגות הוא נחלה מחנה פוליטי אחד בלבד . הנה משחק חברתי ערב סתיו : אימרו בקול את צירוף " אנסטסיה מיכאלי " הראה איך סלון ל אתם התגלגל צחוק . עכשיו נס את זה עם " יולי המיר ". לא עובד . כמה קל פשוט הדביק בדיחות על גבן של גילה גמליאל או לימור לבן . אופה מוזר , את הן בדיחות עולם לא עבד על אורית נוקד או ל אני יחימוביץ' . הוא לא הרבה יותר חכמה : זו פשוט מחבת טפלון של " צד נכון " שמונעת לכלוך נדבק . הרי ח"כ מיכאל בן ? ארי הוא לא יותר אבסורדי סרבן שמאל קיצוני יהונתן שפירא . אבל רק על אחד הוא כתב הרים רומנטי . במקום התמודד עם יריב פוליטי , שמאל מזער את הוא לממדי גרגר אבק . הוא עשה את זה כול כך הרבה שנה , כבר שכח לאן באמת נטה מאזניים . הימין זוך כבר 30 שנה לרוב מובהק בקרב אוכלוסייה יהודי ישראל , אבל חבורה מצומצם של קבע טעם נתן את אני טון עשה מן אנחנו מיעוט . מיעוט מגוחך מטומטם . הוא שכנע את אנחנו הפגין נגד צה"ל ביים עופרת יצוק זה נותר הגיוני מאשר הפגין נגד דחפור הרס חווה גלעד . הוא הכניס ל אנחנו ראש שחיים רמון טוב יותר אל יש . הוא סיבן ל אנחנו את אונה ימני עד כדי כך גם את אנחנו אנסטסיה סליחה מאוחר דוד לוי nan 