נורבגיה אסר על צולל ישראלי התאמן שטח משרד חוץ באוסלו אסר על צוללת נבנה גרמני עבור חיל ים ישראלי ערך אימון מים טריטוריאלי של היא . סיבה רשמי : תקנה נגד ייצוא בטחוני מדינה הוא שרר מצב לחם נורבגיה סירב אפשר צוללת חדש נבנה גרמני עבור חיל ים ישראלי ערך אימון ניסוי ימי מים טריטוריאלי של היא . אמצע תקשורת נורבגיה דווח השבוע , כי איסור נבע חלט של משרד חוץ אוסלו מנוע ייצוא בטחוני ישראל . הכוונה הוא , ככל נראה , לש את אני צוללת דגם " דולפין " שופר , נבנה מספנה של חברה HDW עיר קיל גרמני . לפני העברה צוללת חייל הים הישראלי , הוא אמור עבר שורה של ניסוי ימי חוף דרום של נורבגיה , שם חכר מספנה גרמני נמל שימש בסיס לניסויי צלל חדש . שת צוללת שופר אמור נצרף שלוש צוללת דגם " דולפין ", לפי פרסום שונה כבר מצוי בידי חיל ים ישראלי . לפי פרסום זר , צלל אלה אמור אפשר ישראל הנחית " מכה שני " מקרה של מתקפה גרעיני נגד היא . שר חוץ נורבגי יונאס גאר סטור הסביר את איסור על אימון שטח מדינה כך , נורבגיה קיימות תקנה מחמיר נגד ייצוא של ציוד שירות תחום ביטחון , בפרט מדינה ששורר ב הן מצב לחם או קיים חשש שרר ב הן מלחמה . נורבגיה אסר על צולל ישראלי התאמן שטח משרד חוץ באוסלו אסר על צוללת נבנה גרמני עבור חיל ים ישראלי ערך אימון מים טריטוריאלי של היא . סיבה רשמי : תקנה נגד ייצוא בטחוני מדינה הוא שרר מצב מלחמה 