רעש זוקק : על " Le Noise " של ניל יאנג כול מה תמיד היה אלבום של ניל יאנג נמצא גם אלבום חדש , " Le Noise ". הפעם פשוט הפיק את הוא דניאל לנואה הוציא את סנדק גרנג' הכי חשוף מדויק היה זה שנה אז -"Le Noise ", אלבום חדש של ניל יאנג , דלף רשת , התנהל סוג של דיון סמוי בין לא מעט כותב שאלה כמה זמן לא זכה שמע יצירה כול כך הרשים ציד של אמן קנדי . אחד כתב שמאז " Sleeps With Angels " יאנג לא התרומם פסגה זו , אחר חיזר עד ים הקאמבק של " Freedom " -"Ragged Glory ", היה אלה אפילו הגזים השווה בין " Le Noise " ל-"Rust Never Sleeps " הנצחי . דרך כלל , השוואה בין אלבום חדש אלבום עבר אצל אמן גיל נשל יאנג לא הגיע מקום בריא . לרוב הוא נבע מתוך צורך שיווק של מוזיקאי או סתם חוסר יכולת של המאזין ותיק קשר בין מה נעשה פעם מה הוא שמע כעת . לא זה מקרה של " Le Noise ". אלבום חדש של ניל יאנג הרוויח יושר כול התכתבות עם עבר , כול אחד לפי טעם הוזמן החליט מה השוואה מדויק ביותר . שלושה דבר לקח את יצירה יאנגית מאוחר פיכה את היא מופת של " Le Noise ". שני ראשון הוא איש קרוב איבד - הקולנוען לארי ג'ונסון , חבר קרוב של יאנג זה 40 שנה , ניגן ה-Steel Guitar בן קית' , פגש את יאנג ב-1971 , קצת לפני " Harvest ", נגינה הנאשווילית קסום -"Old Man " היה רק פתיח שיתוף פעולה פורה בין שני ( הספד שכתב אתר רושם של הוא , יאנג הגדיר את קית ' " כאחד מוזיקאי גדול כול זמן ") . מיותר ציין בפני אלו שלט מיתולוגיה היאנגית מה מוות של אדם קרוב יכול עשה אלבום של הוא , אבל כדי זה קירה שוב היה צריך גם את הגורם השליש : מפיק דניאל לנואה , מוכר מעבודותיו עם בוב דילן , U2 פיטר גבריאל , הצליח גם הפעם לקח אמן שאב את כוח דיוק , אותנטיות הפשטה , הפשיט את הוא עוד יותר . אחרי כול , שניים קנדי , בן אותו דור ( יאנג אוטוטו בן 65 , לנואה זה עתה 59 ) , העריץ את את הם גיבור . " שלב מסוים , אמר ניל : חשב רגע : למה בכלל התחיל עם זה ? ", סיפר לנואה ללוס אנג'לס טיימס . " עשה זאת כי חשבן גיבור לן ידע משהו הוא לא ידע . מוזיקה הזה היה מסר . מידע לא יכול קיבל שכונה , חיבר או הורה . יש ל אנחנו אחריות : סיפק את מידע זה מישהו אחר ". כול אלו גם היה פחות או יותר אלבום אחרון של יאנג . למרות מספר נפילה בין רצועה רצועה , יאנג המשיך געת ( "Prairie Wind ") , בעט ( "Living With War ") , חיטט ( "Chrome Dreams II ") הקפיץ את דופק ( "Fork in the Road ") . אף אחד אלבום הללו לא בייש את רעש זוקק : על " Le Noise " של ניל יאנג כול מה תמיד היה אלבום של ניל יאנג נמצא גם אלבום חדש , " Le Noise ". הפעם פשוט הפיק את הוא דניאל לנואה הוציא את סנדק גרנג' הכי חשוף מדויק היה זה שנה 