כץ : " קיווה מה היה עונה עיבר לא חזר " בהפועל חיפה נזכר שנה עבר , אז הגיע נפילה אחרי פתיחה עונה טוב . בעלים הוסיף : " יש ל אנחנו בעיה מנטאלית קשה " אחרי שני פסד רצוף , בהפועל חיפה נזכר עונה עבר התחייל גלות סימן של דאגה . זכר , גם אז אדומי כרמל פיתח את ליגה סערה , אבל לאחר כן ספג חמישה הפסד רציפות . אתמול שוב קיבל הרכב פתח נגד אשקלון הזדמנות הוכיח כי זו היה העיד חד פעמי , אך לאחר הפסד עכו , אימן ניצן שירזי כבר רימז כי משחק נגד עירוני קירה שמונה בעוד שבוע היה שינוי . בעל יואב כץ נשמע אמש מאוד לא מרוצה שיח ארץ ברית אמר : " כנראה יש ל אנחנו בעיה מנטאלית קשה . לא יכול היה הוא ניצח קבוצה יותר טובה מאת אנחנו על נייר , לש קבוצה חלש יותר הפסיד . הוא עשה יותר יד טעות לא מחויב על זה הוא חייב עבד . הוא מאוד מודאג הוא קיווה את היא מה היה עונה עיבר לא חזר על עצמו ". " הפגרה בא ל אנחנו בזמן הצטרך עבד תיקן את טעות עשה " , המשיך בעל . " דווקא משחק מול קריה שמונה הוא לא כול כך מודאג , כי מול קבוצה יותר טוב הוא הגיע מאוד רוכז , מה הוא לא עשה נגד קטנות ". למרות שני הפסד , כץ לא חושבן שחיזוק פתר את בעיה : " קודם כול חסר ל אנחנו את עדן בן בסט עובד שני שיחק הוא לא שיחק הפסיד . הוא לא הביא סתם חיזוק קבוצה בשביל הגיד שהבאתי . הנה , לקח את ניקולה גרוביישיץ' הוא על פנים חיזוק טוב , אבל עדיין רחוק היה טוב מאוד . אם היה שחקן באמת יכול השפיע על קבוצה אז נביא את הוא ". כץ : " קיווה מה היה עונה עבר לא חזר " בהפועל חיפה נזכר שנה עיבר , אז הגיע נפילה אחרי פתיחה עונה טוב . בעל הוסיף : " יש ל אנחנו בעיה מנטאלית קשה " 