עידן עימד - " כאב של לוחם " עם צאת ירה " כאב של לוחם " רדיו , עידן עימד חשב שאול חייל גבעה הורשע חריגה סמכות נטע , אבל גם שהמדינה חייב תמך יותר חייל קרבי אז תמה העונה האחרונה של " כוכב נולד ", ב היא הגיע מקום שני מכובד , עידן עמד לא אמה נח . כמו כול הפיינליסטים עונה קדם , עמד הופיע עם דיאנה גולבי אוהד שרגאי הופעה פריצה אירוע סגור . הופעה אל , שמע עמד פעם אחר פעם כיצד המעריצים ביקש את " כאב של חייל ", השיר את הוא ביצע ספישל חייל ים של " כוכב נולד " עונה האחרונה . " התחלה לא חישב שר את הוא הופעה האלו , כי זה לא כול כך מתאים ", הומר עמד וואלה ! תרבות עם צאת השיר רדיו . " גם בכוונה הוא הוציא את הוא לא סינגל מהאלבום , אלא פשוט תשובה בקשה של קהל ". " שמע על מקרה זה . שמע יש פקודה צבא . גם הוא , בתור מפקד , ידע אסור חרג סמכות כנראה הוא חרג , אם שפט את הם בית דין צבאי . זו טעות של הם ". " השיר בא תמך חייל כי איש אהב העביר ביקורת . הוא חשב יש סיבה תמך יותר חייל קרבי ". לדברי עמד , השיר נכתב בעקבות התנסות אישיות שלו , התנסות אישי של חבר איבד חבר נשק חייל שריון גם טרגדיה של בן משפחה . " ב הן אדם לא צריך הפסיק חיים ", הוא אמר . " עם כמה שקשה האמין זה , הוא האמין כול לטובה . ברוך ה' , הוא ב הן אדם בר מזל , יש עוד הרבה דבר לא עברת , חלק איש עלה כתב עיבר ". " האמת , כול עדיין התאושש . לא היה ל אנחנו זמן נוח , כול יום יש הופעה זה כיף , ממש כיף . הוא הרגיש פתח דף חדש ". " איפה , היינו חבר טוב כול תחרה עכשיו הוא חבר טוב עוד הותר ". עידן עמד - " כאב של לוחם " עם צאת ירה " כאב של לוחם " רדיו , עידן עימד חשב שאול חייל גבעה הורשע חריגה סמכות נטע , אבל גם שהמדינה חייב תמך יותר חייל קרבי 