תולעת חשב מילה עת מחשב ( computer worm ) הוא תוכן שמיועדת סרק מחשב איתר ב הוא נקודה תורפה . שימוש תולע מחשב נעשה בעיקר על יד האקר עונין חדר מחשב כדי מצא מידע . מאפיין בסיסי של תולעת מחשב הוא יכולת שכפול של היא . קוד תוכנה עמד בסיס מסוגל שכפל את עצמו חתיכה קוד נוסף התפשט מחשב נוסף רשת - בשונה וירוס מחשב תפקיד גרם נזק ישיר מחשב , או סוס טרויאני תפקיד התחזה תוכנה תמים גרם נזק . תולעת מחשב ראשון נוצר על יד חוקר ג'ון שכך ( shoch ) מרכז מחקר זירוקס parc בפאלו אלט . שם תולעת נלקח שם של תוכנה שם tapeworm הופיע ספר מדע בדיוני the shockwave rider , מאת ג'ון ברונר . ב-1999 עלה מונח תודעה ציבורי בזכות תולעת מליסה , ניצל חור אבטחה תוכנה אאטלוק של מיקרוסופט . תולעת חדר תוכנה דואר פופולרי הפיץ את עצמו מחשב נוסף . תולעת מפורסם נוסף הן : i love you ( 2000 ) , " אנה קורניקובה " ( 2001 ) -mydoom ( 2004 ) . שבוע עלה כותרת מונח לאחר בכיר איראן הודה כי תולעת כזו חדר רשת מחשב מדינה . על פה פרסום זר דובר ניסיון של גוף ריגול או ביטחון נועד דלה מידע על תוכנייה גרעין איראני . תולעת חשב מילה 