שליפה בגולן : קרב ירייה נגמר שני פצוע צעיר נפצע קשה צעיר נוסף נפצע קל קרב ירייה רמה הגולן . משטרה חשד כי תקרית פרץ על רקע רומנטי . בין עצר : רב מוכר מושב באזור ויכוח בין משפחה של זוג צעיר רמה גלה את הן דרדר בוקר ( ראשון ) קירב ירייה מהלך נפצע אדם אחד אורח קשה אדם נוסף אורח קל . בן משפחה של צעיר מושב נוב לא אהב את קשר בין היא ין צעיר בן 24 מושב חיספין , שניים דרום רמה הגולן . מספר בן משפחה של נער קבע פגישה עם צעיר , על מנה הרתיע דרש מימן נתק הוא קשר . צעיר הגיע יחד עם חבר מפגש , התקיים חלקה יער סמוך כניסה נוב . כול מעורב השתייך מגזר דתי בגולן . חקירה ראשוני עלה כי מהלך פגישה התלהט רוח צעיר שלף את אקדח . במקביל נשלף אקדח גם מן צד שני , מה הוביל קירב ירייה קצר סיום נפצע אחד בן משפחה שנה -20 חיים אורח קשה בטן . צעיר עלה ביקש איים , על פה חשד , נפצע גם הוא אורח קל ירי רגל . נפגע אורח קשה פונה בית חלה פור טבריה אילו נפגע אורח קל פונה בית חלה זיו בצפת . משטרה גלה את הן הוזעק מקום עצר את אב של נערה , גבר שנה -60 חיים את חתן בן -20 כן את חבר של צעיר התרועע עם היא . אב הוא רב מוכר יישוב , פצוע קשה הוא בן . דבורה בר , חבר צוות חירום יישובי של מושב נוב , התייחס אירוע סיפר כי " פעל את צוות יד . הרגשה כללי הוא קשה מאוד . זה הפתיע הגיע אלימות זו ". הוא ציין כי מושב לא ידע פרט על מקרה למעט לאמה פורסם . " חלק מבני משפח עצור אחד מן הם אושפז נותח . בינתיים עוד לא היה ל אנחנו שיח עם משפחה אלא בעיקר בין אנחנו . הוא הניח את היא המשך דיבר את הם ננס הבין מה קרה ", סיפר בר . משטרה מרחב גליל נמסר כי אירוע נמצא עדיין חקירה כי שלושה יובא הארכה מעצר בית משפט שלום צפת . שליפה בגולן : קרב ירייה נגמר שני פצוע צעיר נפצע קשה צעיר נוסף נפצע קל קרב ירייה רמה גלה את הן . משטרה חשד כי תקרית פרץ על רקע רומנטי . בין עצר : רב מוכר מושב באזור 