אופן סופי : ביית שלטון מקומי יום שליש לאחר מו"מ עם אוצר העלה חרס , יום שליש קיים שלטון מקומי ביית אזהרה בת יום אחד . כול נראה , מערכה חינוך פעל סדרה . יו"ר שלטון מקומי : " הוא אמר עד כאן ! " מרכז שלטון מקומי הודיע אחר צהריים ( שבת ) כי יום שליש קרוב השבית את רשות מקומי שביתה אזהרה משך יום איחד על רקע מחלוקת עם משרד אוצר בנוגע תשלום איזון דבר רשות לא הועבר אל . עם זאת , מערכת חינוך תפעל סדרה , אולם שלטון המקומי מזהיר כי אילו דרישה לא מולא , גם בית ספר הושבת . שלטון המקומי ציין כי " מחאה הורגש רוחב ארץ , התבטא צעד נקודה עלה העדיף לא הרחיב את דיבור עת עתה ". " יום שליש הופסק שירותים ניתן משרד ממשלה מוקם חלק מהערים . כמו כן לא נאסף אשפה , לא התקיים קבלה קהל , לא ניתן עינה טלפוניה , לא סופק שר רווח , לא תיקון כביש , תאורה , מדרכה וכיו"ב ", נמסר הודעה שלטון מקומי . מטה מאבק הזהיר כי דובר בצעד ראשון מתוך סדרה של צעד מחאה מתוכנן , " אחר שכל ניסיון הגיע הסכמה עם ממשלה מהלך שבעה חודש משא מתן , עלה תוהו ". שלטון מקומי דרש ממשלה השיב רשות כ-600 מיליון שקל - מתקציבי חובה דבר קוצץ , עוד כ-500 מיליון שקל תקציב חינוך טענה קוצץ . למה בוחבוט , יו"ר מרכז שלטון מקומי מסר כי " מתוך אחריות לאומי , סייע פתח את שנה לימודים סדרה למרות עשר רשות מצוי על סף קריסה כלכלי אין ל הן איפה מימן את שירות תושב , בגלל ממשלה קיצץ את תקציב חובה ממשלתי . ממשלה ניסה העביר את נטל מימון אל כיס של אזרח הורה , הוא אמר : עד כאן ". נחום חפר , ראש העיר רענן יו"ר עד חינוך שלטון מקום טעה את הן כי אורך שנה היה פגיע התמשך תקציב כאשר פגיעה אנוש התגלה דווקא תקציב חינוך . " עם שנה חל התייקרות עלות חינוך נושא אינו פוצה על יד ממשלה ", מסר חפר . " דבר יוצר פגיעה איכות חינוך גורם לרשות הכניס את יד כיס תושב מקום מדינה סייע . שלטון מקומי החליט על שביתה אזהרה אולם כבר זמן קרוב תיתכן הרחבה של שביתה מערכת חינוך ". גרם משרד האוצר אמר כי " שר אצר משרד עמד כול התחייבות כלפי מרכז שלטון מקומי כפי סוכם חודש מרץ השנה . צר ל אנחנו חלק ראש רשות התכוון קיים שביתה אזהרה פגע שירות ניתן תושב ". אופן סופי : ביית שלטון מקומי יום שליש לאחר מו"מ עם אוצר העלה חרס , יום שליש קיים שלטון מקומי ביית אזהרה בת יום אחד . כול נראה , מערכת חינוך פעל סדרה . יו"ר שלטון מקומי : " הוא אמר עד כאן ! " 