ספרד : ולנסיה ניצח את בילבאו 1:2 עטלף המשיך מומנטום פיתח פער של 4 נקודה פסגה . אדוריץ ( 11 ) -ויסנטה ( 92 ) הבקיע , גבילונדו רק צימק ( 93 ) אמנם דובר מצב זמני , אבל סביר הניח כי גם אופטימי איש ולנסיה לא האמין אחרי שישה מחזור , הוליך קבוצה את ליגה ספרדי פער של ארבע נקודה . למרות זאת , רשם הערב ( שבת ) עטלף את ניצחון חמישי עונה , גבר 1:2 על אתלטיק בילבאו , 24 שעה לפני ברצלונה , ריאל מדריד ו-ויאריאל ניסה צימק את פער . אמצע שבוע נחל קבוצה של אונאי אומר הפסד דרמטי מנצ'סטר יונייטד ליגה אלופה , בעוד ערב הוא הוכיח ליגה ספרדי דובר סיפור אחר לגמרי . אחרי החמצה מוקדם של רוברטו סולדאדו חואן האט הגיע הריץ אדוריץ , סיים מבצע מצוין את הוא התחייל פבלו הרננדז המשיך סולדאדו כדי קבע 0:1 מארח דקה ה-11 . קצב מהיר נמשך גם דקה בא , כאשר אדוריץ רשם שתיים החמצה גדול מהלך מחצית ראשון , עוד מנגד גם בילבאו לא היה רחוק מצא את רשת . אלא חלום של באסקים מצא את שוויון נמוג סופית תוספת זמן , כאשר שיתוף פעולה בין צמד מחליף , אלחנדרו דומינגז ו-ויסנטה , הסתיים שער של שני , קבע 0:2 . בילבאו לא נותר היה אלא חיפש כול זאת שער ניחום , מצא את הוא עם בעיטה חופשי נפלא של איגור גבילונדו , לא הותיר לסזאר שום סיכוי . אלא שם זה נגמר . עטלף ניצח 1:2 , המשיך שמר על מאזן נפלא מול בילבאו במסטאיה : 16 ניצחון -21 משחק אחרון . משחק נוסף : סראגוסה - ספורטינג חיחון 2:2לסראגוסה : פלורן סינמה-פונגול ( 56 -61 ) . לחיחון : איבן אוברדוביץ' ( עצמו , 33 ) , דייג קסטרו ( 49 בפנדל ) ריאל סוסיאדד - אספניול 0:1לסוסיאדד : חואן פורלין ( עצמו , 85 ) ספרד : ולנסיה ניצח את בילבאו 1:2 עטלף המשיך מומנטום פתח פער של 4 נקודה פסגה . אדוריץ ( 11 ) -ויסנטה ( 92 ) הבקיע , גבילונדו רק צימק ( 93 ) 