מעבדה גידול סם נחשף בחיפה , 2 בן אדם נעצר משטרה עצר הלילה ( שני ) קשיש בן 70 מחיפה , אשר דירה ב היא הוא התגורר התגלה מעבדה גידול סם , אדם נוסף בעלות דירה . בלש ימ"ר חוף פשט על דירה רחוב ישב עיר , שם התגלה 137 תיל מריחואנה נתון בתוך עציץ . מקום גם הותקן ציוד תאורה השקיה מיוחד גידול שתיל סם . בדיקה משטרה התברר , כי קשיש שכר את דירה תושב עיר ב הן 60 , חיפוש בדירה ב היא הוא התגורר כיום נמצא 400 גרם נוסף של חומר חשוד כ סם . שני נעצר , הבוקר ביקש משטרה האריך את מעצר בית משפט שלום חיפה . עיבד את היא גידול סם נחשף חיפה , 2 בן אדם נעצר nan 