סין נחלץ עזרה של ייוון : תכנן רכש אג"ח ממשלתי יווני ביקור יוון אמר ראש ממשלה סין כי הוא עונין הגביר את קשר מסחר עם אתון סין הציע אתמול יוון רכש מן היא אג"ח ממשלתי , רגע שב הנפיק . הצעה התבצע מפגן של תמיכה מדינה , אשר עול חוב גרר את גוש הורה משבר אילץ את היא קבל חילוץ בינלאומי.ראש ממשלה סין , ון ג'יאבאו , הודיע על הצעה מהלך ביקור בן יומי ייוון , ראשון סבב הוא ערך אירופה . כמו כן , אמר ון כי הוא עונין הגביר את קשר מסחר עם אתון . " עם עתודה מט"ח של היא , סין כבר רכש אג"ח יווני , המשיך השתתף רכש אג"ח ייוון הנפיק ", אמר ון . " סין עשה מאמץ גדול תמך מדינה גוש הורה יוון , על מנה התגבר על משבר ". ון לא ציין מה סכום את הוא תכנן סין השקיע אג"ח ממשלתי של יוון , אילו רשות בסין נרכש את האג"ח.ון עמית היוון , יורגוס פפנדריאו , אמר הצהרה משותף כי מדינה עלה את הם צריך תיאם את מדיניות כלכלי , כדי התאוששות כלכלה עולמי היה יציב יותר . סין נחלץ עזרה של ייוון : תכנן רכש אג"ח ממשלתי יווני ביקור ייוון אמר ראש ממשלה סין כי הוא עונין הגביר את קשר מסחר עם אתון 