סיאט מחזר , מכונית קונספט מותג ספרדי הציג פריז דור 2 -IBE רעיוני צוייד מערכה הנעה חשמלי . מעבר וילון הסתתר גם רמז ללאון חדש סיאט הוא הציג הכי מוצנע של פולקסוווגן פריז . מותג ספרדי עדיין שרוי מצב כלכלי לא מזהיר , לקה את היא אמצע שיפור דרמטי עו"ש , על כן חשיפה הוגבל לטיזרים לכלי-רכב אין הוא חידוש פורצי-דרך . על רקע דבר אלה , חובב סיאט פקד את תערוכה נשא את תקווה אל חטיבה ספורטיבי פופולרי אינו אכזב , אך כפי פרסם השנה , סיאט נקט בשורה של אמצעי שמר על סביבה אף רתם את ממשלה ספרד לניסויים אקולוגי של היא . אין פלא -IBE ל היא הנעה חשמלי אינו אלא קדימון ללאון הבאה , ככל נראה התחמש סוג של הנעה היברידית או חשמלית בייצור סידר . -IBE הזכיר ל אתם משהו ? ברור . זו למעשה את היא כונה קונספט הוצג תערוכה ז'נבה מרץ אחרון , עם מספר שינוי . מנוע סמלי של היא מפיק 102 כ"ס -18.5 קג"מ על יד כוח חשמלי הותקן לפנים . אנרגיה הוזרם סוללה ליתיום-יון שכן תחת תא מטען טווח נסיעה עמד על 130 קילומטר בין טעינה . ל-100 קמ"ש שוגר חרישי -IBE ב-10 שני . נוכחות של -IBE שידר רוחב אגרסיביות ספורטיבי . אין עוררין בכלל דובר דמות חיצוני נאה מאוד , אך יש זכר רק טפח כך הגיע ייצור בשנים הקרובות , בעיקר כפי תמונה לימד ראה חלק אחורי קו מותן שבור מרכז צדודית נשלח פס הרכבה . לוק דוקרוולט , ראש מחלק מעצב של סיאט מציין עתיד טמן רעיון : " חלק רב אלמנט -IBE הראה כי שפה עיצובית של אנחנו צעד קדימה . זו דגם את היא טובה יותר כיצד אקולוגיה נהיגה שלוב אחד שני . היה כיף גדול עם חשמל - עיקר בסיאט ". דבר חיובי איש מפתח זה טוב חשוב , אך שאלה עמד על פרק היה עם איל גזירה כלכלי היה חבר ספרדי מוכן התמודד שנה הבאה . . סיאט מחזר , מכונית קונספט מותג ספרדי הציג פריז דור 2 -IBE רעיוני צויד מערכת הנעה חשמלי . מעבר וילון הסתתר גם רמז ללאון חדש 