רצה שלח עובד ארה"ב ? בקשה הצבה עובד התייקר -20% ייקור אגרה חל גם על יזם זר עונין קבל גרין קארד קבוע בארה"ב . ערכה : עלייה לא גרם חבר בישראל נמנע שליחה עובד ארה"ב > > רשות הגירה אמריקני ( uscis ) החליט ייקר אופן משמעותי את אגרה על חברה שלם עבור בקשה הצבה עובד תחום ארה"ב . רשות גם ייקר את אגרה עבור בקשה הגיש יזם זר קבלה גרין קארד קבוע . עו"ד פר נובוטני , מומחה דין הגירה ארה"ב , אמר כי החל -23 נובמבר , אגרה i140 עבור הצבה עובד זר ארה"ב העלה מעסיק 580 דולר , לעומת 475 דולר עד כה - עלייה שיעור של 22% . אגרה אחר עמד התייקר ( i829 ) נגע בעלים גרין קארד זמני השקיע לפחות מיליון דולר לפחות , בית עסק או מפעל מעסיק לפחות 10 עובד קיבל על סמך שקע זאת זמן זאת גרין קארד לשנתיים . יזם אלה , עונין נשאר ארה"ב , חייב הגיש בקשה גרין קארד קבע . אגרה כרוך הגשה בקשה תיעל החל נובמבר 3,750 דולר , לעומת 2,850 דולד עד כה - עלייה שיעור של 31.5% . ייקור בולט נוסף שעל החליט רשות הגיר אמריקני הוא של עלות אגר זירוז טיפול בקשה של מעסיק הצבה עובד ארה"ב ל-1,225 דולר , לעומת 1,000 דולר עד כה - עלייה של 22.5% . דבר נובוטני , הנימוק של רשות הגירה אמריקני ייקור אגרה הוא כי 90% תקציב של רשות קור אגרה נגבה עבור בקשה סוג זה , כי רשות חויב על פה חוק בדק כול שנה את עלות ריאלי של מתן שירות . " התייקרות זו לא גרם חברות ישראלי נרתע שיגר עובד ארה"ב ", אמר נובוטני . דבר , חברות ישראל היה הוכן שילם את סכום חדש נדרש מן הן , מכיוון הצבה עובד טעם ארה"ב שירת את מטרה עסקי . " ממילא ההצבה כרך הוצאה גדולות קשור עובד מוצב ארה"ב , העלאה סכום אגרה אינו משמעותי יחס להוצאות אלה ", הוסיף נובוטני . העלאה שיעור מתון יותר של 10% חל אגרה קטנות יותר כמו אגרה יש שלם עבור ערעור על חלט של רשות הגיר ( כמו החלטה עניין סירוב אשר ניפק ויזה עבודה ) כן אגרה עבור בקשה הארכה תוקף גרין קארד או בקשה הסרה תנאי הגביל עבור מים שנישאו אזרח ארה"ב . רצה שלח עובד ארה"ב ? בקשה הצבה עובד התייקר -20% ייקור אגרה חל גם על יזם זר עונין קבל גרין קארד קבוע בארה"ב . ערכה : עלייה לא גרם חברה בישראל נמנע שליחה עובד ארה"ב 