ליברופולוס שב פרישה הצטרף סיגל ייוון חלוץ א.א.ק אתון , חזר מומנטום איש מצוין אחרי שנה פרנקפורט , הסכים בקשה של סנטוס עשוי שיחק נגד ישראל נבחרת ייוון עסוק נבחרת לטביה ישראל , אבל בינתיים זכה את היא מאמן נבחר , פרננדו סנטוס , קיבל את חלוץ ניקוס ליברופולוס , פירש לפני שנה מד לאומי , בחזרה . סנטוס זימן את חלוץ ב הן ה-35 , נמצא יכולת טוב ליגה יווני אז הצטרף א.א.ק אתון אחרי שנה פרנקפורט , חלוץ נעתר ביקש שליו . ליברופולוס סיים את קריירה בינלאומי של הוא לפני שנה , על רקע הפרישות של תאופניס גקאס ויואניס אמאנטידיס , סנטוס הביע את רצון ראה את ליברופולוס חיזק את נבחר נמשך טורניר מוקדם ירה את הוא . נכון עכשיו יוון מדורג במקום חמישי עם שת נקודה בלבד אחרי סיים -1:1 נגד גאורגיה נפרד ב-0:0 מול קרואטיה . שבוע בא יום שש הוא אירח את לטביה ארבעה ים לאחר כן הוא אירח את נבחר ישראל במטרה שיפר את מצב בית . הסגל מלא : שוער : מיכאליס סיפאקיס ( אריס ) , אלכסנדרוס צורבאס ( פנאתינייקוס ) . שחקן הגנה : לוקאס וינטרה ( פנאתינייקוס ) , סוקרטיס פפאסטאטופולוס ( מילאן ) , אבר פפאדופולוס ( אולימפיאקוס ) , סטליוס מאלזאס ( פאוק ) , ניקוס ספירופולוס ( פנאתינייקוס ) , ואסיליס טורוסידיס ( אולימפיאקוס ) , גיורגוס צאבלאס ( פרנקפורט ) . שחקן קישור : קוסטאס קאצוראניס ( פנאתינייקוס ) , אלכסנדרוס ציוליס ( סנטאנדר ) , גיורגיוס קראגוניס ( פנאתינייקוס ) , פנטליס קאפס ( א.א.ק אתון ) , סוטיריס ניניס ( פנאתינייקוס ) , פנאיוטיס קנה ( ברשיה ) , אנסטסיוס פריטאס ( אריס ) . חלוץ : דימיטריס סלפינגידיס ( פאוק ) , קוסטאס מיטרוגלו ( אולימפיאקוס ) , ניקוס ליברופולוס ( א.א.ק אתון ) . ליברופולוס שב פרישה הצטרף סיגל ייוון חלוץ א.א.ק אתון , חזר מומנטום איש מצוין אחרי שנה פרנקפורט , הסכים בקשה של סנטוס עשוי שיחק נגד ישראל 