למען עתיד טוב יותר : נמל יפו הואר ורוד נמל הואר אור ורוד מסגרת יוזמה עולמי העלאה מודעות סרטן שד . מסגרת קמפיין הואר אתר לאומי היסטורי רחב עולם . ארגן : מסר דרמטי העצים השים נמל ייפה היסטורי הואר הערב ( שבת ) אור ורוד , מסגרת קמפיין מודע עולמי סרטן שד . נמל יפה הצטרף לכ-200 אתר היסטורי לאומי רוחב עולם , הואר גם הוא ורוד במהלך החודש קרוב . בין מדינה השתתף קמפיין : ארץ ברה , ייוון , אוסטרליה הודה . מאחורי יוזמה עמד אגודה מלחמה סרטן בשילוב עם קבוצה " אסתי אודר " שמקיימת את קמפיין זו השנה ה-11 . דבר ארגן , דובר דרך דרמטי הפיץ את מסר הצלה חיים , מטרה העצים חיזק מיליון איש כול מקום . מסגרת פרויקט הואר עבר גשר ייתר ירושלים , גידל את אני עזריאלי unspecified , גידל דוד ירושלים , היכל ספר ירושלים , גידל שלום unspecified , גידל אביב בורסה יהלום רמה גן . אילו עולם הואר מסגרת פרויקט ניין הפרלמנט האוסטרלי כן ספרייה לאומי מדינה , אוסטריה הואר טירה שונבורן מוזיאון אנטוס , בצ'ילה הואר בניין עירייה אס קונדאס בניין ממשל ל היא מנודאה הוד הואר הטאג' אל . למען עתיד טוב יותר : נמל יפו הואר ורוד נמל הואר אור ורוד מסגרת יוזמה עולמי העלאה מודעות סרטן שד . מסגרת קמפיין הואר אתר לאומי היסטורי רחב עולם . ארגן : מסר דרמטי העצים איש 