קייזמן אריסון התכונן רכישה נכס חדש : איי.די.או קיבל מימון מחדש של חצי מיליארד שקל בלעדי איי.די.או נוצר עודף הזרים של 30 מיליון שקל , אפשר ל היא הגדיל את תיק דירה השכרה גרמני . ריבית בגין הלוואה תועל ב-0.25% ל-1.5% שנה > > חבר נדל"ן איי.די.או פרופרטיס ( ado properties ) חתם יום אחרון , לאחר מו"מ של כמה חודש , על סכם קבלה מימון מחודש היקף של 510 מיליון שקל ( 102 מיליון הורה ) לכ-3 שנה נוסף . זאת בגין הלוואה נטל חברה קבוצה , שימש את הן רכישה כמחצית תייק דירה השכרה הכולל ( כ -1,800 דירה ) ברלין - כך נודע -themarker . הסכם הוא עם קונסורציום בנק ראשות בנק אוסטרי אינווסטקרדיט . איי.די.או פרופרטיס , המנוהלת בידי רבי סביון , מצוי שליט משותף ( חלק שווה ) של איי.די.או גרופ של עדי קייזמן שלם זהר ( לשעבר יו"ר בנק דיסקטונט ) של שיכון בינוי , נוהל בידי עופר קוטלר מצוי שליטה שרי אריסון . לפי תנא מימון מחודש , הופחת תשלום קרן מהלך שנה הלוואה חדש כ -5 מיליון הורה לפחות , כן התחייב חברות קבוצה חלק הסכמה בנק דחייה תשלום , הפקיד בטוחה מיליון הורה . בנוסף , יועל שיעור ריבית שנתי בגין הלוואה -0.25% ל-1.5% שן . בעקבות תנאי חדש של מימון , לאיי.די.או נוצר עודף הזרים של כ -30 מיליון שקל , צפה שימש את היא ( בצד מקור מימון נוסף ) הגדלה קצב רכישה של נכס חדש מאה מיליון שקל . זאת בעקבות הזדמנות נקרה כיום שוק נדל"ן למגורים השכרה גרמני בכלל ברלין בפרט . מהלך זה הוא המשך למגמה חיובי הסתמן חודש אחרון איי.די.או גרופ . קייזמן , השאיר מאחור הוא לפני כ שנה את השקעה לא מוצלח חבר הנדל"ן אס השקעה ( שאותה מכר רגע לפני אישור הסדר פריסה חוב ) , התמקד כיום עיקר בהשבחת הפעילות של איי.די.או גרופ . לשם כך הוא צירף מאי את זהר כשותף יו"ר דירקטוריון חבר . בעקבות זהר הצטרף איי.די.או גרופ השקיע ישראלי בינלאומי , בעל קשר מימון , כגון דוד פורר , בעלים של קבוצה ניופארם ; היזם רן אפרת ; כן אל אני רגימוב , לשעבר סגן יו"ר דירקטוריון של חבר אפי פיתוח , ריכז את פעילות נדל"ן של אפריקה ישראל של לב לבייב ברוסיה . אז זהר מונה יו"ר איי.די.או גרופ לפני ארבעה חודש השלים חברה גיוס הון של 34 מיליון שקל , צפוי גדל ( עם מש אופציה ) עשר מיליון שקל נוסף . איי.די.או גרופ פעיל כיום רכישה השבחה של בניין מגורים ברלין השכרה יחד עם שיכון בינוי . בעלות הקבוצה 98 נכס ניב מגורים מסחר ברלין , מתוך הם ( כ -3,500 דירה ) שטח בנוי כולל של 172 אלף מ"ר שטח מסחרי שטח בנוי כולל של 33 אלף מ"ר . חברה הרוויח 3.2 מיליון שקל רבעון שני , לעומת פסד של קייזמן אריסון התכונן רכישה נכס חדש : איי.די.או קיבל מימון מחדש של חצי מיליארד שקל בלעדי איי.די.או נוצר עודף הזרים של 30 מיליון שקל , אפשר ל היא הגדיל את תיק דירה השכרה גרמני . ריבית בגין הלוואה תועל ב-0.25% ל-1.5% שנה 