משרד חוץ ישראלי : אל תסעו אקוודור מהומה אקוודור נמשך , משרד חוץ פרסם אזהרה ישראלי : שקול הגעה מדינה , אלו שהה ב היא לא יצא בית . נמל תעופה בינ"ל חיזר פעל הלילה . שר חוץ צעד בי"ח חילץ את נשיא אושפז ב הוא לאחר הותקף חשש שייפגע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) מהומה אקוודור השפיע גם על ישראלי שהה מדינה : משרד חוץ פרסם אמש ( חמישי ) הודעה אזהרה אזרח ישראל שהה אקוודור . אזהרה הובהר כי עקב התפתחות מדינה יממה אחרון מליץ משרד חוץ שהה אקוודור , נמנע יצא את בית . נמל תעופה בינלאומי בירה קיטו חיזר פעל הלילה , לאחר כוח ביטחון מקומי השתלט עלה מחאה על פגיעה משכורת . הודעה אזהרה נכתב עוד כי " מומלץ לא הגיע ריכוז הומה אדם אזור הפגנה עקב אחר דיווח תקשורת . ישראלי תכנן יצא אקוודור מומלץ שקל נחיצות נסיעה . בנוסף , הומלץ התעדכן באמצעות סוכן נסיעה חברה תעופה אחר התפתחות מדינה ". בתוך כך , דווח על קבוצה ישראלי כלל 18 מטייל מדריך נמצא עיר בירה קיטו , ב היא התקיים עיקר מהומה . חלק מחבר קבוצה ניסה יצא שדה תעופה בינלאומי על הוא השתלט צבא , תקווה יכול עלה על טיס ארצה , עם פתיחה מחדש . חיבר " אקו טיול שטח " נמסר עוד , כי חברה יצר קשר עם שגריר ישראל באקוודור עם חדר מצב של משרד חוץ נגע מטייל על מנה פעל החזרה במהרה ישראל ובמידת צרך , דאגה סידור לינה נוסף מלון , עד פתיחה שדה התעופה מחדש מדינה . כמו כן הבהיר חברה כי לא נשקף שום שלב הוא סכנה שלום . חייל צבא אקוודור השתלט אתמול על שדה התעופה בינלאומי בירה מדינה , קיט , מחאה על חוק חדש פגע משכורת משכורת שוטר מדינה , כך דיווח גורם רשמי מקום . על פה דיווח , כ-150 חייל השתלט על שדה התעופה , זאת במקביל עשר שוטר הפגין רחוב בירה נגד חוק אושר לאחרונה פרלמנט . נשיא אקוודור , רפאל קרא , הבהיר כי אינו התכוון השתחוות בפני מפגין , זאת לאחר הותקף נזקק טיפול רפואי . דבר , הפגין נסים פגוע ב הוא בבית חלה אמר אם איכן נפגע , אחריות על כך היה על כתף מפגין . שר חוץ ריקרדו פטינו צעד בית חלה ב הוא אושפז קורא קרא המון חילץ את הוא ביית חולה על מנה שלא נפגע . " לא , הוא לא סיווג . אם הוא רצה עזב את בסיס , אם הוא עונין השאיר את אזרח ללא מטרה בגד משימה של הם ", אמר קורא בנאום לחיילים מקום משך קיטו . משרד חוץ ישראלי : אל תסעו אקוודור מהומה אקוודור נמשך , משרד חוץ פרסם אזהרה ישראלי : שקול הגעה מדינה , אלו שהה ב היא לא יצא בית . נמל תעופה בינ"ל חיזר פעל הלילה . שר חוץ צעד בי"ח חילץ את נשיא אושפז ב הוא לאחר הותקף חשש שייפגע 