טיב על ירי י-ם : " שוב הרג ערב דם קר " עז א-דין קוואזבה , בן 38 , נשוי אב שישה התגורר כפר באזור חברון נורה מוות כאשר ניסה הסתנן י-ם . ח"כ טיב טוען דובר הריגה שואל אם גם שוטר מג"ב ירה הפך "גיבור הרג ערב ? " " שוב ירה שוטר ישראל איש מג"ב ערבי הרג את הוא דם קר ", כך הגיב חבר הכנסה אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) תקרית אירע הבוקר ( ראשון ) פועל פלסטיני ניסה הסתנן ירושלים , נורה מוות על יד שוטר מג"ב ליד כפר עיסאוויה . טיבי התייחס ביטול טענה שוטר פייה פלסטיני תקף אותו אמר : " שוב נשמע את היא טענה שקרי אוטומטי פלשתינאי ניסה גנב את נשק של מג"בניק . האם גם הפעם התייצב פיקוד משטרה אחור שוטר הרג האם גם הוא זיכה מעמד של גיבור הרג עוד ערב ? ". הפועל , עז א-דין קוואזבה , בן 38 , נשוי אב שישה התגורר כפר באזור חברון נורה כאשר קבוצה של 15 הסתנן פלסטיני ניסה עבר את גדר , מול כפר צפון-מזרח ירושלים . הסתנן זוהה על יד שוטר לוחם שימר גבול אשר סייר אזור מסגרת פעיל מבצעי . שני פתח מרדף אחרי הם משהבחינו ב הם , סמך גבעה הצרפתית . בן דודו של הרוג סיפר סוכנות הידיעות פלסטיני " מען " על אירוע בוקר . דבר , הוא עימד 20 מטר ליד בן דודו עת שנהרג : " הוא עוד מספר פועל חברון הצליח טיפס על גדר אזור זעה , לאחר קפצן מעל היא ראה מכונית טויוטה של מג"ב עקב אחרי אנחנו . ביקש בן דוד מיהר אולם הוא נע איטיות בשל משקל כבד . ביקש מן אנחנו שוב שוב מיהר כי שוטר מג"ב היה מאחור אנחנו . לפתע ראה שוטר מג"ב התקרב מאוד לבן דוד , כיוון רוב גוף אז ירה לעבר הוא ". משטרה נמסר כי הסתנן זוהה על יד שוטר לוחם שימר גבול אשר סייר אזור מסגרת פעיל מבצעי . שני פיתח מרדף אחרי הם משהבחינו ב הם , סמך גבעה הצרפתית . עוד נמסר , כי לוחם משמר גבול השיג את אחד פלסטיני , בין שנה פיתח מאבק . טענה לוחם , פלסטיני ניסה חטף את אקדח , תוך כך נורה ירייה . פלשתינאי , נפצע אנושות לאחר כן נקבע ותו . כוח שטר מג"ב במקום חל את הוא חקירה אירוע . טיב על ירי י-ם : " שוב הרג ערב דם קר " עז א-דין קוואזבה , בן 38 , נשוי אב שישה התגורר כפר באזור חברון נורה מוות כאשר ניסה הסתנן י-ם . ח"כ טיב טוען דובר הריגה שואל אם גם שוטר מג"ב ירה הפך "גיבור הרג ערב ? " 