הסתמן : חיפוש אוצר טבע - למרבה מחיר משרד תשתית התכוון הודיע על מעבר חלוקה רישיון חיפוש גז נפט מכרז תחרותי . יזם שיציע חלוק עם מדינה את הכנסה תגלית שיעור גבוה יותר - זכה רישיון . מודל נקבע התאם מסקנה עדה ששינסקי רגולציה חדש ענף חיפוש נפט גז טבעי ישראל קרם עור גיד : משרד תשתית לאומי התכוון הודיע חודש קרוב על מעבר חלוקה רישיון חיפוש באמצעות הליך מכרז - כך נודע -TheMarker . שיטה מכרז החליף את שיטה נהוג כיום , ב היא חולק רישיון לפי המלצה ועדה מקצועי . לפי ערכה , דובר היה מודל ב הוא נערך תמחרות בין יזם על גובה תשלום הועבר מדינה בעבור קבלה רישיון . בין שאר , נבחן אפשרות כי יזם הגיש הצעה קבלה רישיון חיפוש התחרה בין הם על גובה שיעור תמלוגים עתידי הסכים שילם קופה מדינה , אם אתר נחשף תגלית גז או נפט מסחרי . כלומר , יזם שיציע חלוק עם מדינה את הכנסה תגלית שיעור גבוה יותר - זכה רישיון . מקביל , נבחן אפשרות ערך מכרז על גובה אגרה שולם עם קבלה רישיון . נטה זו נהג , למשל , ארה"ב , אך אינו הלם הכרח שוק חיפוש צעיר יחסית כמו ישראל . מנגנון חדש אלה הותנה , בין שאר , מדיניות הפיסקאלית עתידי של מדינה ישראל תחום אוצר טבע - על היא שקד יום אלה חבר ועדה ששינסקי . כול החלטה באשר מודל מכרז מוצע התקבל רק לאחר פרסום המלצה ועדה , או לאחר הוסכם בין חבר ועדה על מודל מיסוי או תמלוגים עתידי . מעבר של חלוקה רישיון חיפוש קידוח מודל מכרז הוא שלב שני "מהפכה " שמגבש ים אלה ירד תשתית רגולציה של ענף חיפוש נפט גז טבעי . לפני כ שבוע הודיע משרד על הקפאה אישור עסקה מכירה זכות רישיון חיפוש קיים - כדי מנע מסחר ספקולטיבי ב הם . מהלך אלה יש השלכה על חברות ציבוריות רב , לכן התנהל שבוע אחרון דיון חשאי בין משרד בין רשות נייר ערך . הליך מיון קבלה היתר חיפוש ישראל נשען כיום על חוק נפט , חוקק -1952 , העניק עדיפות מבקש רישיון לפי רמה ניסיון או מקצועי צוות רשות , כן לפי תוכנית עבודה פורט הוגש משרד תשתית . כלומר , דובר בחירה איכותנית בוצע בידי יחידה ממונה על חיפוש נפט גז משרד התשתיות . ממונה הגיש את המלצה יחידה אישור חברי מועצה נפט - מועצה ציבורי חבר מונה בידי שר תשתית - לאחר אישור הובא רישיון אישור שר תשתית . תנא סף קבלה רישיון קידוח כלל תוכנית עבודה הוסדר הוכחה איתנות פיננסי ( יכולת מימן מחצית עלות קידוח ) . אלה אמור היה הספיק הסתמן : חיפוש אוצר טבע - למרבה מחיר משרד תשתית התכוון הודיע על מעבר חלוקה רישיון חיפוש גז נפט מכרז תחרותי . יזם שיציע חלוק עם מדינה את הכנסה תגלית שיעור גבוה יותר - זכה רישיון . מודל נקבע התאם מסקנה עד ששינסקי 