נכשל ? אל הסתיר , חלק את מסקנה עם עמית חשוב חלק כישלון את לקח נלמד הוא - לא קבר אותו > > כישלון חיובי . האם זה לא אוקסימורון ? מה יכול היה חיובי כישלון ? תשובה , התברר , הוא דבר רב . פנל של מנהיג ארגון מגזר שלישי התקיים באחרונה נישא את שם " אז רצייה הוביל ארגון ללא כוונה רווח ", חלק כמה מהמשתתפים עם קהל כישלון מימן מד לקח חשוב . בן מאנקה , סמנכ"ל כסף של ארגון פיתוח תוכני חינוך facing history and ourselves , תיאר מצב ב הוא הנטייה של הוא קידם את פתרון הועדף עלה , דחק אחר אל מחוץ דיון . אמנדה פרננדז , סגנית נשיא נושא גיוון החלה ארגון teach for america , המשלב סטודנט מצטיין מערכה חינוך ציבורי ארה"ב , אמר כי הצטרף ארגון שלב מוקד קריירה של היא , מבלי בחן את התרבות ארגוני של הוא או אם הוא התאים לערכיה - רק כדי גילה מאוחר יותר הוא לא . כישלון הוא לעתים קרוב נושא לא דיבר על הוא . מרבית ארגון ללא כוונת רווח אינו דן כישלון אישי או קבוצתי , ייתכן כי של חשש אבד מימון . הוא נמנע דיון כישלון , הוא מנע עצמו עמית את לקח למדן מן הם . פרננדז למד לקח חשוב נגע דבר יש בדק עת חיפוש עבודה . לאחר כן , הוא דאג בחן היטב את ערך ארגוני -teach for america . אנקה מד הוא חשיבה בנייה מערכת יחס , לא תמיד היה צדק . לא שינה את היא מה השלכה , לקח כאב נלמד , אם חלק את הם כראוי , יכול תרם חבר עמית . לפעמים מאתגר חלק סיפור סוף של הם אינו טוב . אך עשה זאת , ניתן עזר אחר . כותב הוא שותף חבר ייעוץ ברידג'ספאן גרופ , עמד ראש מיזם מנהיגות קריירה של חברה * * * סוג : האם כדאי שיתף אחר כישלון ? פתרון : חשוב מאוד עשה זאת הדר את את : כשאנו נמנע דיון כישלון , הוא הונע עצמו עמית את לקח למדן מן הם harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד נכשל ? אל הסתיר , חלק את מסקנה עם עמית חשוב חלק כישלון את לקח נלמד הוא - לא קבר את הם 