גרסיה ופז זך טורניר בנגקוק ספרדי הדהים את נדאל חץ גמר השלים את משימה עם 4:6 , 6:3 , 4:6 על ירק ניימינן . ארליך מלצר הפסיד גמר זוג יממה אחרי הדהים את רפאל נדאל חץ גמר טורניר בנגקוק ( סך פרס של 550 אלף דולר ) , השלים היום ( ראשון ) גיירמו גרסיה לופז את שבוע נהדר של הוא עם ניצחון 4:6 , 6:3 , 4:6 גמר על ירק ניימינן . שניים טניסאי ותיק הגיע תאילנד כלא מדורג עשה את כול דרך גמר , הסתיים ניצחון דרמטי של ספרדי מדורג 53 עולם , חגג תואר שני בלבד קריירה . טורניר זוג מקביל הפסיד יון ארליך ויורגן מלצר 6:4 , 6:4 ויקטור טויצקי סרבי כריסטופר קאס גרמני בתוך קצת יותר שעה . מריה שראפובה העפיל סיבוב שני של טורניר בייג'ינג ( סך פרסי 4.5 מיליון דולר , משטח קשה ) , אחרי גבר על בולגרי סבטנה פירונקובה 4:6 , 6:7 . שראפובה , הודח סיבוב ראשון של טורניר טוקיו , הזיע לא מעט עד גבר על מדורג 32 עולם . " סיבוב ראשון תמיד קש , צריך מצא הוא את קצב ", אמר שראפובה , שודרג 12 עולם . גרסיה ופז זך טורניר בנגקוק ספרדי הדהים את נדאל חץ גמר השלים את משימה עם 4:6 , 6:3 , 4:6 על ירק ניימינן . ארליך מלצר הפסיד גמר זוג 