" חלום של גבעה עולם עשוי התממש - אבל זה לקח זמן רב " גבעה איבד אתמול 9% . ירון זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים : " עד כה תוצאה של גבעה אינו הוגדר הצלחה , ודאות הושג רק לאחר תקופה ארוך של קידוח " > > יחידות השתתפות של גבעה עולם עוררות מהומה רבתי בורסה כבר זמן רב . שותפות , חיפש דרך הפיק נפט שדה מגד סמך ראש עין , פרסם ערב סוכה את דו"ח הנדסי אמור היה שפך אור על ממצא מבחן הפקה ערך קידוח גד 5 שדה . ביקורת כלפי גבעה כי דיווח אינו ברור בהיר עלה מדרגה רשות נייר ערך התערב עצר את מסחר מניה , עד גבעה ניסח הודעה מורה רוח של רשות . לאחר דו"ח הנדסי , צפה הגיע ים קרוב דו"ח כלכלי אמור העריך את כדאיות הפקה נפט מקום , נובמבר צפוי תוצאה בחן לגבי כול השדה . בניגוד ישראמקו או דלק אנרגיה , גבעה עדיין החזיק חלום לא משאבים טבע בני הפקה בעל ערך כלכלי . בגלל עובדה זו , מיעט אנליסט בית השקעה גדול סקר הוא מניה שם . רן זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים , התייחס אתמול מנייה . " דו"ח הנדסי של גבעה עולם הציג בעיקר תחזית שמבוססות על פעולה המרצה מבחן הפקה בוצע נובמבר מגד 5 ", סביר זר . " סך כול , עד כה תוצאה אינו הוגדר הצלחה . כדי הבין מה הוא הגדרה 'הצלחה' למבחנים , צריך הלך אחורה זמן למארס 2009 . " זימן שיכר גבעה נועץ בריטי אמר כי ידוע כי קיים נפט שטח וכי המבחנים נחשב הצלחה אם נמצא סלע מאגר איכותי שטח ספציפי . מודל גיאולוגי של גבעה , את הוא הוא ניגשו ביצוע מבחן , הניח סלע מאגר הוא איכותי זה לא ניכר לפי דו"ח הנדסי ". זר סביר כי מודל גיאולוגי , נכתב טרם יציאה מבחן , הונח כי קיים רמה נקבובי ממוצע של 8% סלע . מבחן הפקה לוג חשמלי עולה כי רמה נקבובי ממוצע הוא 5.5% בלבד . עם זאת , זר סייג את דבר אומר כי אם פעולה המרצה מבחן הפקה מקטע 7 -8 היה חיובי , ייתכן אפשר היה עתיד שנה את תוצאה אי הצלחה . התחשב הערכה שעל דו"ח הנדסי , מן הם שני תרחיש קיצון - החיובי יותר שלילי ביותר יכול נבע נתון ? " שלב זה משקיע ציפה יותר עבד פחת הערכה . אם נבחן את שני מצב הקיצון , המצב ראשון הוא ממונה עלול לקח גבעה את רישיון . הוא לא ידע תמחר את נושא או נתן ל הוא הסתברות - אם הוא בכלל צפוי קירה . קצה אופטימי , תרחיש הוא כי קיים במקום מאגר מסחר , לא ידוע איזה היקף . בשביל תרחיש אופטימי קיצוני השקיע צריך היה סבלני אופטימי " חלום של גבעה עולם עשוי התממש - אבל זה לקח זמן רב " גבעה איבד אתמול 9% . ירון זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים : " עד כה תוצאה של גבעה אינו הוגדר הצלחה , ודאות הושג רק לאחר תקופה ארוך של קידוח " 