סנגור של לוחם הורשע : " הוא הופקר " סנגור של שני לוחם גבעה הורשע שימוש "נוהל ילד " מהלך ביצע עופרת יצוק עז , תקף את החלטה בין דין צבאי אמר כי " הוא שילם את מחדל בכיר מדינה ". חבר : " הוא קורבן גולדסטון " ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) " לוחם הופקר על יד מערכת פיקודי לא מצא נכון גבה ", כך אמר הבוקר ( ראשון ) עו"ד איל "ץ , סנגור של שני לוחם גבעה הורשע שימוש "נוהל יילד ", מהלך מבצע עופרה יצוק עז . "ץ התייחס הרשעה אמר כי " רק לא מזמן ראה קצין דרגה תת אלוף הועמד דין על טוהר מידה מייד כול אלוף נחלץ עזרה ". שני הורשע חריגה סמכות עד סיכון חי אדם התנהגות שאינה הלם . בית דין צפוי גזר על שני עונש מאסר בפועל . " זהו שתיקה כבש פיקד ", הוסיף "ץ . " מים שקורא עופרת יצוק בצע , יילך קנה עגבנייה סופר . זו היה מלחמה כול דבר כך צריך התייחס אל היא . מהיום , שניים לוחם שלמים הוא מחיר מחדל גורם בכיר מדינה , חשב בשל הרשעה עולם ריפה לחץ בינלאומי על ישראל ". תבע , רס"ן דורית תובל , אמר לאחר הכרעה דין כי " בית דין העביר היום מסר לפי הוא גם מהלך לחימה אין בצע עביר פלילי . עם זאת יש זכר , אירוע לא היה מהלך חמה אינטנסיבי למרות חייל קיבל הוראה ברור , הוא פעל בניגוד אל הן . לא הגיע מצב ב הוא כול חייל צריך הסתובב עם עורך דין . עיקרון הוראה קיבל החיילים הוא ברור בסיסי חייל צריך ידע הוא עבר על הוראה הללו הוא ביצע עבירה ". סיום הכרעה דין הסתגר חבר של לוחם הגיע דיון הוא לבש חולצה על הם כתוב " הוא קורבן גולדסטון ", תקף מיל קשה את צה"ל את מפקד . " הוא לא יודע אם כדאי ל אני בכלל התגייס עכשיו מילואים , אחרי רשעה כזו ", אמר אחד הוא . " צה"ל צריך הכשיר גדוד של עורך דין , כך כול חייל יוצא קירב לקח את הוא ערך דין , לפני הוא ירה את היא , ביקש מן אנחנו אישור פתח אש . איזה מצב הגיע ? חיים של פלסטיני או של אויב לן חשוב יותר חיים חייל ? הוא התבייש מערכת צבאי הפקיר כך , לא רק את חבר , אלא גם את אנחנו ". חיבר אחר של שני מתח ביקורת קשה על כך שני לחם לא קיבל גיבוי מפקד . " איפה מח"ט גבעה שילח את הם קירב ? לאמה הוא לא נמצא כאן ? גם אם שני לחם טעה , הוא צריך בא עמד מאחור הם . אלו שני חייל כי ערכי הכי טוב צוות . דווקא את הם מערכת צבאי בחר הפקיר מקום השתחרר סנגור של לוחם הורשע : " הוא הופקר " סנגור של שני לוחם גבעה הורשע שימוש "נוהל יילד " מהלך ביצע עופרת יצוק עז , תקף את החלטה בין דין צבאי אמר כי " הוא שילם את מחדל בכיר מדינה ". חבר : " הוא קורבן גולדסטון " 