סוד הצלחה חברה : דירקטוריון לומד עשר יו"ר חבר דירקטוריון ישראל נשאל כיצד יכול דירקטוריון שיפר את ניהול של ארגון הוביל ביצוע ? תשובה הוביל יצירה של מודל חדשני > > תפקיד של דירקטוריון כפי נוסח חוק חברות מ-1999 הוא הוביל את ניסוח של אסטרטגיית החברה ( מדיניות עסקי ) , קבע את תוכנייה פעולה , ניטר את פעילות הנהלה בכיר הוצאה פועל של תוכנית אסטרטגי אף מידה צורך פטרה . מעשי , אף ביצוע דירקטוריון יכולת שימש מוביל מכוון אסטרטגי יעיל יש השפעה רב השלכה משמעותי על תפקוד ארגון יצוע , מרבית דירקטוריון הוקדש רוב זמן עניין פיננסי , כמו אישור דו"ח כספי , עניין מנהלי משפטי , כמו מינוי מנהל בכיר אישור הסכם . כך יצא מטרה עיקרי של דירקטוריון כפי הוא הוגדר חוק - דיון אסטרטגי - לא ניתן תשומה לב ניהולי סיפק . חינה סביבה עסקי דינמי של עשור אחרון הגלה נחיצות עכשווי קידום יכולת אסטרטגי של דירקטוריון . משבר עסקי קשה ספג השווקים חל התפוצצות בועה היי-טק -2001 כלה משבר פיננסים נוכחי , כמו גם השערוריות ניהולי חשבונאי נחשף בקרב חברות ענק בינלאומי כמו פארמאלט , טייקו , וורלדקום מפורסם כול אנרון , הוביל תקינה אמריקני חדש ( sox ) בעקבות היא פורסם ישראל דו"ח עדה גוש . המלצה ועדה אלה ניתן התייחסות שיפור תפקוד לקה את היא של דירקטוריון דרך דרישה כישורים דירקטור ( השכלה ניסיון ) , לעצמאותם , הפרדה הנדרשת בין הם לבין נושא משרה בכיר חברה . מנהל חוקר חיפש זה זימן רב מודל נוסחה יכול סייע חבר דירקטוריון תפקיד אסטרטגי . מחקר התמקד שלוש נקודה עיקרי : היבט דמוגרפי של דירקטור ( השכלה , ניסיון קודם , גילם ) , מבנה כוח דירקטוריון ( דירקטור חיצוני בלתי תלה , הפרדה תפקיד יו"ר מנכ"ל , השתתפות מנכ"ל ועדה מינוי דירקטורים' ) תהליך עבודה ( ב הם מספר ה פגישה , שך כול פגישה , מספר ועדה ) . מחקר אמפירי קודם מחקר מקיף ערך מצאי תיאוריה ניהולי קיימות סיפק תשובה חלקי בלבד השפעה של הדירקטוריון על ביצוע עסקי של ארגון . אמנם יכול בחר דירקטור מוכשר , לבן את מודל כוח אידיאלי כינס את דירקטוריון תכיפות משך זימן הראוי , אך ללא התייחסות יידע האסטרטגי של הוא , תוכן נדרש ל הוא בכדי השפיע על ייעוד אסטרטגי של ארגון , לא יכול קשר בין אופן התנהלות ביצוע ארגון טווח קצר ארוך . ניסיון מצא מודל השלה ניהול אסטרטג של דירקטוריון התבסס על תיאוריה למידה חדשן . לאחר מחקר אמפירי כלל יותר -130 דירקטוריון של חברות ישראלי כלל גם חברות רב לאומי , פיתח מודל אינטגרטיבי התבסס על מרכיב " שדה מערך אסטרטגי ", התחשב דגש סוד הצלחה חברה : דירקטוריון לומד עשר יו"ר חבר דירקטוריון ישראל נשאל כיצד יכול דירקטוריון שיפר את ניהול של ארגון הוביל ביצוע ? תשובה הוביל יצירה של מודל חדשני 