תובע התאחדות הגיש כתב אישום נגד עמוס לוזון כצפוי , עקב העלבה שופט משחק נגד שדד . גורם : " שדד קבוצה של בכיין ". אופיר : " אכזב ספג תוספת זמן " " יין צריך לקח שלוש נקודה , אבל תוצאה היה 2:1 לא הצליח הבקיע את שלישי , אין הסבר שוויון של הם ". כך אמר בוקר ( ראשון ) קשר כיבה פתח תקוה , יוסי אופיר , רשם הופעה מוצלח משחק אתמול מול אקס מאשדוד , מה לא עזר קבוצה נמנע ספיגה שער תוספת זמן , התמודדות הסתיים תיקו 2:2 . " מאוד אכזב ספג תוספת זמן . שיחק טוב מאוד , חבל הוא לא יצא פגרה עם שלוש נקודה . אסור התעכב מה קרה ", המשיך הקשר . כפי פורסם אתמול , השיא כיבה פתח תקוה עמוס לוזון עמד דין בעקבות התבטאות כנגד שופט לירן ליאני . היום הגיש הובע התאחדות שלום אבן עזרא כתב אישום נגד לוזון אשמה העלבה שופט משחק . חלק התבטאות נרשם גם דו"ח השקיף טעם התאחדות . לוזון ביקר את ליאני על החלטה לא העניק עבירה התבצע לכאורה על דובב גבאי , מה הוביל סוף של דבר שער שוויון תוספת זמן . זכר , לוזון התעמת גם עם ג'קי בן זקן , טענה עדי שמיעה אמר ל הוא : " כול שבוע אז כיבה תל אביב בכה , זאת תוצאה ". בן זקן ענה : " למה לא ביכה ? ". מאוחר יותר שוחח ב הן זקן ארוך עם יו"ר התאחדות אבה לוזון . " אשדוד קבוצה של בכיין ", אמר גור קבוצה הבוקר . חלוץ עומר דמארי הובהל בית חלה " השרון " סבל חבלה קרסול והוא התאושש תוך מספר יום . נכון עכשיו , דמארי כוון התייצב אימון נבחרת המשך שבוע , אך החלטה האם זימן חלוץ אחר מקום היה של לואיס פרננדז . כול מקרה , שחקן עצמו אמור היה כשיר משחק מול קרואטיה , למרות ספק אם שותף ב הוא . תובע התאחדות הגיש כתב אישום נגד עמוס לוזון כצפוי , עקב העלבה שופט משחק נגד שדד . גורם : " שדד קבוצה של בכיין ". אופיר : " אכזב ספג תוספת זמן " 