אינדינגב - אירוע אינדי גדול של שנה נרגע מאינדינגב ? עכשיו בוא נזכר איך זה נראה , עם קולקטיב אירח את קותימאן על סינתיסייזרים ביצוע של " Pick Up the Phone " פסטיבל אינדינגב הוכיח השנה הוא אחד אירוע תרבות חשוב ישראל דווקא בגלל אינו הונע תאווה כסף . צער , אייל דץ אינו צפה את היא ל הוא עתיד מזהיר אור כהן עשה פרצוף , קרולינה עשה נעים אלף איש היפך גם את אינדינגב הרביע הצלחה גדול . ככה זה נראה תמונה השואו של כול חתיך אצל אני , התרגשות של נערות ריינס , קסם של עמיר לב , הכוח של נעם רותם תצוגה תכלית של פונץ' : אינדינגב 2010 נפתח , ככה זה נראה גם שינה רביעי , פסטיבל אינדינגב הוא אירוע מרגש הוציא הופעה כמו של פונץ' , נעם רותם נערות ריינס את המיטב ב הם יממה לפני הוא נפתח , מסר ארגן אירוע מוזיקה אלטרנטיבי גדול ישראל , כי אזל כול כרטיס . " שמח נרגש גילה שוב תרבות העצמאית יש קהל גדול נאמן " רגע לפני אירוע האינדי גדול של שנה פיתח פעם הרביעית , עינב שייף בורר מבין עשר הרכב פסטיבל חמישה מימש לא כדאי ל אתם פספס וואלה ! תרבות המשיך התכונן פסטיבל אינדינגב נפתח מצפה גבול עם אחת להקה מעולה הגיע שם , ביצע מיוחד את " Never Be Alone " רגע לפני האינדינגב השתלט על סוף שבוע , קבל ביצוע של אחת להקה מבטיח השתתף אירוע , עם שיר מתוך אלבום עבר תחת יד מעולה של צ'רלי הגיר הכנה פסטיבל אינדינגב הרביע יצא דרך מסיבה עיתונאי , ב היא הודה ארגן מת נויפלד אסף קזדו כי גם חסות מסחרי בא חשבון עם גדילה של פסטיבל אינדינגב - אירוע אינדי גדול של שנה nan 