כך צפה השפיע העלאה ריבית על אפיק שונה קילומטר מק"מים , דום אג"ח , אמור נפגע עלייה ריבית . אלא תשואה מק"מ שן כבר עלה תקופה אחרון מ-2.25% ל-2.5% , כלומר שוק צופה עוד עלייה ריבית שנה קרוב . גיל חן אי.בי.אי : " תשואה זאת הוא בסדר יחסי . מק"מ כבר חטף את העלאה ריבית אחרון ". מדד מניה תל אביב שוק מניה אינו אהב עלייה ריבית , העלה את אטרקטיביות של אפיק מסוכן פחות . העלאה ריבית גם פוגע בשוויין של חברות , נגזר יוון של תזרים מזומנים עתידי של הן . ריבית גבוה יותר , תזרים עתידי היווה את הן נמוך יותר . אלא בורסה הוא משחק של היצע ביקוש , כול עוד ריבית נמוך יחסי , הוא יכול התמודד היטב עם עלייה ריבית נוסף . כמו כן , על עלייה ריבית יכול פיצה המצב כלכלי השתפר . כלכלה ישראל צמח , לכן גם רווחי חברה צפה עלה . היסטוריה , בורסה הגיע שיא גם ריבית של 4% . מנייה בנק מניה בנק עשה נהנה מעלית ריבית . בנק התפרנס בין שאר פער בין ריבית הוא גבה על הלוואה לריבית הוא העניק חסך ריבית הוא שילם בנק ישראל . מקר של ריבית נמוך גם פער זה נמוך . אין בנק רב אפשרות שיחק עם ריבית הוא העניק ללווה מלווה . בחינה מחיר , אזולאי עירה את את כי מנייה בנק ישראל נסחר " תמחור הוגן ". מנייה בחו"ל הרווחים גדול יותר למשקייעים היה , דבר אזולאי , שוק מניה ארה"ב חלק שוק אירופה . " חברות טכנולוגיה חו"ל נסחר מחיר מציאה ", הומר אזולאי . " חבר כמו אפל נסחר הכפיל רווח של 18 בלבד , הוא נמוך יחסית קצב הצמיח מהיר צפה ל היא . מיקרוסופט נסחר הכפיל של 11-12 , עבר הוא נסחר הכפיל ממוצע של 15-20 . אפילו ענק הקמעונות וול-מארט ראה הכפיל גבוה יותר של 16-17 , לעומת 13 על רווח שן עבר . גם חברות נפט גדול הן זול השקעה ". יצואן ישראלי מעון אוליאל , מנהל מחלקה מחקר אנליסט , המליץ התרחק מניה של יצואן ישראלי נפגע העלאה ריבית . " הנגיד רצה צינן את ביקוש נדל"ן לכן מעלה את ריבית , אבל העלאה ריבית החליש את דולר ", הוא הסביר . " יצואן נפגע כי הכנסה של הן הוא דולר , הן קבלה פחה קל צריך התמודד מול חברות עולמיות אחר , סביבה ריבית של הן נמוך יותר ". חברה נדל"ן חברה ייזום מגורה נפגע דרך כלל העלאה ריבית , אך לדברי אוליאל הפעים זה לא ייקר : " העלאה ריבית אמור יצור מצב ב הוא לקח פחות משכנתא ותהיה יריד ביקוש דירה . אלא בגלל -ifrs חברה נדל"ן כייר הכנסה רק בעקבות מסירה דירה , כך כך צפה השפיע העלאה ריבית על אפיק שונה nan 