כיבה unspecified חשש מצב רפואי של יאסיקביצ'יוס הצהובים הודאג פציעה רגל של רכז ותיק . כמו כן , קיים פער כספי בין צד עשוי מנע את הגעה אף הגביר יום אחרון את מאמץ צירף את רונאס יאסיקביצ'יוס , היום ( שישי ) נראה כי רכז ליטאי ותיק התרחק קדנציה שני ישראל . בין שחקן כיבה תל אביב קיים עת עתה פער כספי , זאת למרות רכז הוריד את דרישה כספי קיץ תקווה נשאר פנאתינייקוס . מלבד פער , כיבה תל אביב חשש מצב רפואי של יאסיקביצ'יוס , סבל פציעה רגל עונה עבר . כ זכור , אמש נודע כי הנהלה צהוב הוא זו רוצה החזיר את רכז ליטאי לישראל , בעוד מאמן דייויד בלאט דווקא העדיף את שוטינג גארד הניו זילנדי , קירק פנים , גם כן שיחק עבר בקבוצה , נבחן ים אלה בסן אנטוניו מה-NBA . יאסיקביצ'יוס ( 34 , 1.93 ) הגיע ישראל קיץ 2003 שיחק כיבה תל אביב במשך שנה , ב הן זכה קבוצה שני גביע אירופה . הוא נחשב איחד הזרים הנערצים אהוב שיחק אי פעם ישראל . אחרי עזב את כיבה , שיחק שאראס שנה מד אינדיאנה וגולדן סטייט -NBA לפני שב אירופה הצטרף לפנאתינייקוס היוונית , מינה שוחרר קיץ . כיבה unspecified חשש מצב רפואי של יאסיקביצ'יוס צהוב מודאג פציעה רגל של רכז ותיק . כמו כן , קיים פער כספי בין צד עשוי מנע את הגעה 