מכון ראנד בצע מחקר גם על משטרה ניו ירק > > תאגיד ראנד הוא ארגון ללא מטר רווח עוסק מחקר בעבור ארגון ממשלתי פרטי . ב-2007 גייס מפכ"ל משטרה עיר ניו הורק את ראנד בצע מחקר בנוגע יישום נוהל פתיחה אש על חשוד תחום עיר . הזמנה מחקר נעשה לאחר שלושה שוטר בן הורק ירה תושב עיר היה לא חמוש , מכונית - הרג את הוא . שוטר ירה 50 פעם על מכונית , ב היא ישב שלושה גבר שחור לא חמוש . שלושה שוטר הועמד דין . ראנד התבקש בחן את איכות של תוכנית כשר שוטר של משטרה בן הורק את כשירות , העניק המלצה שיפור . אחד הניע העיקריים של עירייה בדק את פעילות משטרה היה כדי הפריך או לאמה טענה לפי הן שוטר עיכב עצר אזרח אינו לבני עור - מה נקרא יצוע פרופיל אתני , אסור על פה חוק ארה"ב . ארגון ערך ניתוח של 500 אלף קר ב הם עיכב שוטר הלך את אני רגל עיר ב-2006 . נתון מחקר לא הפתיע את תושב עיר - 89% עוכב היה לא לבן ; 45% חשוד שחור היספאני עוכב על יד שוטר עיבר חיפוש גופני , לעומת 29% חשוד לבן . למרות נתון אלה , מסקנה עורר טענה הטיה טובה ממסד : מחקר הסיק שאין הטיה רעה תושב אינו לבנים אירוע של עיכוב הלך את אני רגל - לא בחירה האנשים את הם עיכב שוטר , לא שיעור עוכב עבר חיפוש גופני , למעט בסטטן איילנד , ב היא נערך יותר חיפוש על חרה אופה יחסי חילק אוכלוסייה . חוקר הסביר זאת כך שיעור עוכב מוצא לא ליבן תא את שיעור אישום נגד הם . המלצה עיקרי של דו"ח היה שיפר את נוהל עצירה חיפוש של חשוד כדי הקל על אי-נוחות נגרם אזרח מהלך . למרות זאת , בעקבות פרסום דו"ח הוגש תביעה אפליה נגד משטרה ניו ירק על יד מרכז זכות חוקתי ארה"ב . מכון ראנד בצע מחקר גם על משטרה ניו ירק nan 