כר של מנכ"ל מיקרוסופט זינק ב-6% ל-1.35 מיליון דולר שנה זכות של באלמר נזקף הצלחה פיסקלית השקה מוצר מוצלח - מול אובדן נתח שוק סלולר כישלון קין כר של מנכ"ל מיקרוסופט , סטיב באלמר , זינק ב-2010 ב-6% הסתכם -1.35 מיליון דולר , כך עלה את היא מסמך הוגש היום רשות ני"ע אמריקני . ב-2009 הסתכם שכר של מנכ"ל ענקי הוכן ב-1.28 מיליון דולר.באלמר קיבל שכור של 670 אלף דולר בונוס מזומן סך 670 אלף דולר . שאר הטבה של באלמר הסתכם -11,121 דולר , התאם מדיניות התנאים סוציאלי חברה . ב-2010 , בדומה שנה קדם ל היא , לא קיבל באלמר אופציה של מניות.רווחי מיקרוסופט טיפס ב-29% הכנסה חברה ב-7% שן הפיסקלית 2010 , הסתיים -30 יון . רווח נקי הסתכם ב-18.8 מיליארד דולר , לעומת 14.6 מיליארד דולר אשתקד , אילו הכנסה הסתכם ב-62.5 מיליארד דולר , לעומת 58.4 מיליארד דולר ב-2009.ועדת שכר חברה קיבע את משכורת התבסס על מספר גורם , בין הם : ביצוע פיסקליים חזק של חבר , ניהול הוצאה קפדן השקה הוצר מוצלח כגון מערכת הפעלה חלון 7 , אופיס 2010 מנוע חיפוש בינג , מסר חברה.בצד שלילי , עד שכר דן "השקה הלא מוצלח של טלפון קין , אובדן נתח שוק עסק טלפון סלולרי , צורך חדשנות חברה כדי ניצל טובה יתרון של גורם חדש שוק ". כר של מנכ"ל מיקרוסופט זינק ב-6% ל-1.35 מיליון דולר שנה זכות של באלמר נזקף הצלחה פיסקלית השקה מוצר מוצלח - מול אובדן נתח שוק סלולר כישלון קין 