מגאת : " כנראה שחקן של אני כבר חשב על נבחרת " מאמן אלקה כעס על הפסד קבוצה 2:1 בנירנברג : " ביצע טעות קטסטרופליות ". טוכל : " הוא לא התעסק שיא " שאלקה ספג היום ( שבת ) הפסד נוסף , חמישי שבעה שיחק , הפעם זה היה 2:1 לנירנברג . הפסד זה הגיע לאחר כחול של פליקס מגאת , פתח את עונה בצר קטסטרופלית , לא הפסיד שני משחק ליגה אחרון השיג ניצחון 0:2 מהלך שבוע על בנפיקה ליגה אלופה . פליקס מגאת היה אוכזב מאוד הפסד . " הוא מאוד לא רוצה מה קבוצה של אני הראה פה ", אמר גרמני , " מה קבוצה הראה היום בא ניגוד גמור משחק מול בנפיקה ליגה אלופה . השקיע הרבה אותו משחק זה התנקם ב אנחנו היום . מחצית שני הוכרע בגלל כרטיס אדום ספג . כול מקרה , לא ניצל את הזדמנות לן ביצע טעות קטסטרופליות . כנראה חלק שחקן של אני כבר חשב על משחק נבחר שבוע בא ". מאמן מיינץ , הומאס טוכל , היה נלהב ניצחון שביעי של קבוצה , השווה את שיא ניצחון פתיחה עונה ב הוא החזיק עד כה אייר מינכן ב-1995/6 וקייזרסלאוטרן ב-2001/2 . " במחצית ראשון היה חסר ל אנחנו קצת ביטחון . אפילו שער מוקדם לא הוסיף ל אנחנו ביטחון . הופנהיים גרם ל אנחנו הרבה עיוות . מחצית השנייה שיחק הרבה יותר טוב סיכן את שער ל אני סוף . מהלך המשחק לא חשב על שיא אפילו עכשיו הוא לא התעסק זה יותר די ". טוכל התייחס ביקור של המאמן הלאומי , יואכים לב , ביציע כך בא ציפה לואיס הולטבי : " הבישול של הוא שיער הראשון היה שווה זימון נבחרת לבד ". נגד , נשמע מאמן הופנהיים , רלף רנגניק , אוכזב : " מרות זה נשמע מוזר אחרי הפסד 4:2 , שיחק טוב מאוד חלק גדול של משחק . עד פנדל , קבע 2:4 משחק היה פתח לחלוטין . נראה נורא ספג את שער ". מגאת : " כנראה שחקן של אני כבר חשב על נבחרת " מאמן אלקה כעס על הפסד קבוצה 2:1 בנירנברג : " ביצע טעות קטסטרופליות ". טוכל : " הוא לא התעסק שיא " 