בלי פאניקה תולעת מחשב תקף את מתקן גרעין אירניים נכשל תחום הסוואה , אבל קיבל את מלוא נקודה יחסים ציבור ספטמבר 2003 . משהו לא טוב קרה בארה"ב . מישהו פרץ מחשב חבר תעופה ענקי לוקהיד מרטין גנב מידע רגיש . כמה שבוע לאחר כן , פרצה דומה התגלה מפעל בטחוני , אורה השנה חץ הבאה נפרץ אלף מחשב , מחלק נגנב מידע רגיש . תקרית אלה קבל את שם Titan Rain , חקר אמריקני נגלה כי מאחורי הן עמד אזרח סיני פעל מתוך סין , אולי חסות הממשל . אפריל 2007 . משהו לא טוב קורה אסטוניה . חלק ניסיון שכח את תקופה ברית מועצה , החליט עיר הבירה טאלין הזיז קבר אח של חייל סובייטי מלחמה עולם שני , את פסל הוצב ליד הם , מרכז בירה . רוסי זעם , רוסי רב החליט הפסיק קנה מוצר תוצרת אסטוניה - עד כאן כול שיגר למדי . אך ב-27 אפריל , התחיל מתקפה מאורגן על תשתית אינטרנט מדינה . הוא חייב הבין - אסטוניה הוא אחת מדינה מתקדם ביותר הבחין טכנולוגי מזרח אירופה , עם שקע עצם תשתית רשת , הסתמכות רב על הן . תשתית אלה קרס , אחת אחרי שנייה . גדל מתקפה תחכום רימז כי לא דובר מעשה קונדס רגיל ינואר 2010 . משהו לא טוב קורה בגוגל . מתקפה החל אמצע 2009 נמשך כמה חודש הצליח פורץ , ככל נראה סיני , הגיע שרת חברה מאובטח . עשר חברות נוסף הותקף את הוא הגל , יידע נגנב . סין הכחיש כי יש ממשל מדינה קישר כלשהו , אבל גוגל התעקש כי אחת המטרה של פורץ היה הגיע מידע של מתנגד משטר מדינה . ספטמבר 2010 . חבר אבטחה בלורוסית קטן VirusBlokAda כול טוב . הוא על מפה , לאחר פרסם התראה מפני תולעת מחשב ראשן תקף ערכה שליטה בקרה תעשייתי . לא סתם תולעת - Stuxnet הוא שיא תחכום , השתמש כמה פרצה טרם נחשף נבנה על יד מקצוענים.המערכות אותו הוא תקף הוא מערכת ספציפי של חבר סימנס , נמצא בין שאר גם מתקן גרעין אירניים . אגב איראן , זו גם מדינה ב היא נמצא 60 אחוז מחשב הודבק , זאת על פה חבר אבטחה סימנטק . כיום הוא ידע כי תועלת -Stuxnet נמצא רשת כבר יותר חץ שנה . אין קונצנזוס לגבי מקור ארגון עמד מאחור היא , אך מקור זר רב פנים אצבע האשים כלפי ישראל , ל היא אינטרס מובהק חבל תוכנייה גרעין אירנית . עם זאת , יש לא מיעט טענה אחר , האשים את ארה"ב , או אפילו את ברייה נאטו , בתכנון מתקפה זו . מה הוא כן ידע , הוא -Stuxnet נמצא רשת כבר יותר חץ שנה , כי חוץ הדביק מערכה בפרוייקט גרעין אירני ( ובאירן איכן הודה כי מחשב עובד נדבק ) הוא " התיישב " עוד עשר אלף מחשב לא קשר , מה כנראה גם הביא בלי פאניקה תולעת מחשב תקף את מתקן גרעין אירניים נכשל תחום הסוואה , אבל קיבל את מלוא נקודה יחס ציבור 