צמיחה שיקר שיכר אי-שוויון > > באחרונה התבשרנו על חוזק של משק ישראלי השוואה מדינה מפותח אחר עדיין לא התאושש משבר כלכלי . ראייה , תמ"ג צמח ב-4.1% מחצית ראשון של שנה , חישוב שנתי , לאחר עלייה של 3.3% מחצית קודם . אולם שאלה הוא איזה מן צמיחה זו ? האם הוא טמן חובה שיפור רמה חיים של כלל אוכלוסייה ? סקר הכנסה פרסם למ"ס הציג תמונה מדאיג . נתון בעייתי ביותר הוא שניים עשירון עליון היה אחראי ל-40.6% מסך הכנסה נטו של משק בית ב-2009 . לעומת זאת , שניים עשירון תחתון היה אחראי ל-6.3% מסך הכנסה . חלוקה זו השתקף ציון נמוך ביותר ( 0.39 ) מדד ג'יני ( מדד חלוקה הכנסה ) , הצביע על אי-שוויון קיצוני ישראל יחס ממוצע ( 0.31 ) בקרב מדינה oecd . מגמה ברור : פער חברתי גדל מעמד ביניים נשחק . צד שאלה ערכי אם הוא מוכן השלים עם פער אלה , עלה שאלה תכליתי : עד כמה מבנה זה של חלוקה הכנסה הוא בר קיימא . כדי עינה על שאלה , שיבר הכלכלי יכול לימד את אנחנו שיעור חשוב על תרומה מעמד ביניים חוסן של משק . סוף שנה -70 , משפחה עשיר ביותר ארה"ב נהנה -9% מסך הכנסה של משק בית , אילו -2007 נתח של הם עלה ל-23.5% . ריכוז זה של הון נאמד רק -1928 . אין הסיק כך זהו גורם יחיד משבר כלכלי ארה"ב חווה מייד לאחר כן , אבל ניתן למד כך על משמעות של מבנה זה . עשיר צרך פרופורציה נמוך יותר סך הכנסה השוואה מעמד ביניים , כך משק נהנה שיעור נמוך יותר של ביקוש הניע צמיחה יוצר קומה עבודה . בנוסף , עשיר אינו בהכרח השקיע משק מקום , מכיוון עמד פנים אופציה רב השקעה עולם . מסקנה הוא מבנה הכנסה שפע על היקף ביקוש השקעה . מגמה השלים של ריכוז הכנסה היה שחיקה של מעמד ביניים ארה"ב . ניכוי אינפלציה , עובד אמריקני ממוצע הרוויח פחות -2007 מאשר הרוויח 30 שנה קודם . מעמד ביניים , ביקש שימר רמה חיים גבוה , הסתגל מציאות חדשה . עובד אמריקני חל עבד יותר שעה איש החל עבד היקף נרחב יותר . כאשר שניים שינוי אלה לא הצליח סיפק את רמה חיים רצה , השקה את אני בית ארה"ב פנה אמצעי נוסף - הלוואה ריבית גבוה משכנתא סיכון גבוה . צד גורם נוסף , שימוש נרחב אמצעי זה שילוב מערכת פיננסי סבוך מונף הוביל משבר כלכלי-גלובלי . בישראל הוא כבר יכול זיהה חלק דפוס אלה . כיום , תחתית מעמד ביניים , נדרש שניים הורה יצא עבד כדי נחלץ עוני . היקף שעה עבודה ישראל הוא גבוה עולם צמיחה שיקר שיכר אי-שוויון 