יום עמוס עונה : המחשבים בנתב"ג קרס חשב משטרה של ביקורת גבול בנתב"ג לא החזיק מעמד מול 52 אלף נוסע , עבר במקום ביום עמוס ביותר תקופה חג . גל חוזר ארצה נתקע תור ארוך קריסה של מחשב משטרה שימש את ביקורת גבול בנתב"ג גרם אתמול שיבוש תנועה נוסע . תקלה טכני יצר עומס על דלפק , מאחור הם השתרך תור ארוך . נפילה מחשב התרחש דווקא יום עמוס ביותר עונה חג , ב הוא עיבר נתב"ג כ-52 אלף נוסע , מחצית יצא מחצית נכנס . עומס רב נבע מגל חזרה ישראלי חו"ל יציאה תייר ישראל תום עונה נסיעה של חג תשר . גם על מסלול תנועה היה כבד הסתכם ב-362 טיסה , מה 168 נחיתות -164 מראה . דובר מחוז מרכז של משטרה , סנ"צ לום גיא , אישר אתמול כי " סביבות 12:00 קרס מערכה מחשב נתב"ג . משטרה עיבר עבד מערכת גיבוי חליפי . נצר עומס של נוסע , ל אתן תגבר את כוח אדם בעיה בא על פתרון ". יום עמוס עונה : המחשבים בנתב"ג קרס חשב משטרה של ביקורת גבול בנתב"ג לא החזיק מעמד מול 52 אלף נוסע , עיבר מקום יום עמוס ביותר תקופה חג . גל חוזר ארצה נתקע תור ארוך 