ישראל התקשה שחזר את הצלחה > > לעת עתה אף אחד אתר ישראלי לא הצליח שיכפל את הצלחה של גרופון . אי אפשר מצא הוא קופונים של חברות גדולות , רשת קמעונות , רשת מזון , רשת צעצוע או מסעדה בפרישה ארצי . יזם ישראלי ניסה גייס כמה יותר בית עסק מוכר , אולם עת עתה הוא נאלץ הסתפק עסק קטן מקומי כמו בית ספא , ספרות , הצגה ילד מסעדה שכונתי . דובר מבצע את חלק גדול ניתן השיג חברות מועדון לקוח כמו חבר , מועדון לקוח הסתדרות מורה , בנק שאר גוף גדול . הרי אין ישראלי אינו הכיר מישהו יכול קנה שביל כרטיס זול הצגה . עלות בנייה מותג , זה נהפך לשם דבר , הוא גדול כול כך אייש יזם זריז ניסה את היא ייצר גרופון מקומי לא יכול או לא רצה הוציא כיס . לכן גם כמות רכישה קופונים דיגיטלי אינו גדול : ישראלי כנראה שש פחות נידב את פרט כרטיס אשראי של הוא עסקה קופונים , שלב התחיל זה המסה ישראלי אינו גדול מספיק כדי גרם רשת גדול שיתף פעולה . אולם לא מן נמנע אחת רשת גדול ערך מהלך דומה זה ערך גאפ ארה"ב , הזניק את תחום ישראל . ישראל התקשה שחזר את הצלחה nan 