שינוי מזג אוויר הביא את בן לאדן חשב מנהיג אל קאעדה החליט שבר שתיקה של יותר חץ שנה שחרר קלטת חדש , ב היא הוא הביע דאגה שינוי אקלים עולם הצפה היה חודש אחרון פקיסטן הנהיג אל קאעדה אוסמה בן לאדן פרסם קלטת שמע חדש פורום מקוון של ארגון טרור . כך דיווח בוקר ( שישי ) סוכנות מעקב אחרי פעיל טרור פועל בארה"ב . קלטת , ארך את היא 11 דקה , קרא בן לאדן מוסלמי עולם סייע אח נפגע שיטפון פקיסטן . פרסום קלטת נלווה גם תמונה של בן אדן של אסון טבע . בן אדן הביע דאגה שינוי אקלים עולם הצפה היה חודש אחרון פקיסטן . " מספר קורבן נגרם שינוי מזג אוויר הוא גדול מאוד .. . יותר גדול מספר קורבן מלחמה ", אמר בן אדן בקלטת . " קטסטרופה ( בפקיסטן ) הוא גדול מאוד קשה תיאור ", הוסיף מנהיג אל קאעדה . " מה הוא עמד פנים צריך קריאה כול נפש נדיב , על כול גבר אמיץ נקט צעד רציני כדי סייע לאחריהם הוסלם פקיסטן ". אם אומת קול קלטת התברר כי אכן דובר בן אדן , הרי זו פעם ראשון הנהיג אל קאעדה דיבר צורה פומבי אז 25 מרץ . עדיין לא ברור מתי הוקלט בן אדן , אולם הוא בירך ב היא את מוסלמי עולם לרגל תום צום רמאדן חל -10 בספטמבר . שינוי מזג אוויר הביא את בן לאדן חשב מנהיג אל קאעדה החליט שבר שתיקה של יותר חץ שנה שחרר קלטת חדש , ב היא הוא הביע דאגה שינוי אקלים עולם הצפה היה חודש אחרון פקיסטן 