ראש ממשלה ייוון : לא חמק תשלום חוב נושה לן ראש ממשלה ייוון ג'ורג' פפנדראו הצהיר , כי מדינה מחויב שלם לנושיה את החובות אל הוא נקלע . ריאיון שהתפרסם היום ( שישי ) סוכן ידיעה סיני " שינואה " אמר פפנדראו : " אילו רצה השתמט תשלום חובה , היינו עשה זאת . זו החלטה היינו מקבל מלכתחילה . אבל קיבל החלטה אחר - לא השתמט ". ראש ממשל היוון הוסיף , כי " חלט זו הראה ייוון הוא מדינה אמין יכול עמד יעד הוא הציב עצמו ". דבר , יוון הוכיח את היא לעולם הוא יכול " עבר את זמן קשה אלה ". ראש ממשלה יוון : לא חמק תשלום חוב נושה לן nan 