1:6 לריאל על ל היא קורוניה , 1:1 ברצלונה מול מאיורקה הבלאנקוס התפוצץ עם 1:6 הרשה על ל היא קורוניה , חלף על פנים ברצלונה , שוב התקשה בית סיים רק -1:1 מול מאיורקה מחזור שישי ליגה ספרדי נפתח יום שבת , אבל משחק מעניין של מחזור נערך הערב ( ראשון ) מי היה הימר על כך נראה את ברצלונה מאיורקה נפרד תיק 1:1 עוד קאמפ נואו . יריבה גדול של ברסה , ריאל מדריד , הוציא את כול עצב הצטבר אצל ז'וזה מוריניו תקשורת מקומי עם 1:6 ענק על דפורטיבו ל היא קורוניה . ריאל חלף על פנים ברצלונה טבלה , וולנסיה עדיין הוליך . סביליה , ניצח יום חמישי את בורוסיה דורטמונד ליגה אירופי , הרשים עם 1:3 ביתי על אתלטיקו מדריד . ויאריאל , פיתח את עונה טוב מאוד , השיג ניצחון רביעי רציפות , 0:2 על ראסינג סנטאנדר . הפתעה עונה עד כה , עלה את היא חדש הרקולס , הובס 3:0 על יד חטאפה . מי רצה ידע מה השפעה של צ'אבי על ברצלונה , נוכח למד על כך היום . הבלאוגראנה סיים תיק 1:1 מאכזב בית מול מאיורקה , חסרון של הקשר הורגש כול התקפה . אלופה , נאלץ הסתדר גם ללא דויד וייה הושעה , נראה לא טוב , כול אחד שחקן ניסה לקח על עצמו קצת יותר די סיום הקבוצה סגר משחק בית שליש עם ארבע נקודה ושני עיר זך . בנוסף , נראה סגל קצר של ברסה שוב פגע ב היא , נשק עלה ספסל של היא היה טיאגו , נוליטו וז'פרן צעיר הלא נוסה לא הוסיף יותר די . זווית הישראלית , נראה שלואיס פרננדז יכול היה שקט לפחות עמדה אחת : השוער . דוד אוואט רשם עוד משחק מצוין היה אחד הצטיין קבוצה של מיכאל לאודרופ . כול דווקא התחייל טוב בחינה ברצלונה . דקה ה-21 הוא עלה יתרון לאחר מהלך קבוצתי נפלא , סיום השאיר פידר כדור עם עקב לאונל מס , בעט קלות פינה של דודו אוואט . אלופה המשיך לחץ היה נדמה כאילו הוא דרך ניצחון ביתי קל , אלא דיוק אז דקה ה-43 הצליח אורח השיג קרן משום מקום אחרי שאננות גדול הגנה מארח הצליח אמיליו אנסואה נגח פנימה איזן ל-1:1 מדהים . שלב זה התחיל שחקן ברצלונה נס הציל את מולדת לבד . מס , אינייסטה , דני אלבס בויאן קרקיץ' הלך עם ראש קיר ושחקניו של פפ גווארדיולה נראה כמו עדר ללא מנהיג . קרקיץ' עוד הצליח הגיע הזדמנות מסוכן אחת , לאחר עיבר את אוואט אך זווית קשה בעט קורה . רגע הילל מי היה חסר במיוחד הוא דויד וייה , הורחק ניצחון 1:3 מול אתלטיק בילבאו . החדות של הוא יכולת כיבוש שער היה חסר מאוד בלאוגראנה היום . ז'וזה מוריניו רתח זעם בשבוע החולף אף איים החרים את תקשורת ספרדי . הערב הוציא ריאל מדריד של הוא את כול עצב של הוא על דפורטיבו 1:6 לריאל על ל היא קורוניה , 1:1 ברצלונה מול מאיורקה הבלאנקוס התפוצץ עם 1:6 הרשה על ל היא קורוניה , חלף על פנים ברצלונה , שוב התקשה בית סיים רק -1:1 מול מאיורקה 