3 מיליון מפגין צפוי יצא רחוב בצרפת מחאה על שינוי תוכנן פנסיה כ-300 הפגנה צפוי התרחש ; דובר איגוד : " אווירה משפחתי מאוד . איש יצא עם עגלה תינוק " כ-3 מיליון מפגין צפוי צאת ערב רחוב צרפת מחאה על רפורמה מתוכנן מערכת פנסיה ממשלתי . אל איגוד עובד הצטרף משפחה , סטודנט עובד מגזר פרטי , במאות הפגנה תוכנן נערך רוחב מדינה.זוהי פעם רביעי חודש אחרון ב היא יצא הושב צרף הפגנה מחאה על שינוי מתוכנן מדיניות הפנסיה . הצעה חוק תיעל דיון סנאט צרפתי -5 באוקטובר.כ-300 הפגנה מתוכנן נערך רוחב צרפת , מחאה על מדיניות של סרקוזי . " הוא רב יותר היום ( שבת ) מאשר מהלך שבוע ", אמר קסוויאר פטרצ'י , נציג מטעם איגוד cgt בטולסו . " יש אווירה מאוד משפחתי , איש יצא עם עגלה תינוק . צרפת מחה ". איגוד עובד , תכנן שביה כללי -12 אוקטובר , קיווה משך כ-2 מיליון אייש עד 3 מיליון איש הפגנה הערב מסקר פורסם ים אחרון עולה כי כוח של התנגדות רפורמה מתגבר.בסקר פורסם על יד עיתון יומיl'humanite עלה כי יותר -70% איזרח את אני צירף מגבה את מחאה ." הוא צריך הראה את עוצמה ", אמר ז'אן-קלוד מיילי , ראש איגוד פרס אווייר רדיקלי יותר . " ממשלה קפוא ; הוא נחוש דעה עמד יעד הגירעון של בריסל של 3% נמצא תחת לחץ שוק פיננסי ". הממשלה טען כי חקיקה חיוני צמצום גירעון תפח קרן הפנסיה , ריסן את עלייה חוב ציבור שימר את דירוג אשראי מושלם של צירף , אפשר ל היא לווה כסף תעריף נמוך שוק הפיננסיים.ביום הפגין קודם , נערך -23 ספטמבר , שובש לימודים בית ספר , טיסה תחבורה ציבורי . 3 מיליון מפגין צפוי יצא רחוב בצרפת מחאה על שינוי תוכנן פנסיה כ-300 הפגנה צפוי התרחש ; דובר איגוד : " אווירה משפחתי מאוד . איש יצא עם עגלה תינוק " 