הל תזזיתי , הגיע נינוח למרות טקס פרידה בית לבן היה עמוס ביטוי ידידות חיבה צד נשיא אובאמה כלפי ראש סגל פורש של הוא רם עמנואל קשה אמר אווירה נכאים אפף את צמרת ממשל נוכח עזיבה מיידי . הפך הוא : התקבל רושם כמעט כול איש אובאמה נאנח אנחה רווחה כאשר התבשר על כך . אכן היסטוריה אמריקני לימד תהילה של ראש סיגל בית לבן הוא דרך כלל קצר מועד מיהר חלף . ככל צבר בידי הוא עוצמה רב יותר כך גם הצמיח כיס התנגדות נגד הוא סוף נאלץ פרש בטרם עת לעתים גם בושה פנים . גורל עגום זה לא פסח גם על כמה מן החזקים מבין ראש סגל עבר כולל רמן אדמס עידן נשיא אייזנהאואר ג'ון הולדמן ים של נשיא ניקסון ודונאלד ריגן תקופה נשיאות של נשיא רייגן . כול מקר הללו ניטשטשו עין גבול מגבלה כוח מקום סוכך על נשיא הרחיק ביצה עכור של פוליטיקה מפלגתי סיעתית גרר את הוא תיווך גחמה שיגיון עד היפך נטל העיק יש הרחיק . מקר של רם עמנואל לא הגיע אמנם דבר כלל משבר גלוי בין הוא לבין אובאמה אולם התקבל רושם עמנואל הגיע מיצוי יכולת תפקיד שמילא בחקיקה פרץ הדר של חוק רפורמה ביטוח הרפואי . הצלחה זו לא השכיל שחזר המשך דרך התנהלות בוטה תוקפני כלפי בעל ברית קונגרס ייצר משקעים טינות לא פיעם אילץ את נשיא יצא משימה של בקרה נזק . על רקע תסכול עמוק אפיין את בוחר אמריקני ערב חירות ביניים קונגרס ועל רקע סקר ניבא ב הן מפלה מפלגה הדמוקרטית החלטה של עמנואל נטש את ואשינגטון טובה עיר אהוב שיקגו ( שב הוא התעתד התמודד על תפקיד ראש העיר ) היה עבור בית לבן לא פחות מאשר מתת אלוה . אחרי כ כלה כול מזג תזזיתי חל התיש את סבב את הוא אך טבע הוא שאת קם תפס עתה היפוך סגנון מוחלט . הורש פייט ראוס הוא אדם עגול קצה סלד מדנים עימות העדיף פעילות שקט אחוריים קלע הרחק תקשורת ( הוא תיעב ) . ניסיון גבעה הקפיטול אף עשיר יותר זה של קודם עובדה כיהן כעוזרו של סנטור דמוקרטי טום דאשל הפרו-ישראלי במשך שנה ארוך העניק ל הוא זווית ראייה התחלתית אהד מלא אמפתיה כלפי בעל ברית ישראלי . מעל כול בעוד ראש סגל הפורש רם עמנואל העצים החריף סגנון השתלח העליב את משבר פרץ אביב האחרון בין נשיא אובאמה לבין ראש ממשלה נתניהו ( וייתכן שאף היה בין הוגה רעיון : " הבעיה הפלשתינית תחילה ") , ניתן הניח ראש סגל החדש אמץ דפוס התנהלות פוייס נינוח הרבה יותר גישה הוא ישראל הן מרחב הל תזזיתי , הגיע נינוח nan 