יצרן הרכב פסימי : " מכירה -2011 - נמוך אפילו יותר שנה " למרות תוכנית שאפתן הציג יצרן הרכב פריז , רוב עדיין חשש כי משבר לא מאחורי הן . " ממשלה טען מצב כלכלי השתפר , אבל לקוח לא הרגיש כך ", אמר בכיר ענף > > פריז . שנה לאחר משבר כלכלי שנה לאחר תערוכה רכב אחרון , ב היא יצרן בולט החליט לא השתתף , תערוכה פריז נראה נוצץ , גדול מרשים ; תצוגה תכלית של כוח כלכלי של תוכנייה שאפתן עתיד של יצרן רכב עולם . אך קול נשמע מתחת פנים שטח אינו מלאי ביטחון . " ממשלה אמר מצב כלכלי השתפר , אבל לקוח לא הרגיש כך ", הומר קן קיר , סגן נשיא הונדה ממונה על שוק אירופי . " לקוח לא הרגיש שינוי לכן הוא זהיר עם רכישה גדול . הוא העריך ב-2011 מכירה היה אף נמוך יותר מאשר השנה ", הוא הוסיף . -2010 קטן שוק אירופי ב-10% לעומת 2009 , בעיקר בזכות אובדן תמריץ גריטה של ממשלה יבשת , תמך תעשייה רכב מקומי הקל על רכישה מכונית חדש . " היה אלמנט של אגו האיץ את משבר ענף רכב ", עיר קיר . " שאיפה של יצרן דומיננטי שוק גרם הוא לא היה מוכנות מצב כלכלי , היה ל הן יכולת יצר מוגזם דגם לא התאים שוק . אבל סיבה עיקרי עצירה מכירה היה לחץ של לקוח . החליט לא נפטר מלאי ולפגוע מחיר הונדה . היה זול יותר עצר את מפעל ארבעה חודש ניקה את כול מלאי . כיום , בשל עלייה שער יין , הוא הגביר את ייצור אירופה , שם מטבע נוח יותר ייצוא ", מספר קיר . באשר עתיד , אמר קיר כי " הוא לא אופטימים , הוא שמרן . שלוש שנה בא היה התאוששות אטית רק -2015 חזר פוטנציאל שוק אירופה . כמובן , אם כלכלה התאושש מהר יותר , שמח הגביר גם את ייצור ". ביצרנית קיה התייחסות משבר שונה . סון-נאם ל אני , ניהל שיווק מדינה ייצוא של חברה , אמר כי " משבר היה נשאר הזדמנות לקייה . לקוח חלש כלכלית הפסיק קנה מכונית , אך לקוח בוסס יותר רצה רכש מכונית חוכמה . הוא חיפש מכונית זול איכותי , קיה היה בדיוק עמדה המתאימה כדי הציע מכונית אלה . ארה"ב , הכנסה שנתי ממוצע של לקוח קיה צימח מ-50 אלף דולר -70 אלף דולר , זה אמר טיפס סולם . " משבר לא הסתיים הוא צפה ב הוא זהירות , אבל יש ל אנחנו שאיפה ביטחון עצמי . הוא לא רץ מהר מדי , הוא עדיין רעב מאוד . יש ל אנחנו בעיה סיפק את כול מכונית לקוח רצה . החליט גם על פרדה גדול יותר בין מותג יונדאי ( חברה אם , ד"ש ) לבין קיה . יונדאי היה יקר יצרן הרכב פסימי : " מכירה ב-2011 - נמוך אפילו יותר שנה " למרות תוכנייה שאפתן הציג יצרן הרכב פריז , רוב עדיין חשש כי משבר לא מאחורי הן . " ממשלה טען מצב כלכלי השתפר , אבל לקוח לא הרגיש כך ", אמר בכיר ענף 