איטליה : מילאן ניצח 0:1 פארמה שער נדיר של פירלו מ-30 מטר העלה את רוסונרי זמנית מקום ראשון . ניצחון ראשון אודינזה העונה גבר 0:1 על צ'זנה שניים משחק מחזור שישי ליגה איטלקי הוקדם יום שבת , מוקד צליחה מילאן העפיל זמנית מקום ראשון עזרה ניצחון חוץ 0:1 על פארמה אקס רנן קרספו . עוד לפני כן השיג הערב ( שבת ) אודינזה ניצחון בכורה העונה , גבר 0:1 על צ'זנה . המילאנזים רשם ניצחון שני רצוף , טעם אוויר פסגה נדיר . דקה -25 אנדראה פירלו לקח את כדור כ-30 מטר אלכסוני שער של אנטוניו מיראנטה . קשר מילאן לקח שני צעד ימינה , הניף את רגל שילח טיל אדיר חיבור . מילאן חגג 0:1 שער נדיר יופי . הרוסונרי החזיק יתרון מחצית ראשון . מחצית שני פארמה לח הרבה שחקן קדימה , כריסטיאן אביאטי מתח לא פיעם את איבר כדי השאיר את תוצאה על כן . דקה ה-81 רונאלדיניו קיבל כדור עומק אלשנדרה פאטו , למרות נותר חופשי מול מיראנטה , בעט שטח החוצה . מילאן הגיע עוד מספר מצב ניצל את דלילות של פארמה מאחור , אולם לא הצליח כבש הסתפק ב-0:1 קטן , העלה את היא זמנית מקום ראשון טבלה . עתה חיכה הרוסונרי תוצאה דרבי ד'איטליה ב הוא אירח אלופה אינטר את יובנטוס ( א' , 20:45 , ספורט 5 ) . נעל הטבלה מאודינה ניסה שידר שקט מהלך שבוע , חירף היות עם נקודה אחת בלבד אחרי חמישה משחק . אנטוניו די נטאלה האמין כי יכול כבש מול הגנה של צ'זנה את שער שני העונה , אבל ניסיון רב שליו נעצר אצל פרנצ'סקו אנטוניולי ב הן ה-40 שערה של העולה חדש . מאוריסיו איסלה צ'יליאני היה קרוב יותר שיער , שלח כדור קורה דקה ה-50 , אבל שער לא הגיע . עד תוספת הזמין . אז ג'אמפיירו פינצי שילח כדור חופש לרחבה בלם הד בנאטיה המשיך רישת . צ'זנה עם הפסד שליש ברציפות , אודינזה נותר אחרון למרות ניצחון . איטליה : מילאן ניצח 0:1 פארמה שער נדיר של פירלו מ-30 מטר העלה את רוסונרי זמנית מקום ראשון . ניצחון ראשון אודינזה ענה את היא גבר 0:1 על צ'זנה 