פועל עכו-הפועל חיפה 1:2 . שירזי : " היה שינוי " צמד של ערפאת ( 4 -50 ) סידר קבוצה של אל כהן ניצחון כור העונה , מנגד המשיך אדומי נסיגה עם פסד שני רציפות צילום דאה : אדריאן הרבשטיין , עריכה וידאו : עידן גוראל פועל חיפה משיכה ערב ( שבת ) מגמה נסיגה של היא אחרי פתיחה עונה מצוין של היא עם פסד 2:1 להפועל עכו . שחקן של ניצן שירזי , ניצח שלושה מחזור ראשון החל חלם על ריצה צמרת , חזר גדול קרקע שבוע אחרי הפסד אשקלון עם משחק חלש נוסף אצטדיון גרין מן אנחנו לא הצליח חילץ אפילו נקודה . מנגד רשם עכו שעה טוב את ניצחון ראשון העונה , למרות גם הוא לא הציג יכולת מבריק , הוא הצליח התרחק מעט חלק תחתון בעזרת יכולת כיבוש של ג'ק ערפאת . חלוץ טוגולזי הכניע את טברטקו קאלה הלא הציב כבר דקה רביעי , השלים צמד פרטי דקה -50 כדי השאיר את שלוש נקודה אצל מקומי , אלון בוזוגרי החליף רק צימק אורח דקה -80 . דק 4 - גול ! ג'ק ערפאת ניצל טעות קשה של קאלה אחרי רמה של מהראן ראדי ניגח פנימה - 0:1 עכו . דק 20 - אושרי רואש התרומם היטב הגבהה של סשה סטויאנוביץ' נגח משקוף . דקה 23 - ערפאת כמעט ניצל טעות נוסף של קאלה השתלטות על כדור קרן כדי הכפיל את תוצאה , אבל החמיץ קרוב . דקה 32 - ניקולה גרוביישיץ' היה קרוב שוויון אחרי קיבל כדור טוב אייל טרטצקי , אבל חלוץ קרואטי לא הצליח הכניע את דודו גורש . דקה 50 - גול ! עבדול ראזק העביר אגף ימין ערפאת שוב מצא את עצמו מול קאלה עט כדור שטוח פינה ימני - 0:2 עכו . דק 80 - גול ! אלון בוזורגי עלה מחליף חמש דקה קודם ל אתן השתלט על כדור תעה רחבה צימק - 1:2 עכו . הרכב פעל עכו : דוד גורש , רעה את אני לוי , גבע ברקאי , איציק כ הוא , מעון רוש ( רן קוז'וך 61 ) , ב הן הימין , ראן ראדי , איברהים עבדול ראזאק , ניקולאס פלצ'וק ( ליעד אלמליח 64 ) , רעה את אני דיין ( פידליס דימקאו 80 ) , ג'ק ערפאת . הרכב פעל חיפה : טברטקו קאלה , עומר ירד , סביטי ליפנייה , גלה את הן חרמון , אייל טרטצקי , אושר רואש ( אלון בוזורגי 76 ) , יוסי דורה , גל אראל ( אמיר אבה ניל 48 ) , הישאם כיוואן ( חן מימן 66 ) , סשה סטויאנוביץ' , ניקולה גרוביישיץ' . אחרי הפסד שני רציפות של קבוצה אמר ניצן שירזי : " הוא לא חושב שהייה ראוי שנה את הרכב הפסיד שבוע עיבר , כי זה את הוא הרכיב ניצח שלושה משחק . חשב הוא ראוי קיבל עוד צ'אנס , לצערי תוצאה לא טוב . היה חלק טוב יותר פחות , אך ניתן את דעת על מה היה כאן היום . היה שינוי הרכב במשחק בא . דבר לא בא אל אנחנו מאל הם ". גור בהפועל חיפה היה רגוע פחות סיום אמר : " זו בושה חרפה פועל עכו-הפועל חיפה 1:2 . שירזי : " היה שינוי " צמד של ערפאת ( 4 -50 ) סידר קבוצה של אל כהן ניצחון כור העונה , מנגד המשיך אדום נסיגה עם פסד שני רציפות 