גיא סבר מנה את היא סמנכ"ל תוכן של נענע10 סבר היה תפקיד אחרון סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי -nrg הוא ייחל תפקיד חדש ים קרוב . גיא אליאב : " מינוי של סבר הוא נקודה ציון חשוב אסטרטגי " גיא סבר מנה את היא סמנכ"ל תוכן של נענע10 . סבר שימש תפקיד אחרון סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי , -nrg , איתר אינטרנט של מעריב , היה עבר ניהל פיתוח עסקי של וואלה ! הקים מחלק הוכן חברה . סבר ייחל תפקיד חדש יום קרוב . שן חץ שעברו אז פרש רותם דנון מתפקיד סמנכ"ל הוכן של אתר לא אויש תפקיד . פין נסקל המשיך שימש עורך הראשי של נענע10 . גיא אליאב מנכ"ל נענע10 מסר : " מינוי של סבר הנו נקודה ציון חשוב אסטרטגי מסגרת מהלך ננקט נענע10 שדרוג אתר ". גיא סיבר מסר : " הוא שמח הצטרף צוות מוביל של נענע10 , יש אתגר גדול מימוש פוטנציאל אתר צעדה אתר גובה חדש . כיף גדול היה חלק מחלק תוכן אנרגטי של נענע10 מגוף חושבן עשה את היא אינטרנט אמיתי . גיא סבר מנה את היא סמנכ"ל תוכן של נענע10 סבר היה תפקיד אחרון סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי -nrg הוא ייחל תפקיד חדש ים קרוב . גיא אליאב : " מינוי של סבר הוא נקודה ציון חשוב אסטרטגי " 