unspecified לקראת שיא : מסחר ננעל עלייה ער בורסה unspecified סיכם יום ראשון אחרי חג אווירה אופטימי עלייה שער . מדד 25 עלה ב-0.6% קרוב רק 5 נקודה שיא , unspecified 100 התחזק שיעור דומה . גבעה משיכה נחלש התקופה של " אחרי חג " בורסה נפתח עלייה עיר קל . רמה שיא הוא שייט בורסה , אווירה שקט יחסי חוסר כיוון יום חג סוף שבוע ארה"ב גרם משקיע עצר מעט המתין חדשה נוסף . מדד unspecified 25 עלה ב-0.4% רמה של 1,231 נקודה שעה זו הוא מרוחק רק 7 נקודה - כלומר כ-0.6% שיא . מדד unspecified 100 הוסיף אף הוא שיעור דומה רמה של 1,133 נקודה . מדד מניה הנדל"ן הוביל את עלייה עם זינוק של 1.7% לאור קפיצה של 14.3% מנייה אפריקה ישראל . מחזורי חיסר הסתכם ב- 1.4 מיליארד שקל , חזר מעט גבוה ממוצע ים ראשון נטול זר . ספטמבר סיכם בורסה את החודש טוב יותר ל היא התחייל השנה : מדד unspecified 25 זינק ב-8% מדד unspecified 100 עלה ב-7.9% . סיבה מרכזי עלייה הוא הראלי בורסה בארה"ב עול , תחת הנחה כי משבר הגיע קיץ . גזרה המקרו המקומית , נגיד בנק ישראל אמר הבוקר מסיבה עיתונאי כינס לקראת יציאה ועידה השנתית של קרן מטבע בינלאומי כי " משק ישראלי מצב טוב , אבל משק עולמי מצב מסובך יש נמנע שאננות . הצמיח רבעון השני היה מאוד מהיר . עיוור האבטלה ירד רמה ב היא היה כשהתחיל המשבר . אינפלציה נמצא מרכז יעד ". בוול סטריט הסתיים מסחר יום שש עלייה קל : דאה ג'ונס הוסיף 0.4% נסגר רמה של 10,829.90 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,370.75 נקודה מדד S & P 500 התחזק ב-0.45% ל-1,146.19 נקודה . סיכום שבועי איבד מדד דאה ג'ונס 0.3% , הנאסד"ק נחלש ב-0.4% מדד S & P 500 ירד ב-0.2% . מנייה אפריקה ישראל , אחת מנייה דוכא תקופה האחרונה שינה היום כיוון . מניה איבד מחצית מערכה תחילה שנה , זינק כ -14% מחזור המסחר גבוה שוק של 91 מיליון שקל לאור המלצה חם צד כלל פיננסים . יובל בן-זאב , מנהל מחלקה מחקר של כלל פיננסים , חזר סיקר את מנייה לאחר הפסקה של כחצי שנה , המלצה " תשואה יתר " מחיר ייעד נשל 28 שקל - כ- 37% מעל מחיר של מניה בוקר פתיחה מסחר . בן-זאב הסביר את המלצה תמחור חסר משמעותי חברות הבנה שורה ארוך של אבני דרך חיובי . על רקע פרסום , גם מניה אחר פעל תחום נדל"ן טיפס היום בין הן גם דלק נדל"ן עלה ב-4.9% . מגזר חיפוש גז נפט שייך עורר עניין רב בקרב משקיע עם מחזור מסחר גבוה יחסית . גבעה איבד 8.7% נוסף כנראה עדיין השראה פרסום שבוע שעבר בנוגע תוצאה מבחן הפקה בוצע קידוח unspecified לקראת שיא : מסחר ננעל עלייה ער בורסה unspecified סיכם יום ראשון אחרי חג אווירה אופטימי עלייה שער . מדד 25 עלה -0.6% קרוב רק 5 נקודה שיא , unspecified 100 התחזק שיעור דומה . גבעה משיכה נחלש 