הסתבר גם עטלף קיים מין אוראלי מדען רחב עולם זכה הלילה פרס איג-נובל מחקר מוזר מצחיק . בנוסף תיעוד חיים מין של עטלף , זכה מדען פרס עבור איסוף נזלת לווייתן זיהוי קללה מקל על כאב כמדי שנה , חולק לילה ( שישי ) פרס איג-נובל אוניברסיטה הרוורד ארה"ב המצאה מחקר הכי מצחיק , מוזר מיותר היה קהילה מדעי הציע השנה . בין זכה : חוקר אסף נזלת לווייתן אמצעות ליקופטר , ביולוג הצליח תיעד מין אוראלי עטלף מדען בריטי הוכיח כי קללה הפיג כאב . פרס ניתן מדי שנה על יד " כתב עת מחקר בלתי סביר " הוא ניסה את היא היווה משקל נגד פרס נובל יוקרתי של עולם מדע . פרס איג-נובל חולק הן זכות חשיבה מקורי הן צורך הומור דבר , הוא ניתן טקס מפואר על יד מדען זכה עבר פרס אמיתי . האיג-נובל הנדס ניתן שלוש חוקר הציע דרך חדש חקר החל נשימה אצל לווייתן . מדענית בנה מערכת כלל מסוק נשלט על יד שלט רחוק , טס מעל לווייתן לוכד דוגמיות נזלת פלט הלוויה צונן . פרס נוסף תחום הביולוגיה זכה קבוצה מדען סיני , הצליח תיעד לראשונה וידאו עטלף ביצע זה בז מין אוראלי , תיעוד ראשון של יצור כלשהו מלבד אדם ביצע את מעשה . אנגלי זכה השנה לא פחות ריבע פרס . אחד הוא ניתן חוקר הוכיח כי סינון קללה לאחר חוויה פגיע פיסי , הצליח את היא הפחית את כאב את הוא הוא חש . האיג-נובל כלכל הוענק מנהל גולדמן-זאקס , להמן ברד'רס , AIG מספר חברות נוסף נתפס אחריות משבר עולם , בזכות " המצאה דרך חדש השקיע כסף קידום ". ניהל מצד הם , לא שש הגיע קיבל את פרס אופן אישים . הסתבר גם עטלף קיים מין אוראלי מדען רחב עולם זכה הלילה פרס איג-נובל מחקר מוזר מצחיק . בנוסף תיעוד חיים מין של עטלף , זכה מדען פרס עבור איסוף נזלת לווייתן זיהוי קללה מקל על כאב 