בלעדי : שיר חזרה עם Lovegrenade רגע לפני אינדינגב השתלט על סוף שבוע , קבל יצוע של אחת להקה מבטיח השתתף אירוע , עם שיר מתוך אלבום עיבר תחת יד מעולה של צ'רלי מגירה ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : בת גולן ) יש לא מיעט להקה נפלא הופיע אינדינגב , אירוע דגל של סצנה שול ישראל נערך סוף שבוע קרוב ( 7-9 באוקטובר ) מצפה גבול . תוכן , אי אפשר לא התרשם -Lovegrenade , להקה גראג'-רוקבילי מלוכלך בדיוק כמו וואלה ! תרבות אהב . לכן , לקראת פסטיבל , נענה להקה בקשה וואלה ! תרבות ביצע שיר מתוך אלבום בכור של היא , ניתן רכישה אתר בנדקמפ . Lovegrenade הוא דוד מלך , ערן נווה איתי סנדובסקי . שלושה הקליט את אלבום צ'רלי הגיר , הוא לא אחר , עשה את היא את מיקס הקלטה . בלעדי : שיר חזרה עם Lovegrenade רגע לפני אינדינגב השתלט על סוף שבוע , קבל יצוע של אחת להקה מבטיח השתתף אירוע , עם שיר מתוך אלבום עיבר תחת יד מעולה של צ'רלי הגיר 