" אירופי בפקיסטן התאמן לקראת פיגוע " דבר גורם מודיעין מערב , מוסלמי עלה אזרחות אירופי ערך אימון פקיסטן לקראת ביצוע תקפות תואם עיר רחב אירופה . ארה"ב : אזהרה מסע אזרח היה יכול היה חמורה הותר ארץ ברית נחלץ אמש ( ראשון ) הסביר מדוע הוא המליץ אזרח נקט אמצע זהירות הוא ביקר עיר אירופה . מחלק מדינה אמריקני נמסר , כי אזהרה מסע נבע איום של ארגון אל קאעדה . לפי מקור מודיעיני מערבי , פעיל אל קאעדה מוסלמי עלי אזרחות אירופי ככל נראה הסתתר פקיסטן , תכנן שורה של התקפה תואם עיר רחב אירופה , אף קיים אימון לשם כך . אולם תכניותיהם התעכב בינתיים עקב הגברה פעילות מל"ט נגד מוקד טרור פקיסטן מעצר של פעיל אל קאעדה . ארה"ב הדגיש כי נמנע אזהרה חמור יותר קרא אזרח לא ביקר אירופה הסתפק אזהרה פורסם . על פה דיווח , גורם מודיעין חשף שבוע עיבר כי חולי של חמוש פקיסטן תכנן ביצע מספר פיגוע , ב הוא זמנית , אתר שונה גרמני , צירף אנגלי . טענה מקור , תוכנייה היה ערך מתקפה דמה את היא אופה מתקפה טרור בוצע יד חמוש פקיסטני מומביי בשנת 2008 , ב היא נהרג 163 בן אדם . במקביל , גם מדינה אירופה הדגיש כי רמה כוננות יבשת עדיין גבוה . " רמה כוננות צרפת עדיין עמד על 'אדום' , הדרגה שני גבה ", אמר דובר משרד חוץ צרפתי ברנרד ולרו . " יש מספר פרטי מידע התגלה ים אחרון אותו אישר היום אמריקני ". מתאם פעולה נגד טרור איחוד אירופי , גילס דה קרצ'ובה , אמר כי חשיפה מזימה הראה כי על יבשת עשה יותר על מנה מנע קיצוני עזב את אירופה על מנה התאמן חו"ל קרא יצוע פיגוע . אזהרה של ממשל אמריקני הגיע על רקע חשש גבר פיגוע טרור עיר שונה אירופה . כך למשל , אחד סמל מוכר ביותר של עיר ארה , גידל אייפל , פנה שבוע אחרון שני קר שונה בשל חשש פיצץ את היא הונח במקום , אולם שני המקרים היה דובר אזעקה שווא . הודעה פרסם מחלקה מדינה אמריקני נאמר : " יש יד מידע לפי הוא ארגון טרור קשר אל קאעדה המשיך תיכן פיגוע טרור . ממשלה אירופה נקט צעד כדי סיכל זאת , חלק אף הזהיר את אזרח מפורש מפני מתקפה , בעיקר תחבורה הציבורית או אתר תיירות פופולרי ". עוד נמסר כי " אזרחי ארה"ב צריך נקט משנה זהיר , הבחין עשה סביב הם אימץ כלל התנהגות הבטיח את ביטחון מהלך מסע של הם ". עדכון ראשון : 22:24 " אירופי בפקיסטן התאמן לקראת פיגוע " דבר גורם מודיעין מערב , מוסלמי עלה אזרחות אירופי ערך אימון פקיסטן לקראת ביצוע תקפות תואם עיר רחב אירופה . ארה"ב : אזהרה מסע אזרח היה יכול היה חמורה יותר 