חשד : גבר חיבל עשר כלי רכב שכונה רמה אביב unspecified הושב תל אביב בן 40 נעצר הלילה ( חמישי ) חשד עמד מאחורי כ עשרה מקר של הצתה כלי רכב שכונה רמה אביב unspecified צפון עיר . חשוד נעצר לאחר נתפס " על חם " על יד בלש מרחב ירקון בעוד הוא ניסה את היא הצית רכב נוסף שכונה . מרחב הקים צוות חקירה יוחד פיצוח מעשה השחתה הצתה לאחר מהלך שלושה חודש אחרון הוצת רכב שכונה עישר כלי רכב שנה , נוקב צמיג של חמישים רכב נוסף כלה רכב רב נופץ חלון . כעת כלה הרכב שכונה היוקרה . מחר הוא יובא הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . חשד : גבר חיבל עשר כלי רכב שכונה רמה אביב unspecified nan 