גוטמן : " פעם קהל היה הסתפק -0:1 " מאמן פועל unspecified התייחס ירידה אחורה ניצחון על נתניה : " יום שאל כמה חתיכה ניתן ". עיטר : " מאוד מרוצה איך שיחק " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו אחרי ארבעה הפסד רצוף חזר פועל תל אביב לנצח , כאשר גבר הערב ( שבת ) 1:3 על כיבה נתניה אצטדיון קופסה . אדומי נהנה שער של שלושה חלוץ - טוטו תמוז , בן סהר את אני טר - עשה את מוטל עלה , תקווה יצא סוף סוף דרך חדש מוצלח יותר . נגד , כיבה נתניה סימפתי נשאר עם מחמאה בלבד , כאשר ראובן עיטר , נחל את הפסד בכורה של הוא ליגה העונה , החליט יכול לקח גם משחק זה סיפר דבר חיובי . " מים שראה את משחק נגד ליון ראה קבוצה כדורגל טוב , מה היה חסר ל אנחנו מול קריה שמונה זה מלחמה , היום ידע בא מגרש קשה מאוד נגד קבוצה טוב נתן מלחמה ", אמר אם אדומי , אל אני גוטמן סיום . התייחס ירידה אחורה אחרי שעל יתרון מוקד , אמר אם אלופה : " פעם קהל לן היה אמר ל אני -0:1 קטן זה הספיק ל הוא , היום שואל את אני בלומפילד כמה חתיכה ניתן לפני משחק כמו נגד קריה שמונה . זאת בדיוק בעיה על זה הוא דיבר . שטף את מגרש כבש שער זה לא מספיק , צריך עשה גם הגנה , היום עשה הגנה ". טוטו תמוז , עלה הרכב במקום בן סהר , הבקיע שיחק היטב , הוסיף : " לאט לאט כול התחבר ל אנחנו , זה הלך קשה אבל הוא שמח מאוד מגרש כול כך קשה מול קבוצה נמרץ כמו נתניה הראנו הרבה אופי , הוא קיווה את היא זה רק המשיך . יש תחרות טוב על הרכב , יש מאמן הרכיב את -11 הכי טוב , הוא קיווה את היא מי היה הכי טוב שחק ". עמרי קנדה התייחס ביקורת על משחק הגנה של קבוצה , נשמע לפני משחק : " אם יש ביקורת על משחק הגנה צריך שאל את מאמן . כול קבוצה נמצא תקופה פחות טוב , אבל יום כי חשוב יצא עם ניצחון . היה ל אנחנו קצת קושי בחינה כושר , אבל שחקן נלחם בשביל תוצאה זה מה חשב . היינו צריך את ניצחון זה אחרי תקופה לא כול כך טוב . ניצחון זה עשה ל אנחנו טוב ". מנגד , ראובן עטר שאל סיום על שיפוט של איתן הבריז , מנע מארח חביב פנדל ברור מחצית הראשונה . " הוא כייר את הבריז הרבה שנה הוא שפט טוב , יכול היה הוא טעה זה עלה ל אני יוקר נקודה , אבל הוא לא רצה טעה אין מה עשה ", אמר המאמן הנתנייתי . באשר קבוצה משחק הציג הערב , הוסיף עיטר : " הוא מאוד מרוצה איך קבוצה נראה חיקה . ידען פועל בא עם מומנטום מטורף אחרי מה עיבר על גוטמן : " פעם קהל היה הסתפק -0:1 " מאמן פועל unspecified התייחס ירידה אחורה ניצחון על נתניה : " יום שאל כמה חתיכה ניתן ". עיטר : " מאוד מרוצה איך שיחק " 