ניסיון רצח י-ם : צעיר חרדי נדקר , מצב קשה שמחה הקפה שני פסח על שכונה גאולה בירה צעיר חרדי נדקר ירך , איבד דם רב פונה חוסר הכרה מצב קשה בי"ח . רקע אירוע כנראה פלילי צעיר בן 20 נדקר כול נראה אמש ( חמישי ) ירך רחוב מנחם שכונה גאולה בירושלים . צוות מד"א ירושלים פינה את הוא הוא חוסר הכרה מצב קשה בית חלה שער צדק עיר . שוטר משטרה מחוז ירושלים פתח סריקה אחר חשוד דקירה . אהרון אדלר פרמדיק מד"א ירושלים סיפר וואלה ! חדשה על אירוע ערב . " הגיע מקום לאחר דיווח על בחור צעיר נדקר . היה שם המולה גדול מאוד , בעיקר של סקרן , היה צריך סיוע משטרתי כדי נתן טיפול פצוע ", סיפר אדלר הוסיף , " ראה חור מוטל על רצפה דימם , הוא היה חוסר הכרה מצב היה קשה מאוד כי הוא איבד הרבה דם . ביצע ב הוא הנשמה פינה את הוא שיער צדק . דרך ביקש הכין מנה דם רופא התכונן הכניס חדר ניתוח ". אדלר סיפר רקע תקרית אינו ברור כן קיים אי בהיר , נכון שעה זו , לגבי אופן ב הוא נפצע צעיר . " הוא לא ידע אם זה היה ירי או דקירה ", אמר , " יש חור כ ניסה עכוז חור גדול פסגה ירך . תיאורטית זה יכול היה ירייה אך אין ל אנחנו דרך אישש את זה . עדי ראייה במקום אמר ל אנחנו זה דקירה הוא לא ראה סכין ". הדקירה אירע לאחר שעה ערב מוקדם הוכה חור חרדי בן 20 אותו שכונה . רקע היה ככל נראה סכסוך פרטי בין תושב שכונה . הוא טופל על יד כונן " איחוד הצל " כשהוא סבל פגיעה ראש בטן פנה את היא מצב קשה בית חלה הדסה עין כרם . דבר עדי ראייה במקום מדובר על מריבה בין " נער שולי חרד ". ניסיון רצח י-ם : צעיר חרדי נדקר , מצב קשה שמחה הקפה שני פסח על שכונה גאולה בירה צעיר חרדי נדקר ירך , איבד דם רב פונה חוסר הכרה מצב קשה בי"ח . רקע אירוע כנראה פלילי 