איך זיהה עבד עלה אינטליגנציה רגשי גבוה ? אינטליגנציה רגשי אחראי לכ-24%-69% הצלחה עובד ; כיצד גייס עובד נכון ארגון אורך זמן ? אדל ין , יועץ מחברת ספר ניהול אמר כי " אינטליגנציה רגשי אחראי לכ-24%-69% הצלחה עובד ". עבור מנהל זהו תכונה חיוני , כמו גם עבור כול אדם אמור היות מיומן יחסים גומלין כרך עבודה צוות . שלושה היבט בא תהליך גיוס סייע זיהה מועמד עם אינטליגנציה רגשי גבוה : ■ מודעות עצמי שליט עצמיתיש זיהה את הלך רוח של כול עובד ארגון , את צרכים רגשי עמוק הניע את הוא את אופן ב הוא הוא עיצב את תנהגותו.אדם בעל אינטליגנציה רגשי מסוגל שלט הלך רוח של הוא . כאשר הוא חרד או חשש , הוא מודע עצמו הספיק כדי זהות הוא שלח מסר אלה אופן בלתי מילולי , מה אפשר ל הוא השקיע מאמץ נוסף שידר אופטימיות רגוע . כאשר הוא כעס , יש ל הוא שליטה עצמי אפשר ל הוא לא נפנה את כעס כלפי עמית או כלפי כפף ל הוא . על מנה העריך את מודעות עצמי את יכולת שליטה עצמי של מועמד , יכול שאל את שאלה בא :- האם הוא יכול סיפר ל אני על פעם ב היא הלך רוח של את השפיע על ביצוע ל אתה , אופן שלילי או חיובי ? - ספר ל אני על עימות היה ל אתה עם עמית , כפיף או מנהל - כיצד הוא התחייל כיצד הסתיים ? - מנהל צריך שמר על טון חיובי פרודוקטיבי אפילו הוא חרד מפני איום עסק . כיצד עשייה זאת תפקיד קודם מילא ? ■ קרא אחר זיהה את השפעה של התנהגות של הוא עליהםחלק גדול עבודה של מנהל הושג עזרה שיתוף פעולה באמצעות עובד אחר , ל אתן יכולת קרא את רגש של איש אחר זיהה מה הוא חשב יכול יצר את הבדל בין צלח כישלון . איש בעל אינטליגנציה רגשי גבוה מסוגל שכנע הניע איש אחר מפני הוא יכול זיהה את רמז דק יותר בחר את מילה את דרך התנהגות של הם בהתאם . כדי בירר את רמה מיומנות של מועמד היבט זה של אינטליגנציה רגשי , אל שאלה כגון :- סיפר ל אני על פעם שב עשייה משהו השפיע אופן שלילי על לקוח , עמית או כפיף ל אתה . כיצד ידע השפעה לילי ? - האם היה אי פעם מצב ב הוא חשב שעל שינה את התנהגות ? איך יידע זאת מה עשייה ? "באחד ריאיון ", סיפר לין , " המועמד ניתן מספר דוגמה אופן ישב השפיע לרעה על מישהו , אך כול אחד מקרה , הוא אמר שמישהו לקח את הוא הצידה סיפר ל הוא היכן היה טעות של הוא - הוא לא היה מסוגל זיהה את דבר אלה בעצם הוא ". " לעומת זאת ", אמר לין , " מועמד אחר לאות השרה הצביע על דוגמה ספציפי ביותר ב הן הוא היה מסוגל קרא את שפה גוף את התנהגות של אדם אחר הצביע על כך איך זהות עבד עלה אינטליגנציה רגשי גבוה ? אינטליגנציה רגשי אחראי לכ-24%-69% הצלחה עובד ; כיצד גייס עובד נכון ארגון אורך זמן ? 