ב.מ.וו חזיר מוסך ארה"ב 200 אלף מכונית > > חטיבה צפון אמריקה של יצרן מכונית .מ.וו החזיר מוסך כמעט 200 אלף מכונית בארה"ב -350 אלף מכונית סך כול רוחב עולם , כ די תיקן דליפה אפשרי עלול סיכן את מערכה בלם . החזרה מוסך כלל את דגם ב.מ.וו סדרה 5 ,6 -7 של הן מנוע v8 -v12 שנה 2002-2010 . בנוסף , החזיר חברה מסך דגם רולס רויס מ-2003 ו-2010 . יצרן מכונית גרמני הודיע כי דליפה עלול התרחש מערכת בלם של רכב - דבר הוביל ירידה יעילות . לפי ערכה חבר , כונה עדיין היה מסוגל האט בלם . ב.מ.וו הבהיר כי לא דווח תאונה או פציעה בעקבות התקלה . ב.מ.וו הכין הליך של בידוק תיקון הופץ בקרב מוסך חברה צפון אמריקה . חטיבה צפן אמריקני של החברה הודיע כי אם נהגה חש ירידה יעילות ערכה בלם , עלה הגיע מוסך באופן יידה . מב.מ.וו ישראל נמסר כי אין חבר כול מידע לגבי קריאה שירות רלוונטי ישראל . .מ.וו חזיר מוסך ארה"ב 200 אלף מכונית nan 