סדר יום אזרחי הנה דרך חסך מונית של טאלנטים . ערוץ 10 מגע עם אורלי וילנאי גיא מרוז הגשה תוכנית בוקר . ממוצע צפייה תוכנית שבוע חולף עמד על 1.5% אורלי וילנאי גיא מרוז הועמד הגיש את תוכנית בוקר של ערוץ 10 . צמד הגיש כעת ערוץ הוא תוכנית תחקיר " אורלי גיא בע"מ ", זוכה הצלחה יחסי . וואלה ! ברנז'ה נודע כי אפשרות הועלה לאחרונה צד החל משא מתן , אולם טרם הוחלט סופית כי שני אכן הגיש את תוכנית . " על בוקר ", תוכנית בוקר של ערוץ סבל שנה אחרון חוסר יציבות . את תוכנית הגיש כעת חי אתגר כשלצידו גישה התחלף : מבזקנית הדס סיני , חזאי נעם אייזנבוך כתב ספורט של חדשות 10 סיוון כ הוא . קודם כן הגיש אתגר את תוכנית צידה של עדן הראל , ביקש עזב לאחר מונה חודש תפקיד . לפני כן הגיש את תוכנית ציד של אתגר טל מור , עזב את ערוץ 10 עקב חילוק דעה עם אתגר עם ניהל ערוץ מגיש כיום את תוכנית בוקר של קשת לצד הוא של דן לן . לבד מן מגיש התחלף עברה התכנה גם שינוי פורמט רב שנה אחרון מסגרת פוצל שת תוכנית שונה , אוחד מחדש אף עבר בין חברות הפקה שונה . תוכנית זכה רייטינג זעום , שבוע החולף עמד מוצע התכנה על 1.5% , נתן נמוך הרבה מתכניות הבוקר של רשת קשת . ערוץ 10 נמסר : " אין תגובה ". גם גיא מרוז מסר : " אין תגובה ". סדר יום אזרחי הנה דרך חסך מונית של טאלנטים . ערוץ 10 מגע עם אורלי וילנאי גיא מרוז הגשה תוכנית בוקר . ממוצע צפייה תוכנית שבוע חולף עמד על 1.5% 