ערוץ ספורט של מוזס התחמש : רכש זכות שידור ליגה כדורגל סקוטי ים אלה נערך שימוע על עלייה אוויר של ערוץ לפי דרישה HOT -yes ערוץ ספורט חדש של ניוון מוזס רכש שידור שלוש שנה קרוב את ליגה כדורגל סקוטי . ליגה זו ניתן היה ראה את כדורגלן ישראלי ירם כיאל , משחק קבוצה סלטיק . ערוץ חדש נמסר כי כול שבוע שודר שני משחק , שבת ראשון , גם איכות hd.מנכ"ל one , אודי מילנר , אמר כי " הוא שמח הביא ציבור חובב ספורט תוכן ספורט אטרקטיבי איכות צפייה טוב ביותר . נפעל כך גם המשך דרך , יש למה ציפה ". יום אלה נערך שימוע נגע עלייה אוויר של ערוץ חדש , לפי בקשה hot -yes . מועצה חשש תרחיש לפי הוא הערוץ נהפך ערוץ תשלום בעתיד , דבר אשר שת תשלום נוסף על אוהד ספורט.ערוץ ספורט חדש שליטה " ידיעה אחרון " צפוי חיזק את מעמד של בעל שליטה עיתון , ארנון ( ניוון ) מוזס , בשוק התוכן מקומי . מוזס נמצא משא ומתן מכירה מניה -hot משקיע צרפתי פטריק דרהי . לפי ערכה שוק , אם מוזס ייצא -hot , הוא הרצה חיזק את מעמד תחום תוכן נהפך שיחק משמעות תחום טלוויזיה . השקה של ערוץ חדש , כול עוד מוזס הוא בעל השפעה -hot , עשוי קידם את הוא עיבר מטרה זו . ערוץ ספורט של מוזס התחמש : רכש זכות שידור ליגה כדורגל סקוטי יום אלה נערך שימוע על עלייה אוויר של ערוץ לפי דרישה HOT -yes 