לייק ? גם פיקוד עורף הצטרף לפייסבוק פיקוד פיתח קמפיין חדש , קריאה אזרח בחר רוחב מוגן בית עבודה הכין שעה חירום . מסגרת קמפיין הושק גם עמוד רשת החברתית פייסבוק . " מטרה הוא אפשר שיח ישיר אינטראקטיבי של ציבור עם פיקוד " פיקוד עורף פיתח היום ( ראשון ) מסע הסברה נועד הגביר את עירנות אזרח וידא הוא היה ערך שעה חירום . מסע הסברה כלל תשדיר טלוויזיה רדיו , אנרים אתר אינטרנט לראשונה גם עמוד ברשת חברתי " פייסבוק ". בנוסף , פיקוד מתכנן שלח איגרת כול בית אב ישראל . קמפיין " היות מוכן , ייתר ביטחון " הוכן על יד משרד פרסום " ציבלין תקשורת צעיר " מקבוצת אדלר חומסקי , הוא כלל הקמה דף פייסבוק אפשר " שיח ישיר אינטראקטיבי של ציבור עם פיקוד ". בנוסף קמפיין בפייסבוק יעלה גם קמפיין טלוויזיוני שבע שפה . את קמפיין הוביל שחקן תיק דיין , חזר גילם את דמות " תיק " מהסדרה מיתולוגיה " קרוב קרוב ". מרכז של קמפיין עמד השנה נושא בחיר מרחב מוגן הכנה שעת חירום . פיקוד ערף הדגיש כי על כול האזרחים הכין מרחב מוגן אשר הוא נמצא . " יש בחור את הוא בית , במקום עבודה , כול מקום ב הוא הוא שהה הכין שעת חירום ", נמסר פיקוד . זו השנה שלישי רציפות ב היא עורך פיקוד עורף נסע הסברה , כוונת המשיך מסע הסברה גם שנה בא . " קמפיין שנתי מתוכנן מראש אינו התקיים הקשר של התראה או איום ספציפי , אלא חלק -'אורח חיים' ב הוא הוא קיים הכנה בסיסי כול אתגר כול תרחיש אפשרי ", אמר פיקוד . לייק ? גם פיקוד עורף הצטרף לפייסבוק פיקוד פיתח קמפיין חדש , קריאה אזרח בחר רוחב מוגן בית עבודה הכין שעה חירום . מסגרת קמפיין הושק גם עמוד רשת החברתית פייסבוק . " מטרה הוא אפשר שיח ישיר אינטראקטיבי של ציבור עם פיקוד " 