שבוע : המלצה ועדה חודק חייב את כול גוף מוסדי > > לאחר מאבק , דחייה לחץ , נכנס אתמול תוקף המלצה ועדה חודק , דן הסדרה פעילות של גוף מוסדי שוק אג"ח קונצרן . המלצה גובש חוזר הוציא מפקח על ביטוח לפני חודש חייב את כול גוף מוסדי בצע אנליזה פורט טרם בוא רכוש אג"ח , הן שוק ראשוני הן שוק משני . מוסדי הצטרך גיבש מדיניות ברור מנומק לגבי השקעה אג"ח קונצרניות - מדיני אמור כלל את דירוג , סוג היקף אג"ח יכול כול גוף רכוש , כול דירוג כול סוג . אג"ח חולק שלושה סוג לפי ביטחון יש ל הן קדימות חוב יחס חוב אחר של חברה הנפיק . בנוסף , הצטרך מוסדי קבע אמה מידה פיננסי התניה חוזיות הצטרך נכלל כול אג"ח הרצה רכש . אמנם מפקח על ביטוח אפשר גוף מוסדי סטה מדים פעם מדיניות גובש , אך הוא הצטרך נימק היטב כול סטייה מדיניות . חוזר שפירסם המפקח נאסר על גוף מוסדי השקיע אג"ח שבתשקיף ההנפקה של הן אין קביעה מפורש לגבי מספר עניין , כמו אם הנפיק התחייב שמר על דירוג של את היא חברה שדרג אורך כול חיים איגרת . תשקיף הצטרך גם כלול התייחסות לגבי הגבלה חלוקה דיווידנד נדרש גם התייחסות מקרה של מחלוקת בין החזיק אג"ח הנפיק . עוד מחייב חוזר גוף מוסדי עונין השתתף הנפקה של אגרה חוב קונצרניות , קיבל את מידע חומר קשר הנפקה שבעה ים טרם הנפקה כדי ויתר ל הם מספיק זמן למד את הנפקה כדאיות של היא . לפני רכישה של אג"ח פועל , הוא בשוק ראשוני הן שוק שינה , הצטרך מוסדי הכין אנליזה מסודר כתוב בחן את מצב חברה הנפיק את היא את תנאי אג"ח ספציפי , המליץ לגבי רכישה . התחייל 2011 נכנס תוקף גם ההוראות נגע אג"ח לא סחיר הונפק על יד חברות פרטיות לא דווח . גוף מוסדי יכול רכש אג"ח זו רק אם חבר הנפיק את היא התחייב העביר גוף מוסד דחה רבעוניים שנה , כמו גם דיווח על אירוע מהותי כמו שינוי דירוג חוב של חברה או הרעה כושר פירעון חוב של היא . עם פרסום המלצה ראשון לפני כ שנה החל מסע חצי של הם גדול מגוון גוף - בנק , חברות ביטוח , חברות ציבוריות , טייקונים רשות נייר ערך - ביקש שנה את המלצה . סוף תהליך שימוע ערך ועדה גובש המלצה מתוקן . שבוע : המלצה ועדה חודק חייב את כול גוף מוסדי nan 