" גורל מדחת יוסוף - תמרור אזהרה גלעד שליט " אביבה שליט הגיע אזכרה התקיים בית ג'אן זכר של שוטר מג"ב מדחת יוסוף נהרג לפני עשור קבר יוסף שכם . ח"כ אריה אלדד : " עד אחראי לא קם ביקש סליחה על ערך הוא מעל הוא , פצע זה נשאר פתוח " בית ג'אן גליל ציין היום ( שישי ) עשר שנה מוות של מדחת יוסוף , שוטר משמר גבול נהרג תחילה אינתיפאדה שני מתחם קבר יוסף שכם . יוסוף נפצע אורח קשה ירי צלף קרב , דימם מוות במשך שעה לבסוף מת פצע , בתוך מתחם . לאחר מוות התברר , כי צמרת צה"ל סמך על כוח ביטחון פלסטיני נחלץ את הוא . משפחה של יוסוף האשים את ראש צה"ל מדינה הפקרה של חייל מוות . אם של גלעד שליט , אביב שליט , הגיע במפתיע לטקס אזכרה . אם סירב שוחח עם עיתונאי , אולם שמשון ייבם , ראש הטה את היא מאבק שחרור גלעד שליט , ליווה את היא , אמר גל צה"ל כי " על אנחנו למד את שיעור השאיר ל אנחנו מדחת הוסף : אל הפקיר ". ייבם הוסיף אמר , כי גורל של מדחת צריך עמד נגד עין של מקבל החלטה עניין של גלעד שליט . חבר הכניס ארייה אלדד ( האיחוד הלאומי ) , השתתף אף הוא אזכרה , קרא הקמה ועדה חקירה ממלכתי בדיקה נסיבה מוות של יוסוף . " עד אחראי לא קם ביקש סליחה על ערך הוא מעל ב הם , פצע זה נשאר פתוח ", אמר אלדד , " כול היה הנשים יכול המשיך , אבל הוא לא יכול עשה את זה בלי הוא פתח ניקז את מורסה זאת , בלי טיפל פצע קודם . אי אפשר סתם התעלם ". " גורל מדחת יוסוף - תמרור אזהרה גלעד שליט " אביבה שליט הגיע אזכרה התקיים בית ג'אן זכר של שוטר מג"ב מדחת יוסוף נהרג לפני עשור קבר יוסף שכם . ח"כ אריה אלדד : " עד אחראי לא קם ביקש סליחה על ערך הוא מעל הוא , פצע זה נשאר פתוח " 