כלכלן בדיסקונט היפך סוחר נשק איל תקשורת > > לא הרבה ידוע על איש עסק חזי בצלאל ( 60 ) . אחרי קריירה אקדמי קצר אוניברסיטה תל אביב , הוא נהפך כלכל בנק דיסקונט , משם הגיע בנק השקעה בריטי חיפש השקעה באפריקה . זה קרה לפני כ -25 שנה מאז בצלאל עשה את היא את מרבית עסק יבשה שחור . בין היתר , קידם בצלאל תעשייה נשק ישראלי מדינה אפריקאי , תוך הוא נהנה עמלה על העסקה . מקורב בצלאל הבהיר עבר כי הוא עשה עסקה נשק רק עם ממשלה ולא עם פלג ורד . -2002 הוא זינק משום מקום אל עמוד עיתונות כלכלי , היה מעורב קבוצה ביקש רכוש הוא מחלבה טרה בכ-250 מיליון שקל . ב-2005 פרס את הם כי הוא ניהל מגע עם צביקה בארינבוים על רכישה מחצית מחברת גילת סאטקום שותפות עם ראש ממשל לשעבר שר הביטחון כיום , אהד רק , סכום של 10 מיליון דולר - הרבה יותר הערכה על ויה ריאלי של חבר אותו עת . עבר היה בצלאל עסק בנקאות חו"ל , אך הוא חיסל את הם הדרגה לפני לש שנה כר הוא בנק אחרון של הוא לברקליס . כיום הוא החזיק חברות תחום אנרגיה , מחצב , נדל"ן כן קרן הון סיכון קטן את היא שם מרתון vc . " תקשורת עבר היות דבר מרכזי ", הסביר גלעד בר לב על מבנה קבוצה . תחת זרוע תקשורת של בצלאל יש כיום מספר רב של חברות - בצלאל שותף כמה מדינה אפריקה מותג סלולר tigo . דובר במותג של חברה מיליקום נסחר בנאסד"ק ( micc ) , חבר שווי שוק של 11 מיליארד דולר עם פעיל ב-14 מדינה , אפריקאי ב הן הוא רואנדה , צ'אד , קונגו , מאוריציוס , גאנה , סנגל , סייר און וטנזניה . בריטניה , החזיק בצלאל בפעילות סלולר וירטואלי שם mobility-x על גבי הרשת של חברה הסלולר " 3 ", חיבר למעשה הציע פתרון קץ חברות צד שלישי רצה הקים mvno בעצם הן . חברה נוסף קבוצה תחום התקשורת הוא marathon mobile - חברה בריטי זכה תדר דור 3 הוא התכוון פעל תחום צעיר של תקשורת בין מכונה ( m2m ) . בר לב בהיר כי " יש כיום 60 מיליארד מכונה עולם סיווג שנה , בא יום כול מכונה היה תקשורת , זה מה חבר עשה על בסיס תקשורת סלולרי . הוא נמצא פיילוט ראשון עם חברה ספנות חיבר תקשורת מכולת , כלל יכול מנעול אלקטרוני רחוק , מד טמפרטורה , צב תכול , מיקום ועוד ". חבר בריטי השית קבוצה הוא fusion mobile , פעיל תחום התוכן סלולרי . בר לב חשף כי יש כוונה גייר את חברה זאת פעילות ישראל . כול חברה של בצלאל , כול התחומים , היה עדיין פרטי . בנוסף , נערך קבוצה בצלאל הקמה של פעילות mvno הוד , על רשת של וודאפון המקומית . עם פעילות ענף עולם , מה יש בצלאל חיפש ישראל קטן לחה ? " בעל בית של אני גר כלכלן בדיסקונט היפך סוחר נשק איל תקשורת nan 