עד ראש גג הוא העלה את איכות פרויקט , מושך רכש חזק נהפך סממן יוקרה ולט : דירה פנטהאוז נהפך עם שנה מוצר חובה כול מגדל מגורה , שוק נדל"ן התל אביב מוכיח כי יש עיר דרישה פנטהאוזים גם מחיר של 50-100 מיליון שקל > > דירה פנטהאוז הוא מוצר חדש יחסית נוף נדל"ן ישראלי . עד לפני 30 שנה היה פנטהאוזים מוצר נדיר ישראל נחלה של עשיר בלבד . ציבור לא היה מודע סוג זה של דירה חברות בנייה הגיע מסקנה לא ניתן גיבה מן הן מחיר ראוי , לפיכך העדיף קומה אחרון של בניין היה זהה קומה מתחת היא . אולם כיום עשה דבר זה היה בגדר חטא - שוק הנדל"ן עבר שינוי קיצוני דירה פנטהאוז נהפך מוצר חובה כול פרויקט מגורה . מה בעצם פנטהאוז ? עקב יוקרה התלווה את היא אל , יזם נהג פיזר את תואר פנטהאוז לדירות רב בניין , אך הגדרה של פנטהאוז ברור : מדובר דירה הממוקמת מפלס עליון של בניין כלל מרפסת צמוד גדול . מחמיר גרס כי פנטהאוז " כשר למהדרין " אמור היה יחידה קומה בת מפלס אחד . המקילין גרס כי די הדיר היה קומה האחרונה של בניין כדי נחשב לפנטהאוז , בלבד הלווה מרפסת גדול . " דירה פנטהאוז מעלה את איכות פרויקט , משך רכש חזק יש ל הן ערך כלכלי מובהק ", אמר אדריכל משה צור . " בהדרגה , יזם החל הבין את משמעות של פנטהאוז לא הסתפק דירה אחת או שתיים חולשה על קומה שלם , דרש יותר . תכנון של בניין אופן מיוחד אפשר בנייה של כמה סוג פנטהאוזים ". בירה פנטהאוזים של ישראל הוא תל אביב . שוק הנדל"ן עיר מוכיח יש דרישה לפנטהאוזים מחיר של 50-100 מיליון שקל עשר עסקה אלה נסגר שנה האחרונות . עסקה אלה היווה , בין יתר , מקדם מכירה של פרויקט מצבה את הפרויקט כיוקרתי יותר . לפני כ שנה , למשל , נמכר הפנטהאוז בפרויקט sea one רחוב הרברט סמואל ב-110 מיליון שקל . באחרונה אף רכש המיליארדר אייל עופר דיר חלש על שת קומה מגדל שמקימה חברה עופר נכס בעלות משפחה עופר , גם כן רחוב הרברט סמואל , תמורת 115 מיליון שקל . אולם סקירה מהיר של שוק הפנטהאוזים היתל אביב מראה לא חייב היה מולטי-מיליונרים כדי רכש דירה זו . שיתוף איתר yad2 מתווך פעל אזור איתר כמה דירה פנטהאוז הוצע כיום מכירה תל אביב . 33.3 מיליון קלבית זכוכית יקום : רחוב קויפמן ( בית טקסטיל ) קומה : 4 שטח הדיר : 800 מ"ר גדל מרפסת : 120 מ"ר נוף : נוף פנורמי ים דמי ניהול אחזקה : 8,000 שקל חודש תקרה דירה הוא גובה של כשישה מטר , אין ב היא קיר חיצוני הוא הוקף קיר זכוכית השקיף ים . הדיר הוא מפלס אחד כלל , בין יתר , בריכה פרטי מקורה , סאונה , ג'קוזי חדר קרן . הפנטהאוז הוא בעלות הושב חוץ רכש את דירה לפני עד ראש גג הוא העלה את איכות פרויקט , מושך רכש חזק נהפך סממן יוקרה ולט : דירה פנטהאוז נהפך עם שנה מוצר חובה כול מגדל מגורה , שוק נדל"ן היתל אביב מוכיח כי יש עיר דרישה פנטהאוזים גם מחיר של 50-100 מיליון שקל 