התחבר גם אייפון HOT השיק את שירות -HOT VOD באייפון . בין תוכן חברה ייעל מדי יום אפליקציה : פרק יומי של " חובר " פרק שבוע של " חסמבה " HOT השיק היום את שירות -HOT VOD באייפון . באמצעות אפליקציה חדש ניתן ציפה מבחר תוכנית ערוץ שונה . בין הם כול פארק של הפקה מקור של חבר : עספור , הבורר , נבלה ועוד . כן , מדי יום ייעל אפליקציה פרק עדכן של " חובר " כול שבוע פרק נשל " חסמבה " המשודרות ב-HOT3 . שלב השקה , הורדה אפליקציה צפייה תוכן היה בחינם איל המשך צפייה מרבית תוכן חויב תשלום . שבוע קרוב מתוכנן עלה אפליקציה תוכן ערוץ נוספים- חדש סרט קולנוע אורך מלא . כמו כן , התווסף תכונה כגון : שיתוף המלצה צפייה בפייסבוק , חיפוש תוכן HOT VOD , חיפוש בלוח שידור של HOT וכן יצירה תזכורת לצפייה.האפליקציה בוסס על טכנולוגיה של חברה applicaster המתמחה פתרון וידאו iOS . התחבר גם אייפון HOT השיק את שירות -HOT VOD באייפון . בין תוכן חברה ייעל מדי יום אפליקציה : פרק יומי של " חובר " פרק שבוע של " חסמבה " 