סינופק סיני השקיע 7.1 מיליארד דולר חטיבה ברזילאי של רפסול רפסול עונין יום אלה גייס כסף כדי פיתח פרויקט של קידוח ימי סינופק , חברה זיקוק נפט גדול אסיה , השקיע 7.1 מיליארד דולר חטיבה הברזילאית של רפסול הספרדית . רפסול ים אלה עונין גייס כסף כדי פיתח פרויקט של קידוח ימי.סינופק רכש מניה חדש חטיבה הברזילאית של ריו טינטו , היה בעל של 40% את היא חטיבה לאחר הזרמה כסף . רפסול היה בעל של 60% נותר חטיבה . שווי חטיבה ברזילאי נאמד בכ-10.7 מיליארד דולר כיום - כך אמר רפסול . סינופק סיני השקיע 7.1 מיליארד דולר חטיבה ברזילאי של רפסול רפסול עונין ים אלה גייס כסף כדי פיתח פרויקט של קידוח ימי 