מנכ"ל ARM : " מים אכפת מחשב . היה ויתר על של אני רצון " שוק שבב עולמי משנה כיוון : מעבד קטן חסכוני החליף את מעבד יקר זלל אנרגיה של אינטל . ARM ניצל זאת , פיתח מעבד רוב סמארטפונים טאבלטים עולם ניו ירק טיימס > > קרבה קצה דרום-מזרחי של קיימברידג' בבריטניה , במקום ב הוא העיר אוניברסיטאית שקט הפנה מקום שדה ירוק , ישב מטה arm הולדינגס . קשה האמין קמפוס צנוע בן שלוש קומה טמן בחובו חממה מחשוב שגשג . אולם arm , פיתח מעבד בעל צריכה חשמל נמוך שימש כמעט כול טלפון סלולרי כיום , נהנה מעמד בכורה כול הנוגע אחת המהפכות עתידי גדולות . מדובר מעבר לעידן האינטרנט כול מקום , כול מיני הכשיר היה מעבד זעיר אפשר ל הם התחבר אינטרנט . עידן זה , דבר אנליסט , הזמזום מכר של מעבד אינטל צפוי נעלם , פס קול מרכזי של מחשוב היה שקט ליווה את עלייה arm אחת מחברת טכנולוגיה חשב עולם . מודל עסקי של arm מבוסס על הענקה רישיון שבב חברה כמו אפל סמסונג , לרוב ביצע ב הם שינוי כדי התאים צורך . יש מגוון הכשיר - מלבד טלפון סלולרי - המבוססים על שבב של arm , ב הם טלוויזיה של סונה , הקינדל של אמזון , מנעול דלת במלונות , מדפסת , כונה הימור מכונית . " לקוח שיווק כ-4 מיליארד שבב מדי שנה ", אמר מנכ"ל arm וורן איסט , בראיון ל"ניו ירק טיימס ". נראה משקיע נלהב לגבי פעילות arm . שן אחרון מנייה חברה כמעט שולש . שוק רחש שמועה כי אפל עשוי רכש את arm , אף הילך זה אינו נראה סביר , בשל מודל שותף רחב של יצרן שבב . " ציחק על זה עם חבר'ה אפל ", אמר איסט . " זה הופרך לחלוטין ". מספר שבב arm יוצר מדי שנה עבור מוצר שונה גמד הוא מאה מיליון שבב נמכר על יד אינטל , יצרן שבב גדול עולם במונחי הכנסה . אופן בלתי נמנע , אנליסט הציג לרוב את החברות כיריבות נאבק על שליטה שוק שבב . בכיר arm ניסה הפחית דרמטי עלילה . " איש רצה זה היה מאבק דוד גוליית בין אנחנו לבין אינטל , זה פשוט לא כך ", אמר איסט . איסט בכיר נוסף -arm הצביע על הבדל מודל עסקי . אינטל פיתח ייצר את כול שבב - למחשבים שרת - עוצמה , גובה 50-1,000 דולר עבור כול שבב . לעומת זאת , ב אני arm יוצר על יד מגוון יצרן ביים קבלנית , עלה 0.65-20 דולר כול אחד . arm הרוויח סנאט ספור על כול שבב , באמצעות סכם רישוי של היא . arm נכנס מגרש הביתי של אינטל בשנה עבר הסתכם הכנסה arm ב-490 מיליון דולר , לעומת הכנסה סך 35 מיליארד דולר אינטל . אך כפי ציין איסט , וו כלל שבב מכר החברות הורשה של arm השתווה זה מנכ"ל ARM : " מים אכפת מחשב . היה ויתר על של אני רצון " שוק שבב עולמי משנה כיוון : מעבד קטן חסכוני החליף את מעבד יקר זלל אנרגיה של אינטל . ARM ניצל זאת , פיתח מעבד רוב סמארטפונים טאבלטים עולם 