מפץ גדול חימם את פרקט : אם וויד ברון הצליח שיתף פעולה , מיאמי שייט על אוטומט מאבק על אליפות . אם לא , שאר לא חשוב אוזן בעונה עיבר : 35-47 . סיים את העונה : במקום חמישי מזרח הפסד 4:1 בוסטון בסיבוב ראשון . עונה עבר מיאמי היה קבוצה .. . רגע , זה בכלל מעניין מישהו ? טוב , נעשה את זה קצר : בלי שמן לב בלי סיבה נראה עין , מיאמי ניצח 18 מ-22 משחק אחרון של עונה הרגיל הפך אחת ההפתעות נעימה של העונה . בטח פרט דווי ויד צריך התאמץ כדי ציין עוד שחק טובה - ג'רמיין אוניל היה די סדר כזה , קוונטין ריצ'רדסון קלע שלשה יודוניס אסלם עש מה יודוניס אסלם עשה . זהו , פחות או יותר . בפלייאוף המחסור כישרון בלט עין ההיט קלע 87.6 נקודה משחק מול בוסטון הצליח גירד ניצחון בזכות צג של וויד . אז איך , כול זאת , 47 ניצחון ? כאן נכנס מילה כבר צריך עניין את אנחנו יותר : הגן . מיאמי היה קלות אחת חמש קבוצה הגנה טוב ליגה הנהגה וויד , הפך שומר טוב הימר יותר מדי מועמד לגיטימי חמישייה הגנה של עונה . זה היה אחד סוד שמר של עונה עיבר - הפלאש עשה את סוויץ' הגנה . גם ג'וניל שמר טוב מאי פעם וביחד הוא היפך קבוצה עם חומר הגנתי בינוני ( קרלוס ארויו מייקל ביזלי היה שחקן חמישייה ) קבוצה השאיר את יריבות על אחוז שדה נמוך ליגה עם כי מעט אסיסט . רב נתן את קרדיט מאמן אריק ספולסטרה . כאשר ג'ף אן גנדי הימר מיאמי שבר השנה את שיא 72 הניצחונות של שיקגו בעונה הרגיל טייל אליפות , אחת סיבה הוא ציין הוא שעם ספולסטרה על קו להיט היה אחת שלוש הגנה טוב ליגה . -JVG הוא אחד מבין דבר או שני הגנה . בא : לברון ג'יימס ( סיין אנד טרייד מקליבלנד ) , כריס בוש ( סיין אנד טרייד טורונטו ) , מייק מילר ( חופשי , מוושינגטון ) , זידרונס אילגאוסקס ( חופשי , מקליבלנד ) , אד האוס ( חופש , ניקס ) , ג'ואן הווארד ( חופשי , מפורטלנד ) , דקסטר פיטמן ( רוק , בחיר 32 ) , דשון באטלר ( רוק , בחירה 42 ) . עזב : ג'רמיין אוניל ( חופשי , בוסטון ) , מייקל ביזלי ( בטרייד למינסוטה ) , קוונטין ריצ'רדסון ( חופשי , לאולרנדו ) , דקוואן קוק ( בטרייד אוקלהומה סיטי ) , דורל רייט ( חופשי , לגולדן סטייט ) . תוך יום פט ריילי הפך אסון גאון . שנה אף איחד לא הבין מה הוא עשה - מקום ארג סביב וויד סגל ראוי שכנע את הוא נשאר קיץ 2010 , הוא רק צבר חוזה גמור שחקן גמור . רוב זמן זה נדמה היה מיאמי הוא זו גמר כמו קליבלנד טורונטו גמר את קיץ . תחילה קיץ מגמה המשיך - הוא שלח את דקוואן קוקאין , מייקל ביזלי אכזב בחיר -17 מערבה מכאן מפץ גדול חימם את פרקט : אם וויד ברון הצליח שיתף פעולה , מיאמי שיט על אוטומט מאבק על אליפות . אם לא , שאר לא חשוב 