66% בית עסק : הרוויח שת"פ עם גרופון > > האם שיתוף פעולה עם גרופון אמריקני הועיל כלכלית כול בית עסק חיבר אל הוא ? מחקר עדכן נערך אוניברסיטה רייס שבטקסס , בית ספר מנהל עסק , קיים שיחה עם מנהלי כ-150 בית עסק , פרסם קופונים דיגיטלי גרופון מיון 2009 עד אי 2010 . 66% מה אמר כי דבר היה רווחי בעבור הם , שליש אמר לא שב ערך שיתוף פעולה כמו אלה עתיד קרוב . אלה דיווח על היעדר רווחי של מבצע אמר כי מרבית קונה הוציא בדיוק את סכום הופיע על קופון , לא הרחיב את הוצאה של הם בית עסק עיבר כך . כמו כן , הוא לא שב רכש את הוא ביית עסק לאחר מחיר עלה תעריף הרגיל . מנגד , רוב עסק אמר נהנה רווחיות מהלך . מחצית אמר צרכן נכנס חנות עם קופון רכש מוצר סכום גבוה זה נקב על קופון -31% נשאל , עלה חנות , אמר צרכן שבה חנה קנייה נוסף . 66% בית עסק : הרוויח שת"פ עם גרופון nan 