אנגלי : צ'לסי ניצח 0:2 את ארסנל דרוגבה , עם שער 13 ב-11 שיחק מול תותחן , פצצה של אלכס סידר כ חלה ניצחון דרבי . ליברפול הפסיד בלקפול צ'לסי הוכיח היום ( ראשון ) שוב את עליונות מוחלט קרב עירוני , גבר קלות 0:2 על ארסנל דרבי לונדוני . מחזור קודם כחול ספג הפסד ביתי למנצ'סטר סיטי , אבל יום , מחזור שביעי פרמיירליג , הוא חזר היות מכונה חזק עוצמתית אשתקד הביא דאבל . דרוגבה אלכס כבש את שני שער מצוין , כחול פתח פער של שבע נקודה ארסנל רך חסר מחץ . את תוצאה של מחזור סיפק ליברפול , הפסיד באנפילד בלקפול 2:1 הוא עדיין מתחת קו אדום . דקל קן נכנס דקה -21 שורה בלקפול , הציג משחק לא רע מגננה של קבוצה הביא הפתעה של מחזור . בינתיים באנפילד מצב של רוי הודג'סון המשיך התערער , קבוצה נראה רע , רע מאוד . מנצ'סטר סיטי , נראה התחיל מימש את פוטנציאל של היא , שייך את היא התקדמות מצוין של היא עם 1:2 ביתי קשה על ניוקאסל . בשורה יוצא מסטמפורד ברידג' ערב הוא דרבי לונדוני גדול ממש נשלט על יד שחקן אחד , יחיד מיוחד : דידייה דרוגבה . החלוץ חוף שנהב כבש שער נפלא יחד עם פצצה אדיר של אלכס סידר לצ'לסי 0:2 יוקר על ארסנל . דרוגבה זה היה השער ה-13 ב-11 מפגש אחרון מול תותחן של ארס נגר , שוב נשאר עם מחמאה . את קרלו אנצ'לוטי זה בטח לא מעניין , הוא סגר ניצחון שישי שבעה מחזור שומר על מקום ראשון למרות הפסד מנצ'סטר סיטי מחזור הקודם . בדק ה-39 הגיע שער של צ'לסי , מי אם לא , דידייה דרוגבה כבש את -13 של הוא ב-11 משחק אחרון מול תותחן . ראמירס , הגיע קיץ בנפיקה , הכניס כדור עומק נפלא אשל קול אקס של ארסנל יישר אמצע שם חייך חלוץ חוף שנהב בעט קורה פנימה עם רב סטייל . שער הוא בית ספר כדורגל . דקה ה-60 אחרי לחץ עצום של ארסנל , הצליח ניקולא אנלקה הגיע הזדמנות מצוין לאחר טעות של סקילאצ'י . צרפתי כבר עבר את פביאנסקי , אך גלגל את כדור החוצה מול ער ריק . ארסנל הכתיב את קצב עד סיום הגיע מספר הזדמנות מסוכן , אך דקה ה-84 הוא נענש ועוד איך נענש . הבל ברזילאי , אלכס , בעט פצצה אדיר -30 מטר בעיטה חופשי היישר חיבור של לוקאש פביאנסקי . 0:2 לצ'לסי ברח מאזן של 18 נקודה , ריחק שבע אדום של ניגר , ספג הפסד נגה שני רציפות אחרי מבוכה -3:2 ביתי מול וסט ברומיץ' שבוע עיבר . הפאזל רב חלק של סיטי חייל התחבר , אחרי ניצחון גדול על צ'לסי במחזור קדם התיק המצוין מול יובנטוס ליגה האירופית הגיע ניצחון מרשים אנגלי : צ'לסי ניצח 0:2 את ארסנל דרוגבה , עם שער 13 ב-11 שיחק מול תותחן , פצצה של אלכס סידר כ חלה ניצחון דרבי . ליברפול הפסיד בלקפול 