מאסר עולם רוצח נהג מונית שדד בית משפט מחוזי גזר מאסר עולם על שלושה פלסטיני הודה הורשע מסגרת הסדר טיעון רצח נהג מונית גרגור רבינוביץ' . כתב אישום נגד שלושה צוין כי הוא רצח את נהג מונית שדד נקמה בית משפט מחוזי פתח תקוה גזר יום ( ראשון ) מאסר עולם על מוחמד עוד , מוחמד חאלדי אחמד אבו חנאני , הוד הורשע מסגרת הסדר טיעון רצח נהג מונית גרגור רבינוביץ' גן בנה במאי אשתקד . כתב אישום הוגש נגד שלושה , פלסטיני שומרון , עלה את היא כי הוא נכנס לישראל כדי ביצע שוד , עלה על מונית של רבינוביץ' , מהלך נסיעה החליט שדד את הוא . לאחר תקף את הוא הוא החליט רצח את הוא נקמה על מוות קרוב שפחה של אחד חאלדי - פעיל ג'יהאד איסלאמי שם מוחמד אבו ג'חים , נורה מוות על יד צה"ל מהלך ניסיון עצר בפברואר 2007 . לפי כתב אישום , מהלך נסיעה הוא הכה את רבינוביץ' , דד מן אנחנו כ-800 שקל מכשיר טלפון סלולרי , לאחר כן קשר את יד רגל הכניס את הוא תא מטען של מונית . הוא הסיע את מונית בשביל עפר נקודה מבודד , תחב חתיכה בד פה חנק את הוא . הוא כייס את גופה ענף קרטון נמלט מקום . משפחה של רבינוביץ' , בן 55 שדד , הודיע על היעדרות יממה לפני מציאה גופה . בעקבות דיווח חל את הוא סריקה נרחב הוביל מציאה גופה הוא כפת חבול שטח פתוח סמוך גן יבנה . סוף מאי אשתקד , בעקבות פעיל שותף של שב"כ של שוטר מרחב כ יש , נעצר חאלדי עוד היא , בן 22 כפר עראנה צפון שומרון . השניים הודה מהלך חקירה כי חנק מוות הוא רבינוביץ' על רקע אומנה . שלושה חודש לאחר כן נעצר גם אבה חנאני . מסגרת הסדר טיעון נמחק סעיף שוד היה כתב האישום . מאסר עולם רוצח נהג מונית שדד בית משפט מחוזי גזר מאסר עולם על שלושה פלסטיני הודה הורשע מסגרת הסדר טיעון רצח נהג מונית גרגור רבינוביץ' . כתב אישום נגד שלושה צוין כי הוא רצח את נהג מונית שדד נקמה 