דלק כרה את לוביסט ישראל יהושע , קורב לנתניהו , מלחמה נגד העלאה תמלוגים בלעדי חבר דלק הגביר את מלחמה נגד העלאה תמלוגים גז מדינה : דלק קידוח הודיע אתמול כינס כי כרה את לוביסט ישראל יהושע , בעל משרד לובינג " סגולה ישראל ", ייצג את היא בית מחוקק . יהושע מקורב ראש ממשלה בנימין נתניהו , טרם הביע עמדה רשמי העלאה תמלוגים ; שר אוצר יובל שטייניץ , ביקש העלה את תמלוגים ; שר חוץ אביגדור ליברמן , התנגד העלאה תמלוגים . יהושע העסיק את לוביסט כנסת אה מגן , שימש במשך תקופה ארוך יעץ שר לימור ליבן . כנסת העריך כי יהושע נשכר בין שאר בשל קירבה לנתניהו , שטייניץ ולליברמן לנוכח השפעה רב יש ל הוא בקרב ח"כ ליכוד . דלק , שליטה יצחק תשובה , על כול חברה בת של היא , שכר שורה של לוביסט כנסת כדי הדף את הצעה העלאה תמלוגים . דלק אנרגיה שכר דרך קבע את לוביסט אורלי בן-שמאי משרד אימפקט , דלק תשתית עובד כבר תקופה ארוך עם משרד לובינג עליז גור הומר עמיר . גם חבר נובל אנרג'י , השותפה של דלק בקידוחי הגז , שכר את שירות משרד הלובינג גלעד . מנגד , חברה מרחב , ייבא גז מצרי , שיכר את משרד לובינג כהן-רימון-כהן . מהלך מושב חורף התבקש מליאה כינס אישר קריאה הטרומית הצעה חוק פרטי העלאה תמלוגים מ-12.5% ל-20% . הצעה חוק הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות שלי יחימוביץ' ( עבודה ) כרמל אמה ( ליכוד ) . קודם הצבעה קריאה הטרומית התבקש ועדה שר עניין חקיקה גיבש את עמדה ממשלה עניין . אם ועדה שר עניין חקיקה התנגד הצעה חוק , התבקש שר חבר הכנסה מהקואליציה הצביע נגד היא . אם ועדה שר חקיקה תמך חוק , שר ח"כ קואליציה התנגד ל היא . מחר קיים ועדה כלכלה דיון העלאה תמלוגים . דיון לא צפוי התקבל הכרעה מעשי . דלק כרה את לוביסט ישראל יהושע , קורב לנתניהו , מלחמה נגד העלאה תמלוגים nan 