מנהיגות : תכונה נרכש , ילדות בעייתי גם איש אינו בעלים מטען גנטי נדרש יכול הפך מנהיג ■ חדש טובה : 70% סיכוי הפך מנהיג אינו קשר יכולת מולד ל אתה ■ חדשות רע : ילד לא מאושר עשוי " תרם " אם בובי פישר שיחק שח גיל שש מוצרט כתב את סימפוניה ראשון שלה גיל שמונה , הייתכן ג'ק ולש , המנכ"ל אגדי של ג'נרל אלקטריק , פיטר עבד כבר גיל תשע ? רב האמין הנהיג הוא מולדת . באינספור מדגם מקרי ערך קרב קבוצה של סטודנט של מנהל , תמיד הורם אופן מובהק יותר יד הצביע בעד טענה אי אפשר למד מנהיגות . מיתוס לפי הוא מנהיגות הוא בבחינת " או יש ל אתה את זה או אין " הוא מניסיוני אחד מיתוס הושרש ביותר עולם ניהול . אכן , אם מישהו שאף היות מנהיג , אין ספק שדי נוח נולד זה , כפי שקל מהיר יותר היוולד עשיר מאשר נעשה זה.אחד המחקרים העדכניים ביותר נושא פורסם ב-2006 על יד פרופ' ריצ'רד ארווי עמית אוניברסיטה מינסוטה . הוא השווה בין 238 זוג של תאום ונוזיגוטיים - עלה מטען גנטי זהה - לבין 188 זוג של תאום אינו זהה . ממצא הראה גורם גנטי הסביר 30% סיכוי החזיק תפקיד מנהיגות מהלך חיים . לשם השוואה , רמה אינטליגנציה הסביר רק 7% תכונה אישי הסביר רק כ-10% סיכוי היות מנהיג . חדשה טוב הן -70% סיכוי הפך מנהיג אינו קשר יכולת המולדות של אתה . גם איש אין ל הם את מטען גנטי הנהיג את אני נדרש יכול הפך מנהיגים.ההורים אשם דר את את ראשון קשר לפסיכו-ביוגרפיה או " תסריט חיים " של מנהיג . אירוע חיים שונה נמצא תורם בצור מובהק פיתוח מנהיגות . ראשון , איך לא , קשר השפעה הורה . רוע מזל , נמצא כי פעם רב הנהיג הוא תוצר של ילדות דרמטי ברית בחינה יחס עם הורה . ביוגרפיה של מנהיג רב אופיין בקשר סימביוטי במידה מופרז אם או חס אהבה אב מובן פיס ( מוות , גירוש מנוכר unspecified ) או פסיכולוגי ( ריחוק , התעללות , ניכור , כרת unspecified ) , יצר דחף בלתי נלאה אהבה לשליטה.וינסטון צ'רצ'יל ביטא את דחף זה העיד על עצמו על כמות "אנשים מפורסם הוא דרך כלל תוצר של ילדות לא מאושר . כדי הגיע נחישות בלתי התפשר אל המטרה , נחישות רק לעתים נדיר הגיע עשייה גדול בלעדי היא , יש חוש ילדות את לחץ נסיבה , את כאב מצוקה את תמריץ עלבון לגלוג ". ילדות של ביל קלינטון של ברק אובמה דאה אישש טענה זו.פרופ' ברוס אבוליו , גדול חקר את אני מנהיגה , סיכם את ספר " פיתוח נהיגה מלא " ציניות ניו-יורקית טיפוסי : " לעתים קרוב הוא התבדח עם איש על כך תרומה טוב ביותר של אני פוטנציאל הנהיג של ילד מנהיגות : תכונה נרכש , ילדות בעייתי גם איש אינו בעל מטען גנטי נדרש יכול הפך מנהיג ■ חדש טובה : 70% סיכוי הפך מנהיג אינו קשר יכולת מולד ל אתה ■ חדשות רע : ילד לא מאושר עשוי " תרם " 