על פסיכולוגיה חוב ספר הלוואה השפיע כנראה על החלטה כלכלי של פרט יותר מאשר נתון כלכלי חשוב - גובה ריבית על כול הלוואה > > מכלול סיבה משבר כלכלי חריף פקד את עולם שנה אחרון נחשב קריסה פיננסי גדול דור נותח ( בדיעבד ) על יד מיטב כלכלן חוקר שונה תחום מדע חבר . לצד נקודה מחלוקת רב , קיים הסכמה רחב על כך משבר סאבפריים היה זרז מרכזי משבר כול , בפרט נפילה של ענק פיננסי כמו בנק השקעה ליהמן ברדרס . תחילה 2006 היה שרוי משק אמריקני גאות כלכלי , צריכה פרטי היה נסיקה . כבר עם סימן משבר ראשון החל עלה ספק ניכר דבר יכולת של אמריקני רב החזיר משכנתא פרע חוב מועד . אמת עגום התברר ב-2007 , דמות עלייה תלול מספר לווה לא כילה החזיר את חובה . מגמה זו נמשך גם כיום . כלכלן קרן מטבע בינלאומי ( imf ) העריך היקף חוב משק בית לא יכול החזיר הוא כ-280 מיליארד דולר ארה"ב ( כ -14% מסך כול החובות ) כ-170 מיליארד דולר אירופה ( כ -7% מסך כול החובות ) . בריטניה , המדינה אירופי הוביל שימוש כרטיס אשראי צפה הציג את שיעור גבוה ביותר של חדלות פירעון . כדי הבין את סיבה משבר , יש אם כן הבין את התנהגות אנושי מעורב ניהול החזר חוב : כיצד איש תפס הלוואה , מה מדיניות הוא נקט עת לקיחה , מן הם גורם השפיע עלה עת ניהול הלוואה לקח כיצד הוא החליט על סדר חזרה . מחקר כלכלה תנהגותית ניסה לענה על שאלה אל . הוא הראה את היא , למשל , איש חשב צורה שונה על רווח הפסד . רווח הוא נטה , כפי חשיבה כלכלי רציונלית הכתיב , גיוון את מקור השקעה כדי צמצם סיכון . לעומת זאת , הפסד גלה נטייה הפוך : קיבוץ מקור הפסד , ניסיון נמנע הפסד כלשהו , אך מחיר של נטילה סיכון . אף קיבוץ מספר חוב קטן חוב אחד גדול אינו רציונאל בחינה כלכלי טהור , ניתן מצא מאחור הוא כמה מניע עלה קנה אחד עם חשיבה זו : ריכוז חוב עשוי הקטין עמלה מיותר , הקל על שליטה תזרים כסף , הגדיל את רמה מעורבות ניהול החשבון מנע טעות רמאות פוטנציאלי . שיחק עם חוב כדי נטרל מניע אלה התחקה צורה בוקר אחר דרך שב איש עדיף ניהל את חוב של הם פיתח משחק ניהול חובה אינטראקטיבי . משתתף התחייל את משחק עם שישה חוב נבדל גובה חוב גובה ריבית שנתי קבוע . כול אחד -25 סיבוב משחק נזקף זכה המשתתפים סכום כ סף קבוע , את הוא הוא יכול הקצה חוב שנה או השאיר חשבון מזומן ( עו"ש ) תמורת תשואה מינימאלי . בנוסף , שלוש פעם במשך משחק על פסיכולוגיה חוב ספר הלוואה השפיע כנראה על החלטה כלכלי של פרט יותר מאשר נתון כלכלי חשוב - גובה ריבית על כול הלוואה 