הודג'סון : " רוח לחימה קיים , הוא פשוט לא יציב " רוי הודג'סון לא מצא תירוץ אחרי הפסד של ליברפול לבלקפול : " מה הגיד חסר משמעות ". ניגר : " היינו טוב יותר הפסיד " דידייה דרוגבה אהב שיחק נגד ארסנל . הערב ( ראשון ) , ניצחון 0:2 של צ'לסי על קבוצה צפון לונדון , דרוגבה כבש את עירה ה-13 ב-13 שיחק נגד תותחן , גם העלה את מאזן העונה שישה שער ליגה . דרוגבה , כבש את שער ראשון משחק , אמר סיום : " הוא נמצא מקום נכון , זמן נכון . כבש שער דומה ליגה אלופה , אבל שער זה טוב יותר כי הוא העלה את אנחנו יתרון ". דרוגבה הודה דרבי נגד ארסנל היה חלק מסוים שליטה של יריבה , אפילו סיפר על שיחה עם מנג'ר קרלו אנצ'לוטי מהלך משחק . " ניגש אנצ'לוטי כי הרגיש הוא לא שיחק טוב הגנה ", סיפר דרוגבה הוסיף : " לא עשה את מה היינו אמור עשה , אבל מחצית שני היה טוב בהרבה , אפילו היינו צריך סבל ". כעת בצ'לסי יכול יצא שקט פגרה נבחרת , קבוצה של דרוגבה הקדים ארבע נקודה את שנייה נצ'סטר סיטי שבע נקודה את ארסנל . דרוגבה התייחס לעניין אמר : " זו דרך מצוין יצא פגרה . הוא הוביל מרות הפסיד למנצ'סטר סיטי , עכשיו הרגשה הוא נהדר ". צד שני , מנג'ר ארסנל ארס נגר לא הסתיר את אכזבה עובדה קבוצה הפסיד למרות זה היה שיחק די פשוט , הגדרה . " חבל ל אני על שחקן של אני כי הוא הופיע משחק בגישה נהדר . שלט משחק אופן מפתיע זה היה אפילו קל , אבל יצא מן אנחנו ללא נקודה ", אמר ניגר הוסיף : " המשחק הזה היה צריך היה גמור עוד לפני התחיל את הוא , הוא לא ידע איך החמיץ את נגיחה קרוב , אבל משחק כזה חייב ניצל מצב . הוא לא יכול הרשה עצמו הפסיד שיחק אלה , כי צ'לסי היה יד לן רוב שלב משחק . יש ל הם חלץ נהדר הוא יידע העניש את אנחנו זמן . הוא לא ביקר את משחק של צ'לסי כי הוא ניצח את אנחנו ". הצרה של ליברפול נמשך היום הוא הפסיד 2:1 בלקפול , עם שש נקודה בלבד שבעה משחק , אדומי מוצא את עצמו מתחת קו האדום . מנג'ר ליברפול , רוי הודג'סון , נאלץ סיפק לא מעט הסבר סיום משחק אמר : " זו תוצאה רע מאוד , יום נוראי . הישג גדול זה של בלקפול הוא סיוט לן . כול דבר אמר לא ישן את זה , זה היה חסר משמעות אם דיבר צורה חיובי הגיד היינו צריך השווה ". כול זאת , ודג'סון גם סיפק תירוץ תקשורת בריטי סיום של המשחק אמר : " בלקפול באמת שיחק טוב מאוד מחצית הראשונה , אולי יציאה מוקדם של פרננדו טורס ( פציעה ) היה השפעה פסיכולוגי על שחקן . הוא סבל מתיחה מפשעה , הוא עדיין לא ידע עד ודג'סון : " רוח לחימה קיים , הוא פשוט לא יציב " רוי הודג'סון לא מצא תירוץ אחרי הפסד של ליברפול בלקפול : " מה הגיד חסר משמעות ". ניגר : " היינו טוב יותר הפסיד " 