בן לנתניהו : " פעל מניעה פיצוץ מו"מ מדיני " יו"ר אופוזיציה , חבר הכנסה ציפי בן קרא אחר צהריים ( שבת ) ראש ממשל בנימין נתניהו " קיבל את החלטה נכון אפשר את המשך משא מתן מנע את פיצוץ ", על רקע הודעה ועד פעל של אש"ף כי לא התקיים משא מתן כול עוד נמשך בנייה התנחלות . " נתניהו ידע כי יד אפשרות קיבל את החלטה אפשר את המשך מו"מ כי קדימה תמך כול החלטה קדם את מו"מ חיזק את אינטרס בטחוני של ישראל ", אמרה לבן . " פיצוץ מו"מ היה שלכת חמור על ישראל קדימה נאבק החלטה הפסיק את מו"מ ". בן לנתניהו : " פעל מניעה פיצוץ מו"מ מדיני " nan 