צלם : פלשתינאי מזרח י-ם מת תוצאה ירי מטווח קצר מיכון רפואה משפטי אבו כביר התקיים היום ( ראשון ) צהריים נתיחה גופה של עז א-דין קוואזבה , נהרג פינה בוקר על יד שוטר מג"ב מזרח ירושלים . נתיחה נכח ד"ר דני רוזין , כירורג מומחה בית חלה תל שומר , השקיף טעם משפחה הרוג . ד"ר רוזין מסר כי סיבה מוות היה ירי טווח קצר , אשר גרם מוות מיידי . ארגון " צלם " טעה את הן כי פתולוג פלסטיני היה אמור השתתף גם הוא משקיף נתיחה טעם משפחה הרוג , אולם הוא עוכב במשך מספר שעה מחסום קלנדיה כניסה ישראל לא הותרה . צלם : פלשתינאי מזרח י-ם מת תוצאה ירי מטווח קצר nan 