יוצר סדרה " צוות עניין " הילך עולם סטיבן ג'יי קאנל , התסריטאי מפיק של תוכנית אגדתית , מת גיל 69 תוצאה סיבוך של מלנומה . היה שותף יצירה של קרוב -40 סדרה טלוויזיה כתב 14 ספר תסריטאי , הפיק , שחקן סופר אמריקני , זכה את היא פרס אמי , סטיבן ג'יי קאנל מת אמש ( חמישי ) גיל 69 . משפחה של קאנל מסר הודעה עיתונות כי הוא מת תוצאה סיבוך של סרטן סיווג נם עם הוא התמודד שנה אחרון . במשך קריירה ארוך של הוא היה קאנל שותף יצירה של קרוב ל-40 סדרה טלוויזיה מפורסם כול הוא " צוות עניין ", את היא ייצר יחד עם מפיק פראנק לוף . פרצוף של קאנל הופיע סיום כול פארק אחרי קרדיט מזוקן כתב מכונה כתיבה השלה את את את דף הודפס אוויר . סדרה נוסף קאנל היה שותף לכתיבתם הוא " רחוב ג'אמפ 21 ", " סוכן סמוי ", " אייש משטרה " "מחוץ חוק ". קאנל גם השתתף כשחקן כמה מהסדרות כתב . הוסף כתב 14 ספר . יוצר סדרה " צוות עניין " הילך עולם סטיבן ג'יי קאנל , התסריטאי מפיק של תוכנית אגדתית , מת גיל 69 תוצאה סיבוך של מלנומה . היה שותף יצירה של קרוב -40 סדרה טלוויזיה כתב 14 ספר 