אמאורי : " הוכח אינטר לא בלתי נוצח " חלוץ יובנטוס קיווה שיחק דרבי ד'איטליה , שאב עידוד הפסד של נראזורי לרומא . קייליני : " לעולם לא שחק אינטר " איטליה התמרק הצטחצח לקראת דרבי ד'איטליה גדול הפגיש יום ראשון את אינטר יובנטוס בסן סייר יום ראשון ( 20:45 , דר שר ספורט 5 ) בקרב טיטאנים . הדאבליסטית איטלקי אלופה אירופה הוליך את סריה A עם 10 נקודה , אבל גברת זקן , התאושש מחזור אחרון , יכול סגר את פער נראזורי אם ניצח בסן סיר . אינטר אמנם ספג שבוע עיבר הפסד כואב ביותר , ראשון של היא ליגה ענה את היא , 1:0 רומא באולימפיקו תוספת זמן של משחק , אבל הוא כבר התאושש מן אנחנו עם ניצחון גדול אמצע שבוע 0:4 על ורדר ברמן במחזור שני של ליגה אלופה , עם לושער ענק של סמואל אטו . יובנטוס הגיע לאחר ניצחון מחזור הקודם בליגה , 2:4 על קליארי , אבל את משחק של היא ליגה האירופית ביום חמישי אחרון הוא סיים ב-1:1 עם מנצ'סטר סיטי . מי כבש גברת הזקין נגד סיטי היה וינצ'נזו יאקווינטה , הוא אמר : " חרת את הרגע התאים כבש , זה מסר עבור אינטר ". מי האמין מוכן קירב הוא חלוצה של יובה , אמאורי , ניסה היה כשיר לקראת משחק . " מצב של אני השתפר , התחיל כבר סדרה בדיקה ראה כיצד קרסול של אני תפקד . הפציע של אני היה מכוער , אבל פחות חמור מה נראה תחילה . היה ל אני מזל , בגלל זה היה יכול נגמר רע הרבה יותר . לפני משחק ערך מבחן כשיר אז נעשה הערכה מצב מחודש . זה לא שיחק הוא רצה החמיץ . אם לא היה כשיר , עשה כול כדי היה אוהד נאמן של חבר קבוצה ", הוסיף חלוץ . לקראת משחק עודד החלוץ את חבר : " נשיא אמר אוהד נשאר רגוע כי זה שיחק מאוד אמוציונאלי לא רק עבור הם אלא גם עבור שחקן . אינטר חזקה , הוא רק עשה שינוי עמדה מאמן , ריפא בניטז הוא מאמן מצוין . כרגע , אטו הוא זה עשה את היא את הבדל קבוצה , הוא נתן משחק גדול בצ'מפיונס ליג ניצחון 0:4 על ורדר ברמן , אבל הוכח כבר הוא לא בלתי נוצח ", אמר אמאורי . בלם קבוצה ג'יורג'יו קייליני דן ים אחרון עם קבוצה על חידוש חוזה , הוא שלל כול וכל אפשרות של מעבר אינטר : " לעולם לא הצטרף קבוצה הזה , יובה לב הוא לא יכול ראה את עצמו לבש אי פעם את חולצה של אינטר ". עבר שני של מתרס מי עוד עשה את היא מאמץ גדול היה כשיר משחק הוא חלוצה של אינטר , דייג הליט . ארגנטינאי נפצע מהלך פסד קבוצה רומא 1:0 באולימפיקו שבוע עיבר . אמאורי : " הוכח אינטר לא בלתי נוצח " חלוץ יובנטוס קיווה שיחק דרבי ד'איטליה , שאב עידוד הפסד של נראזורי לרומא . קייליני : " לעולם לא שחק אינטר " 