" רשת פוקס קידם עמדה הרסני " רשת טלוויזיה אמריקני פוקס הוביל קו עקבי נגד מדיניות ממשל אובמה ? צעד מפתיע ייצא נשיא נגד רשת עלייה , איל תקשורת רופרט מרדוק , רמז כי ביקורת נבע מניע עסקי > > חודש לפני בחירות קונגרס , על רקע סימן הלך התגבר תבוסה של מפלגה שלטון דמוקרטי , בחר נשיא ארה"ב ברק אובמה הטיח האשמה חריף אחד מבקר גדול יותר שליו - ערוץ חדש פוקס ניוז . מאחורי ביקורת ניטש מאבק מר בין ימין אמריקני , גובה איל הון כמו אח קוץ' ורופרט מרדוק , מיליארדר אוסטרלי חברה מד של הוא ניוז קורפ שלט צומת רב תקשורת האמריקאית עולמי , לבין נשיא . אובמה רימז ראיון למגזין " רולינג סטון " כי ביקורת עקבי הטיח רשת פוקס במדיניות ממשל נבע אינטרס פרטי של מרדוק , אמר כי עמדה רישת הוא הרסני ארה"ב . " כנשיא נשבע הגן על חוקה , חלק חוקה הוא עיתונות חופשי . יש ל אנחנו מסורת ארץ זו של עיתונות לעתים הוא דעתן . תור זהב של עיתונות אובייקטיבי נמשך תקופה קצר היסטוריה לן . לפני כן היה איש כמו ( רנדולף ) הרסט , השתמש עיתון אופן מכוון ביותר כדי קידם את עמדה . הוא חשב פוקס הוא חלק מסורת זו - חלק מסורת שיש ל היא עימד ברור בלתי ניתן הכחשה . זו עימד שאיני סך עם היא . זו עמד שאני סבור סוף של דבר הוא הרסני צמיחה ארוך טווח של ארץ זו , יש ב היא מעמד בינוני אנרגטי תחרותי יחס עול . אולם ישות כלכלי , פוקס היה הצלחה אדיר . הוא סבר אם תשאל את מר מרדוק מה מטרה מספר אחת שלה , תשובה הוא פוקס הצליח ", אמר אובמה . הראיון הנרחב , רשת פוקס בחר לא הגיב ל הוא , עסק צד רב של מדיניות ממשל , החלטה פיטר את גנרל קריסטל , בחיר קרוב אף רשימה שיר יש אובמה אייפוד שלה ( 2,000 שיר , ב הם שיר של בוב דילן , ג'יי-זי , ליל יין , רולינג סטונס יילס דיוויס ) . אובמה מתח ביקורת על חוסר התלהבות של מצביע דמוקרט , דיבר על איום כלכלי על מעמד בינוני של ארה"ב . " איש ישב חיבוק יד מתלונן , זה חוסר אחריות .. . איש חייב התנער אדישות ". לא היה זו הפעם ראשון אובמה התייחס פוקס ניוז אופן שלילי , גם אם עקיף . ביוני 2009 אמר אובמה : " יש תחנה טלוויזיה אחת הוקדש כול התקפה ממשל של אני ". אוקטובר 2009 אמר נציג בית לבן כי " בית לבן התייחס לפוקס כמו הוא התייחס ליריב ". בחר את מנצח שורשי תמיכה פוקס ימין הרפובליקאי אינו דווקא דעה שמרן של מרדוק . מהלך קריירה ארוך של התערבות פוליטיקה , תמך אמצע תקשורת בעלות שני צד הקשה " רשת פוקס קידם עמדה הרסני " רשת טלוויזיה אמריקני פוקס הוביל קו עקבי נגד מדיניות ממשל אובמה ? צעד מפתיע יצא נשיא נגד רשת עלייה , איל תקשורת רופרט מרדוק , רימז כי ביקורת נבע מניע עסקי 