לאומי : רמה שרון סיים ב-1:1 עם רענן קבוצה של זפרן סחט נקודה דרבי שרון כשניסים איזן בפנדל ( 90 ) . זקן כבש ( 71 ) , זיו הורחק ( 88 ) . עראבה-בני לוד 2:1 מחזור חמישי ליגה לאומי הגיע סיום היום ( שני ) עם שלושה משחק הוציא את ליגה עוד פגרה נבחרת . סוף שבוע החליף פועל כפר סבא את פועל ראשון ציון פסגה , אלא עירוני רמה שרון לא הצליח השווה ירוק , לאחר סיים את משחק ביתי דרבי שרון תיק 1:1 עם פועל רעננה של אייל לחם , עדיין נותר , גם הוא , בלתי נוצח . אחווה עראבה ספג הפסד נוסף עם 2:1 לבנה לוד , בית"ר שמשון תל אביב נפרד ב-2:2 עם כיבה באר שבע . עירוני רמה שרון - הפועל רענן 1:1 מאזן מושלם ( שני ניצחון ) של מומי זפרן , החליף את גיא לוי על קו רמה שרון , נקטע לאחר קבוצה של הוא סיים את משחק תיק דרבי השרון . אבל לאור התפתחות מגרש זפרן יכול היה מרוצה נקודה , אורה ניסים כבש פנדל בדק סיום השווה . אורח עלה יתרון שער של רנה ארמנדו זקן ( 71 ) , אלא אלוה זיו השאיר את רעננה -10 שחקן הורחק דקה ה-88 . רמה שרון במקום שני , שתיים נקודה פחות הוליך , פעל פר סבא . קבוצה של אייל לחם , כמו כפר סבא רמה שרון , חפה פסד אבל רק מקום השישי . קבוצה של נג'ואן גרייב , הגיע משחק עם מינוס תשע נקודה ללא שער זך רפואה , חגג כיבוש ראשון העונה דקה ה-20 מרגל של רוברטו סאנצ'ז , אבל כבש כעבור שש דקה איזן יחיא עיסא את תוצאה עם ער שני רציפות . דקה לפני ירידה הפסקה היפך מוראד אבה ענזה את תוצאה עם ער נוסף פתיחה עונה מצוין של הוא , גם הרחקה של סזאר רודריז דקה -52 לא עזר עראבה השיג את שוויון . בית"ר שון תל אביב - מכבי באר שבע 2:2 חוסר מזל שיווע של מארח ענה את היא נמש פתיחה משחק מול אורח דרום , עלה יתרון ער של ינון ברד דקה ה-24 . ברד הכפיל את תוצאה עם שני של הוא דקה ה-44 , אבל מחצית השנייה התהפך יוצר . מתן לוטטי הצעיר , הושאל כיבה תל אביב , צימק דקה ה-66 השלים צמד של הוא כעבור תשע דקה כדי חילק את נקודה בין קבוצה . דקה ה-85 נשאר באר שבע עשרה שחקן אחרי שגר אסוס הורחק . לאומי : רמה שרון סיים ב-1:1 עם רענן קבוצה של זפרן סחט נקודה דרבי שרון כשניסים איזן בפנדל ( 90 ) . זקן כבש ( 71 ) , זיו הורחק ( 88 ) . עראבה-בני לוד 2:1 