סיכום שבוע פוטבול מכללה אלבמה נתן שיעור פלורידה , אוהיו סטייט לא שכנע , LSU מכוער אבל נשאר חיים ונוואדה ונורת'ווסטרן מפתיע - כבר כמה שבוע הוא התריע פלורידה של שנה זה לא זה , אלבמה הוכיח את זה בדיוק אתמול הוא ריטש את גייטורס 6:31 , משחק בין שתיים אלופה אחרון . מארק אינגרם רץ רק ל-47 יארד , אבל הוסיף שני ט"ד , החזרה חטיפה ט"ד של סי ג'יי וסל סגר את סיפור . שתיים קבוצה עוד עשוי נפגש גמר -SEC סוף שנה , אבל עם איך חניך של ארב את הן מאייר נראה , הוא הצטרך קאמבק מפואר של טים טיב כדי זה נקרה . - קרב גדול אחר , עשוי היה היה שוחזר גמר פאק 10 ( הא , חן , אין זה ) התרחש סטאנפורד התארח אצל אורגון , למרות יתרון מוקדם 3:21 , הפסיד סוף של דבר 52:31 , הוא לא מצליח שי אפילו נקוד חץ שני . דאקס , הריץ את התקפה אופשן כול כך פופולרי היום מכללה חתך הגנה סטנפורד קלות , ה-מייקל ג'יימס רצ ל-257 יארד ודארון הומאס הק"ב רץ עוד 117 משל , נוסף -238 יארדים שלושה ט"ד אוויר . אנדרו לאק , הק"ב מדובר של קארדינלס סיים עם 341 יארדים שני ט"ד , אבל גם שני אינטרספשנס מספר איבוד מכריע חץ שני . - משחק גדול שלישי אתמול היה בקוטון בול , שם נפגש טקסס ואוקלהומה יריבות "רד ריבר " שנתי של הם , בניגוד מגמה התפתח שנה אחרון , היה אלו סונרס יצא יד על עליון 20:28 . אוקלהומה כבר הוביל 10:28 רבע אחרון בזכות 236 יארד אוויר שני ט"ד של לאנדרי ג'ונס עוד שני ריצה של דמארקו מורה , לפני טקסס חיזר משחק ורק במזל הצליח יצא עם ניצחון . ג'ונס פימבל את הכדור מספר דקות סיום אבל הצליח דחק את הוא מחץ קו שני לפני שחקן טקסס הצליח הרים את הוא ופאמבל החזרה פאנט של טקסס בדק אחרון סגר את סיפור . - אחרי ניצחון מרשים על אייריש לפני שבוע ( עם את הוא פייק פילד גול הארכה ) , הגיע מישיגן סטייט משחק הפתיחה בביג 10 הוא בלי מאמן של הם , עדיין התאושש התקף לב , נגד וויסקונסין החזקה . אבל כול זה לא הפריע ל הם נשאר על מאזן מושלם אחרי ניצחון 24:34 הגיע גם בזכות קריאה אמיצות של מאמן מחליף , לא פחד הלך על דאון רביע שלוש פעם , כלל מסירה ט"ד מיארד אחד סגר את משחק רבע האחרון . קירק קאזינס מסר שלושה ט"ד נוסף ל-269 יארד איסט אנדינגס הוכן דרבי גדול שבוע בא מול מישיגן של דנארד רובינסון , ניצח את אינדיאנה 35:42 כדי נשאר אף הוא מושלם . - אחרי רובינסון סבל פציעה שבוע עיבר , מועמד אחר להייזמן יריבה הושבע אוהיו סטייט שילם את מחיר על התרוצצות ל הוא , טרל פריור הוכיח עד כמה הבאקאייז תלוי ב הוא . חזרה של פריור לקראת סוף רבע שלישי החזיר סיכום שבוע פוטבול כללות אלבמה נתן שיעור פלורידה , אוהיו סטייט לא שכנע , LSU מכוער אבל נשאר חיים ונוואדה ונורת'ווסטרן מפתיע 