יום עצמאות ניגריה : 8 נהרג שני פיצוץ שניים פיצוץ הרעיד את מצעד יום עצמאות בירה ניגריה גרם מוות של שמונה בן אדם . ככל נראה , מאחורי מתקפה עמד ארגון מורד מדינה מונה בן אדם נהרג היום ( שישי ) שני פיצוץ אירע ניגריה . פיצוץ אירע בסמוך מצעד נערך בירה לרגל יום עצמאות -50 מדינה ב הוא השתתף כיריים ממשל דיפלומט זר , כך דיווח רשת טלוויזיה CNN . כול נראה , שתיים מכונית תופת התפוצץ בסמוך מצעד נערך בירה מדינה אבוג'ה . צוות משטרה צוות רפואי הגיע מקום ניסיון השתלט על שריפה נגרם תוצאה פיצוץ ראשון , אז אירע פיצוץ שני . פיצוץ , הרס כליל שלושה כלי רכב מקום , התרחש מספר שעה לאחר תנועה שחרור דלתא ניגרי ( MEND ) , מיליציית מורד גדול ניגריה , שילח הודעה דואר אלקטרוני הזהיר מפני מתקפה מתוכנן . הודעה נאמר כי ארגון הטמין ספר פצצה אזור , הוא ביקש איש התפנה מן אנחנו . יום עצמאות ניגריה : 8 נהרג שני פיצוץ שניים פיצוץ הרעיד את מצעד יום עצמאות בירה ניגריה גרם מוות של שמונה בן אדם . כול נראה , מאחורי מתקפה עמד ארגון מורד מדינה 