ליגה על : מכבי unspecified ניצח 1:2 את פועל פ"ת צהוב חזר פיגור ( ביטון , 70 ) ניצחון שיער של עיטר ( 83 ) מדוניאנין ( 93 ) , הראה הרבה אופי של קבוצה רוצה אליפות מכבי תל אביב לימד הערב ( שבת ) את יריבה עיוור ריצה אליפות . צהוב נראה רע אוד , אבל הצליח השיג ניצחון 1:2 סופר דרמטי על פועל פתח קיווה מסגרת מחזור חמישי ליגה על מול בלומפילד ריק לחלוטין , בשל עונש רדיוס ספג כיבה בגלל התנהגות קהל של היא מול בן סכנין מחזור שליש . צהוב זהו ניצחון נגה רביעי רציפות שישי כול המסגרות , הוא עלה אופן זמן למקום ראשון . אלירן עטר ( 83 ) אריס מדוניאנין ( 93 ) הציל צהוב את נקודה כול כך יקר אלה , אחרי כבר פיגר שער של דודו ביטון ( 70 ) . מנגד , פתח תקוה , היה טוב יותר הגיע הזדמנות , יכול הרגיש מאוד אוכזב לאחר הפסד שלישי של היא העונה . כיבה תל אביב , הוכתר זמן אחרון אלופה העתידית לאחר חמישה ניצחון רצוף כול מסגרת , אסור תלה את יכולת חלש אצטדיון ריק . צהוב הציג יכולת חלש במיוחד , כנראה חלש של הם העונה , לא היה ראוי שלוש הנקודות . שחקן יחיד אפשר ציין חיוב הוא גל אלברמן , החליף את ג'יבריל סידיבה דקה -73 , הכניס הרבה רוח מפרש של מכבי , בעיקר התקפה - חלק את הוא הוא מבצע טוב בהרבה מאשר קשר מאלי . אולי זו שאננות שבח קיבל קבוצה תקשורת תקופה אחרון , אולי זו נמנום נכפה על קבוצה אצטדיון ריק , אבל מה בטוח זה אליפות ממש לא הובטח שחקן של נמני מזרחי , כדאי מאוד צמד מאמן הבהיר את זה שחקן . מצד שני , אם קבוצה הצליח לנצח גם יום כזה חלש , אין פלא מועדון יש העונה תחושה אופטימיות מיוחד . נגד , פתח תקוה בהחלט יכול הרים את ראש לאחר משחק זה . קבוצה של אל מחפוד אמנם נותר ללא נקודה שוב ספג סיום , אך הציג כדורגל לא רע בכלל אם המשיך כך יכול צבר נקודה ברח אזור מסוכן . מחפוד יכול היה שבע רצון יכולת של צעיר כמו דוד ביטון ( הטוב במגרש ) , ישראל זגורי , איאד חטב את היא רף דהן , גם ותיק כמו ג'וניור ויסה גיא צרפתי הציג כדורגל הזכיר יום יפה יותר של הם . דקה 4 : צרפתי קיבל סירה רוחב מ-28 מטר שחרר בעיטה חזק עיבר סמוך קורה שער של שטראובר . דק 22 : גפני מסר בוזגלו , הכניס כדור עומק רחבה , אך מתיאס היה ראשון לכדור הרחיק את הוא לחץ . דק 29 : צרפתי מסר כדור עומק ארוך , זגורי הצליח גבר על גפני בעזרת יד ברור , המשיך התקפה שמונה מטר בעט יש אף של שטראובר . ליגה על : מכבי unspecified ניצח 1:2 את פועל פ"ת צהוב חזר פיגור ( ביטון , 70 ) ניצחון שיער של עיטר ( 83 ) מדוניאנין ( 93 ) , הראה הרבה אופי של קבוצה רוצה אליפות 