בנימין : " קיווה לא חיכה מחזור אחרון כדי נשאר " קשר עכו התעודד ניצחון בכור ענה : " כול עונה פתח את עונה צורה טוב , אולי פועל חיפה הוא אלילה מזל לן " אחרי חבל לידה קשה של ארבעה מחזור חגג אמש ( שבת ) בהפועל עכו ניצחון ליגה ראשון עם 1:2 על פועל חיפה . מועדון חילק מחמאה רב ג'ק ערפאת , כבש צמד פרטי , בלם גבע ברקאי ואיציק כיהן חזר הרכב לאחר החלים פציעה , לאיברהים עבדול ראזק למהראן ראדי הצטיין משחק ראשון הרכב . מי נותר אוכזב הוא קשר שחר סימן טוב , לא נכלל סגל משחק למרות היכולת טוב הציג שני שיחק האחרונים . סימן טוב , זכור היווה בורג ריכז הישארות של עכו בליגת על בשנה עבר , הראה דוכדך מאוד מצב . מהלך שבוע קיים הקבוצה שחק אימון נגד מכבי חיפה . מי הציג יכולת טוב פתיחה עונה הוא בן בנימין , זכה תשבחות גם מאמן אל אני הוא הציג שחקן קטע וידאו של הקשר כדוגמא השקעה הרבה שליו על מגרש . " סוף סוף ניצח ", אמר הבוקר הימין . " הוא חשב זה נתן ל אנחנו קצת אוויר נמשך הדר , אבל אסור הוריד את ראש נח על זר דפנה . היה ל אנחנו אומנם משחק יותר טוב תחילה עונה ב הם לא לקח נקודה , אבל שיחק פחות יפה לקח נקודה זה חשב יותר מאשר שיחק יפה נשאר קרח ". עכו נזכר שגם אשתקד ניצחון ראשון של הם הגיע מול פועל חיפה , אז מחזור שמיני ( 2:4 ) , מול אדום כרמל עכו אף הבטיח את הישארות ליגה דקה ה-90 של מחזור אחרון . " בדרך כלל הלך ל אנחנו טוב מול פועל חיפה ", המשיך הימין . " יכול היה הוא אלילה מזל של אנחנו , אבל מקרה שיחק נגד הם הוא חשב גם רץ את אנחנו יותר מן הם למרות הוא קבוצה טוב ". על המטרה של עכו העונה הצהרה של ערפאת על כך קבוצה שאף סיים מקום 1-7 המר הימין : " המטרה נשאר ליגה . קשה ל אני האמין הגיע מקום 1-7 , אבל אם סיים בפליאוף האמצעי זה היה בונוס . התקווה הוא נשאר ליגה עשה את זה כמה יותר מהר לא חיכה מחזור אחרון ". נגע משחק צוין של הוא אתמול המר הימין : " הוא הרגיש פיתח את עונה בצר טובה , אבל כול קבוצה פתח את העונה צורה טוב למעט בגביע הטוטו . הוא שן שלישי עכו הוא קדם כול שאף נשאר נגה אחר כך כמו כול שחקן הוא רצה התקדם קדימה הגיע קבוצה גדול ". בנימין : " קיווה לא חיכה מחזור אחרון כדי נשאר " קשר עכו התעודד ניצחון בכורה ענה : " כול עונה פיתח את עונה צורה טוב , אולי פועל חיפה הוא אלילה מזל לן " 