אדלסון , תשובה דנקנר סיני מבנה סראיה בית שאן התמלא שבוע עבר בכיר , תעשיין דיפלומט ישראל עולם , הגיע השתתף קוקטייל חגיגי ציון 18 שנה כינון יחסים דיפלומטי בין ישראל לסין . אירוע נערך יוזמה שגרירות סין ישראל עירייה בית שאן . דוד לוי זך היה חתן שמח , מאחר הוא מי חתם על הסכם עת כיהן שר חוץ . כניסה מקום הוצב מכונית סיני ראשון יובא לישראל , 550 mg . בין משתתף אירוע היה יהודי עשיר עולם שלדון אדלסון , בעל שליטה קבוצה אי.די.בי נוח דנקנר , בעל שליטה קבוצה דלק צחק תשובה , גרירה ישראל סין לשעבר ארה נמיר , דובר צה"ל אב בניהו , הפיק חיים סלוצקי כן שגריר רב . נשיא מדינה מעון פרס העניק אירוע שיר כתב במיוחד שגריר סין בישראל , ז'או ג'ון . אדלסון , תשובה דנקנר סינית nan 