הכנסה אישי בארה"ב טיפס ב-0.5% באוגוסט ; צריכה פרטי עלה ב-0.2% מכיוון הכנסה עלה קצב מהיר יותר צריכה פרטי , שיעור חיסכון עלה ל-5.8% באוגוסט לעומת 5.7% ביול הכנסה אישי בארה"ב עלה ב-0.5% חודש אוגוסט צריכה פרטי עלה ב-0.2% , כך דיווח משרד מסחר אמריקני . כלכלן וול סטריט העריך כי הכנסה אישי תיעל ב-0.3% אילו הצריך פרטי תיעל ב-0.4%.מכיוון הכנסה עלה קצב מהיר יותר צריכה פרטי , שיעור חיסכון עלה ל-5.8% באוגוסט לעומת 5.7% ביול . הכנסה פנוי עלה ב-0.5% באוגוסט לאחר נותר ללא שינוי חודש יולי . שיעור אינפלציה חודש אוגוסט עלה ב-1.5% לעומת חודש מקביל ב-2009 . הכנסה אישי ארה"ב טיפס ב-0.5% באוגוסט ; צריכה פרטי עלה ב-0.2% מכיוון הכנסה עלה קצב מהיר יותר צריכה פרטי , שיעור חיסכון עלה ל-5.8% באוגוסט לעומת 5.7% ביול 