בגלל חשד טעות משפטי : בנק אוף אמריקה הקפיא את עיקול בית בנק הקפיא תהליך על מנה " בחון אם נפל טעות מסמך הוגש בית משפט " בנק אוף אמריקה , ליווה משכנתא גדול ארה"ב לפי נכס , הודיע ביום שישי כי החל סקירה מחודש של מסמך כול מקרה עיקול נמצא כעת בית משפט על מנה בחן אם נפלה ב הם טעויות.בכך הצטרף בנק שני בנק נוסף , gmac וג'יי.פי מורג צ'ייס , הודיע שבוע אחרון על הקפאה עיקול -23 מדינה שבהן תהליך עיקול נקבע בית המשפט.אך ניגוד שני בנק נוסף , הודיע כי תיקן את מסמך רק מקר ידע התנהל לא כשורה , בנק אוף אמריקה הודיע כי " תיקן את כול תצהיר מקרה עיקול עדיין לא עימד פנים שופט ". ייתכן כי פירוש דבר הוא עשר אלף קירה עיקול הושהה תקופה של חודש , או אפילו , מקרה ב הם צרכן הגיע חדלות פירעון נעזר עורך דין , לשנים.דובר טעם בנק אמר כי לא ברור כמה מקרה נמצא כרגע בית משפט . בנק לא סיפק לוח זמן או הסבר הקפאה , מסר רק כי בנק תכנן סוף של דבר הגיש מחדש את כול מקר . בגלל חשד טעות משפטי : בנק אוף אמריקה הקפיא את עיקול בית בנק הקפיא תהליך על מנה " בחון אם נפלה טעות מסמך הוגש בית משפט " 