גוגל העניק 20 מיליון דולר מי הצליח שלח רכב רובוט לירח על מנה לזכות פרס מלא , על התחרה הנחית את רובוט נע על ירח עד סוף 2012 גוגל השיק היום תחרות נשא פרס של 20 מיליון דולר על פיתוח כלי רכב רובוט מסוגל נחת על ירח נע על הוא פחת חץ קילומטר . תחרות נועד הגדיל את מחקר ירח באמצעות עידוד מגזר פרטי נכנס תחום זה . על מנה התמודד על פרס , על משתתף תחרות , נקרא lunar x , הצליח הנחית את רכב רובוט של הם על ירח עד 2012.עשרות יזם מהנדס חלל צפוי התכנס אי מיאן מחר , על מנה השלים את תכניותיהם תחרות , נחשב שאפתן בחינה טכנולוגי פיננסי . " הערכה נאס"א , הנחתה רכב רובוט על ירח עלה יותר מיליארד דולר ", אמר ג'וליאן ריינג'ר , איש פיננסים בריטי גייס מימון אחת התחרה הגדולות על פרס , אסטרובוטיק . " הוא העריך כי יכולת צמצם עלות זו אל פחה מ-50 מיליון דולר , עלות שנה את חקר ירח הקצה את היא קצה , הפך את ירח יעד עבור כול מיני פעילות מסחרי ". הרכב קטן של אסטרובוטיק תוכנן גם על מנה נשא אפר של איש אל ירח , כמו גם בצע מגוון ניסוי . בנוסף , הוא אמור נחת קרבה אתר נחיתה של אפולו 11 , ים שלווה . " חלק תוכנית עסקי לן הוא הניע את רובוט סביב אתר נחיתה צילם סרט תלת-מימד -hd ", אמר ריינג'ר , גייס את השקעה ראשוני דרוש הקמה חברה אסטרובוטיק . " כול פחה , הוכיח ספקן כי שילח אפולו אכן התקיים ". תחרות לונר x של גוגל נוצר בעקבות צלחת פרס אנסרי x נוסד -1996 עידוד השקעה פרטיות טיסה חילל אויש . פרס ההוא , בהיקף של 10 מיליון דולר , זכה מהנדס חלל ברט רוטאן . ה- spaceshipone ייצר הוטס פעמיים תוך חודש אל קצה חלל ב-2004 . טכנולוגיה זו שימש כיום הקמה צי חללי של ריצ'רד ברנסון , וירג'ין גלקטיק , צפוי התחיל הטיס תייר חילל עד 2012 , מחיר 200 אלף דולר כרטיס.באסטרובוטיק קיווה הקים את הרכב רובוט בעל של 15-20 מיליון דולר . חברה נמצא מגע עם spacex , חברה שיגור פרטי נשלט על יד מיליארדר אילון מאסק זכה באחרונה חוזה בסך מיליארד דולר עם נאס"א אספקה ציוד תחנה חלל בינלאומי ( iss ) . עלות גר בספייסקס הוא לרוב כ-100 מיליון דולר , אך ריינג'ר קיווה קיבל הנחה לשם פרויקט מתוקשר.אם אף אחד לא זכה פרס עד דצמבר 2012 , ירד גובה זכייה ל-15 מיליון דולר , פרס בוטל כליל דצמבר 2014 . גוגל הציע גם בונוס : אם רובוט שרד לילה קר הפליא ירח , אורך 14 יום , התווסף פרס 4 מיליון דולר . אם רובוט שוגר פלורידה , התווסף כספי הזכייה 2 מיליון דולר . מקום שני תחרות זיכה ב-5 מיליון דולר.22 קבוצה נרשם התמודדות על פרס . " כרגע , חוקי תחרה המדוייקים טרם נקבע ", אמר ריינג'ר . " ארגן התחרה גוגל העניק 20 מיליון דולר מי הצליח שלח רכב רובוט לירח על מנה לזכות פרס מלא , על התחרה הנחית את רובוט נע על ירח עד סוף 2012 