מי הוא איש עשה ייק ? ווב 3.0 > > אתר נמדד כיום כמות לינק יש ל הוא אתר אחר , כמות נמדד על יד גוגל השפיע על מיקום דף תוצאה חיפוש . פייסבוק רצה החליף את לינק לייק , כך כול דף אינטרנט קיבל דרגה חשיבות היה ספציפי כול אדם אדם , לפי כמות לייקים עשה ל הוא חבר - התאם דף הופיע או לא בניוזפיד של הוא בפייסבוק . זהו מטרה " מהפכה לייק " על היא הודיע פייסבוק באפריל השנה . עד אפריל , היה לייק פעולה פנימי בתוך פייסבוק . שישה חודש אחרון ניתן עשה ייק כול דף אינטרנט . סוף של דבר , המטרה של פייסבוק הוא הדיח את גוגל תפקיד שוטר תנועה של אינטרנט . חץ שנה הוא זמן טוב בחון היכן עמד מהפכה . ובכן , מצב טוב , תודה . לא פחות -2 מיליון אתר עולם הטמיע את כפתור לייק . למעשה , לייק הפך פעולה כה ידוע היפך כבר מטבע לשון . פייסבוק פרסם השבוע נתון לפי הם כמות גולש הגיע פייסבוק אתר תוכן הטמיע את כפתור לייק עלה משמעותי . כדוגמה ניתן gawker , abc news עוד אתר גדול . מצד אחד , כדאי לקח את נתון אלה עירבון מוגבל . אחרי כול , לפייסבוק יש אינטרס ברור פרסם מקר ב הם הטמעה לייק עלה משמעותי את ביצוע . מצד שני , כול מנהל איתר תוכן סיפר ל אתם שכמה גלש המגיעה פייסבוק עלה את היא אופן עקב . הוא עדיין נמוך משמעותי זו מגוגל , אבל מגמה ברור . האם פייסבוק הדביק את גוגל ? עוד מוקדם קבע . מה ברור , כפתור לייק יש תרומה נכבד הפיכה פייסבוק ערוץ שיווק משמעותי מאוד עבור כול אתר . ל אתן אולי נתון עניין יותר פרסם פייסבוק נגע דווקא לייקרס - הגולשים טרח לחץ על כפתור כול אתר אתר . מן סתם דובר גולש פעיל מיוחד , אבל עניין ידע כמה : ייקר ממוצע הוא בן 34 , כלומר לא באמת ילדון . יש ל הוא פה 2.4 חבר לגולש פייסבוק ממוצע ( קרי כ-300 חבר ) , סיכוי של הוא הקליק על לינק הופיע פייסבוק גבוה פי 5.3 סיכוי הקלקה של גולש ממוצע . אחד חוק בלתי כתוב לגבי אינטראקציה עם גולש הוא כלל " 90-9-1 ": 1% גולש ייצר תוכן , 9% הגיב ל הוא ו-90% רק קורא . אולם כדי הביא את ה-90% צריך דאג קודם -10% פעיל . פייסבוק , בעזרת לייק , אפשר כול אתר , ללא טרחה רב , ייצר אינטראקציה עם גולש של הוא . לייקרס הוא הוא את הם 10% אחרי הם צריך חיזר . לכן טוב עשה כול בעל איתר אם עקב אחר לייקרס אתר שליו . איך ? מכיוון פייסבוק רוצה היה גוגל מכיוון היפך הלייק רק תחילה - הוא הימר השקה שירות אפשר בעלים אתר קיבל נתון דמוגרפי על לייקרס של הם יצר את הם קשר הוא עניין של חודש , אולי אפילו שבוע . מי הוא איש עשה ייק ? ווב 3.0 