נבחר נער הודח מוקדם אליפות אירופה נבחרת של אלון חזן רשם את ניצחון ראשון מוקדם - 0:1 על בולגרי - אך זה לא הספיק שילב בא . דור מלך בקיע נבחר נער עד גיל 17 , את היא מאמן אלוה חזה , הודח הערב ( שבת ) מוקדם אליפות אירופה למרות ניצח את בולגרי 0:1 . את שער יחיד משחק בקיע דר מלך , שחקן נס טוברוק , בדק ה-64 . ניצחון ערב היה ראשון של נבחרת מסגרת מוקדם , את הן סיים עם ארבע נקודה . נבחר יוון סיים בראש הבית ישראלי עם 7 נקודה , בעוד קרואטיה העפיל מקום שני צבר 5 נקודה . הערב נפרד שתיים נבחר ב-0:0 העלה , אמור , את שתיים שילב בא . נבחרת נער הודח מוקדם אליפות אירופה נבחר של אלון חזן רשם את ניצחון ראשון מוקדם - 0:1 על בולגרי - אך זה לא הספיק שילב בא . דור מלך בקיע 