גבר נורה מוות מחוץ בניין עירייה בלוד אדם נורה מוות ראש מרכב חולף כיכר שוטר לוד , סמך בניין עירייה . בת ישב צד רכב , אך לא נפגע . לפי הערכה , רקע אירוע הוא פלילי , למרות רצח אינו מכר משטרה ( צילום : גר מזור . עריכה : דורון שטיין ) גבר נורה הערב ( ראשון ) מוות כיכר השוטר בלוד , סמך בניין עירייה . תו בת -17 יישב צד מכונית , אך לא נפגע . כוח שטר גדול הגיע מקום . ירי בוצע צומת הרחובות הרצל חשמונאי עיר , סמך מאוד עירייה לוד , הד ירי נשמע גם בניין עירייה עצמו . ראש עירייה , איל הררי , שמע את ירייה מהלך ישיבה לשכה . הוא מיהר מקום , ניסה טיפל פצוע הרגיע את בת . חקירה ראשוני עלה , כי גבר נורה הוא סאמי חיג'אזי , תושב לוד בן 41 אינו הוכר משטרה כ על עבר פלילי . הוא נורה ראש מרכב חולף זמן שישב ב הוא יחד עם בת . לאחר טופל מקום הוא הועבר מצב אנוש בית חלה אסף הרופא , שם נקבע מוות . לפי הערכה , רקע אירוע הוא פלילי נערך חיפוש אחרי יורה נמלט מקום רכב מימן בצע ירי . לוד התרחש קר רב של ירי על רקע פלילי הוא ידע מוקד פשיעה . רק לפני כ שבוע נורה עיר שתיים צעירות בת 28 -19 נפצע אורח קשה קל , על רקע סכסוך על כבוד משפחה . שבוע לפני כן נמצא גבר בן 26 הוא ירה תוך רכב רחוב סן מרטין , סמך קניון לוד . צוות מד"א הוזעק מקום ביצע ב הוא פעולה החייאה , אך סוף נאלץ קבע את מוות . חודש יולי נרצח אדם אחד שלושה אחר נפצע קטטה בין שת חמולה תחנה המרכזית רחוב הרצל בלוד . הנרצח בקטטה הוא סלמאן אזברגה , בן 47 . דבר גורם משטרה , רקע מקרה הוא סכסוך בין חמולה אזברגה חמולה אבה סעלוק . קטטה , החל מסגד סמוך תחנה המרכזית עיר , פרץ כנראה לאחר אחת משפחה סירב נתן משפחה השנייה התפלל במקום . שבוע לפני כן אירע מקרה נוסף של סכסוך עקוב-מדם לוד : תושב ג'לג'וליה ב הן 35 שהה מעצר בית בלוד נורה מוות , ככל נראה על רקע סכסוך בין עבריין . הוא פנה את היא בית חלה אסף הרופא , שם נקבע מוות . רצח אירע שכונה פרדס שניר בלוד , חקירה אירוע עלה את היא כי מעט לפני שעה 01:00 בלילה הגיע מספר גבר בית קרוב משפחה של קורבן , ב הוא שהה מסגרת מעצר בית הוטל על הוא . כפי נראה , תקף קרא ל הוא יצא החוצה - אז ירה ב הוא מספר פעם טווח קצר . לאחר כן הוא נמלט מקום . גבר נורה מוות מחוץ בניין עירייה בלוד אדם נורה מוות ראש מרכב חולף כיכר שוטר לוד , סמך בניין עירייה . בת יישב צד רכב , אך לא נפגע . לפי הערכה , רקע אירוע הוא פלילי , למרות רצח אינו הוכר משטרה 