כיצד שינה חברה טייוואנית את שוק סלולר מזרח מדיה-טק , המציא מחדש את שוק טלפון סלולרי , עשה זאת על יד הפחתה עלות , ביזור שוק השקה מוצר שווה כול נפש > > מדי פעם עולה כותרת חברה ייצר מוצר שינה את כלל תעשייה טלפון סלולרי . אפל עשה זאת עם אייפון . גוגל עשת זאת השיק את אנדרואיד , מערכת פעל קוד פתוח . מדיה-טק , חברה מוליך מחץ טייוואנית , עשה זאת גם כן . חמש שנה אחרון , זיעזע מדיה-טק את תעשייה על יד התמקדות בצרכנים שוק התעורר . עד אחרון השתמש שם סלולרי מידה פחות הרבה לעומת הצרכנים מערבי , משום מודל עסקי קיים לא סיפק ל הם שירה טלפון מחיר סביר . אסטרטג מהנדס של מדיה-טק הבין כיצד ייצר מערכת טלפון בעל נמוך בהרבה . ראשית , הוא תכנן מערכת ביים זול . לאחר כן הוא תכנן ממשק טלפון בנה על את היא ערכה שבב על מרכיב אחר , הוסיף חבילה תוכנה מכשיר . הוא גם הפריד בין טלפון לבין ספקית סלולר גדולות . לבסוף , מדיה-טק העניק רישיון מש תוכנה חומרה יצרן טלפון קטן ערכה מוכן . תוצאה ? שוק טלפון סלולרי , נשלט עבר על יד קשר קרוב בין ספקית סלולר יצרני גדולות , נפתח תחרות מצד יצרן קטנות יותר , חלק פעל ממש מוסך ביתי . מדיה-טק עשת ארבעה דבר בצור נכון : 1 . נטה בעלות : הוא הבין שמרבית אוכלוסייה סין הוד רעב שלם עבור חדשנות טכנולוגי , כול עוד רמה מחיר התאים כול כיס . 2 . יצירה מערכת גמיש : חברה בנה רשת של שותף כך אפשר יצרן חדש בלתי מנוסה מכר טלפון ישיר צרכן . 3 . הפחתה זמן פיתוח הוצר : אספקה ערכה כלי מוכן הפחית את זמן דרוש ייצור טלפון חדש שישה חודש לחודש-חודשיים . 4 . גדל אפשרות בחיר : זמן פיתוח מהיר אפשר יצרן השיק מגוון טלפון , לפיכך הגדיל את אפשרות בחיר בפני צרכן . מדיה-טק הוכחה הצלחה סחרר ; יצרן הוביל רבות כמה ספקית ערכה שבב התחרה ( בין הן רבות מערב ) ניסה כעת שחזר את מודל עסקי של מדיה-טק . כותב הוא סטודנט תואר שני מנהל עסק בית ספר עסק טאק מכללה דרתמות * * * סוג : מה ניתן למד פעילות של יצרן שבב דיה-טק ? פתרון : חשיבה חדשני על שוק עוד לא מוצה הביא ביצוע עסקי טוב במיוחד הדר : בעזרת שליטה עלות , יצירה מערכה גמיש הרחבה אפשרות בחיר נהפך מדיה-טק סיפור הצלחה אדיר תחום סלולר שוק התעורר harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד כיצד שינה חברה טייוואנית את שוק סלולר מזרח מדיה-טק , המציא מחדש את שוק טלפון סלולרי , עשה זאת על יד הפחתה עלות , ביזור שוק השקה מוצר שווה כול נפש 