צרפת : ראן כבש את פסגה הקבוצה מבריטני שוב רשימה בית , עם 1:3 על טולוז הקפיץ את היא מקום ראשון . ליל שלישי אחרי 1:3 על מונפלייה איבוד נקודה של סנאט אטיין ב-1:1 הביתי מול מרסי בשבת , העניק ראן הזדמנות עלה מקום ראשון , הוא עשה זאת עזרה 1:3 בית מצוין על טולוז הרביעית . מוקדם יותר הערב ( ראשון ) הצטרף ליל צמרת כשעלתה מקום שלישי עם ניצחון 1:3 על מונפלייה . פריז סן ז'רמן ניס נפרד -0:0 . ראן - טולוז 1:3 ראן עטה על הזדמנות נפל חיק עלה פסגה צרפתי עם ניצחון ביתי 1:3 על טולוז , מצד היא המשיך איבד גובה אחרי פתיחה עונה מרשים . קבוצה של פרדריק אנטונטי נהנה שוב משחק מצוין של ז'רום רואה סילבן ארבה . אחרון בישל רומן דנזה דקה -44 כבש בעצם הוא נקודה לבן עשר דקה סיום , בתווך סידר רואה ותיק שער נגיחה בלם קאדר מנגאן ( 77 ) . מוסא סיסוקו צימק דקה -88 . ראן עדיין ללא הפסד העונה . ליל - מונפלייה 1:3 מארח השיג תיקו מאכזב ליגה אירופי מול גנט , אבל ליגה הוא עדיין בלתי נוצח גם את פער הוליך הוא צימק אט אט . מוסא סו , הגיע הקיץ מראה , קיבל את מקום התקפה חזיר עם צמד מנצח העלה את מאזן ארבעה שער . סנגלי נגח רישת דקה ה-19 השלים צמד דקה -32 בישול של בלם אדיל ראם . אוליבייה ז'ירו השווה זמנית עבור מונפלייה עם פנדל דקה ה-23 . אדן הזארד בלגי נכנס החל , בדק ה-80 בישל לז'רביניו את השער השליש שחת את תוצאה . פריז סן ז'רמן - ניס 0:0 חבורה של אנטואן קומבוארה קיווה המשיך צבר נקודה התקדם מעלה הטבלה , אבל הפעם נתקל יום גדול של דוד אוספינה שער של ניס ונותרה מתוסכל . שוער קולומביאני עצר ניסיון של ננה וגיום הואר , נעזר בכור סולידי הגנה של המגן פרנסואה קלרק , שוחרר מיליון קיץ חתם קבוצה שבוע שעבר . פ.ס.ז' שמר על שער נקי פעם השישית רציפות , אבל הפעם זה הספיק רק נקודה . צרפת : ראן כבש את פסגה הקבוצה מבריטני שוב רשימה בית , עם 1:3 על טולוז הקפיץ את היא מקום ראשון . ליל שלישית אחרי 1:3 על מונפלייה 