הכין את חמצון : בקרוב הוקם אי הבלונדיניות קבוצה בלונדיוניות קימה חברה . זו אינו התחלה של בדיחה , אלא תוכנית עסקי של חבר או-לה-לה ליטאי . חבר עתיד להק במלדיבים אי הופעל אך רק על יד בלונדיניות חברה ליטאי , אויש אך רק על יד בלונדיניות , תכנן הקים אי נופש במלדיבים ב הוא יכול תייר הינות מצווה בלונדיני מהדר . חבר , נקרא " או-לה-לה " שם ל היא מטרה נלחם תדמית לא-אינטלקטואלית ייצא בלונדיניות , העסיק נוהל על יד השים צבע השיער נכון בלבד ייצר בין שאר מוצר תוכנה , מזון מוזיקה פופ . בא מיוחד הקים או-לה-לה , קדם את פנים בא מדריך , מלצר חדרן בלונדיניות . את דרך אי נעשה נוסע עוד דיילות צבע יער בהיר הגיש ל הם משקה . אפילו טייס מטוס הצטרך הפגין , מלבד כישור המריא נחת , את צבע שיער נכון . חברה הכריז על תוכנית מסיבה מפואר מועדון לילה וילנה , אם כי אי עצמו התחייל פעל רק -2015 . מנכ"ל ( הבלונדינית ) של חברה גיידרה פוקיאיני סיפרה על רצון שבר את הסטריאוטיפ . " בת לן מאוד חכמה , הן עלות תואר ", אמר " יש ל הן רעיון עסקי צוין כול רצה עשה משהו עם חיים ". חבר הוא חלק תנועה הלך גבר של " תנועה בלונדיניות בלטיות ", מדינה האיזור . תנועה דרש " שחרור הנשים עם צבע שיער הבהיר מסטראוטיפ טיפשות ". אך לא כול בהיר תוכנית זוהר של חבר . חוק עבודה אי המלדיביים הכריח חבר זר העסיק לפחות 50% עובד מקומי חלק צוות אתר נופש . אוכלוסייה אסייתי של מלדיבים אינו נטה גוון בלונדיניים , בלשון המעטה . גם חוק של איחוד אירופי , ב הוא חברה ליטא , אסר הפלה איש קבלה עבודה על בסיס מאפיין הראה את היא או מגדר , עשה היווה בעיה חיבר . את מנכ"ל חברה , גלגל שנה עיבר רווח של 10 מיליון דולר מצפה הכפיל את מספר ישן , זה לא מטריד . הוא אמר כי חברה אינו הפלה בירך על מועמד ללא הבדל מין , גיל , מוצא או צבע יער . " פשוט גילה כי כאשר איש בעל שיער שחור הגיע לפה , הוא גילה כי הוא הוקף כול הבלונדיניות יפיפה הללו " הסביר פוקיאיני " סוף של דבר , הוא הפך לונדיניות עצמו ". עדכון ראשון : 22:51 הכין את חמצון : בקרוב הוקם אי הבלונדיניות קבוצה בלונדיוניות קימה חברה . זו אינו התחלה של בדיחה , אלא תוכנית עסקי של חברה או-לה-לה ליטאי . חבר עתיד להק במלדיבים אי הופעל אך רק על יד בלונדיניות 