סטארט-אפ ישראלי רצה הביא את אינטרנט כפר של הוד ברזיל חברה TVT פיתח קופסה החליף את מחשב ביתי אפשר תושב אזור ללא אינטרנט גלש באמצעות טלוויזיה רשת סלולרי > > חיבור אינטרנט נהפך מובן אל עולם מערבי . אתגר גדול של חברות תשתית כול עולם , הוא הביא את בשורה אינטרנט גם עולם שליש . מהפכה אינטרנט צפה כבש את עולם שלישי סערה טמן חובה הזדמנות עסקי , חבר tvt ( tv terminal ) הוא אחת חברות עיצב מוצר יועד דיוק לשם כך . " מדינה כמו הוד , ניגריה ברזיל , לכ-80% אוכלוסייה יש מסך טלוויזיה בית , אך לפחות מ-3% מה יש חיבור אינטרנט ", הומר גיד דרור , יזם היי-טק ישראלי . " מקום כאלה יש ביקוש גדול אינטרנט - הוצאה חודשי ממוצע על אינטרנט קפה חודש לאדם בברזיל הוא יותר -10 דולר אדם , הוד יותר -7 דולר חודש . כמובן חיבור אינטרנט יש תועל חרת חיבר , כמו שיפור בדמוקרטיה , פתיחות ובגישה יידע . בנק עולמי עירה את את צמצום פער דיגיטלי יכול תרם עלייה של 15% unspecified ". דרור קים באחרונה את הסטארט-אפ tvt , מטרה " הביא את אינטרנט לעולם השליש ", דבר . " מצא מדינה אלה יש אמור טלוויזיה , אפילו אם אין ביוב , יש רשת סלולר ". מתוך חשיבה זו , פיתח tvt קופסה מצד אחד התחבר טלוויזיה , מן צד אחר התחבר רשת סלולר , למעשה ביאה פורטל אינטרנט מסך טלוויזיה . היות מערכת תוכנן בעיקר נשען על רשת דור שני , דובר פורטל אינטרנט סגור רזה בנה tvt מיוחד שירת את מוצר . קופסה של tvt נמצא עכשיו שלב ראשונים ( אלפא ) , כוונת חבר שיווק את היא באמצעות מפעיל סלולר עול שותף אחר . דרור הבהיר כי עלות ייצור קופסה הוא פחות מ-50 דולר , מלבד תשלום על קופסה עצמו הוא תכלול מודל עסקי מגוון , כמו פרסום , כדי הוזיל את תשלום צרכן סוף . tvt הוא סטארט-אפ בתוךtjat - חבר ותיק יותר פיתח ערכה גישה צ'אט עבור חברות סלולר . tvt פעל עד כה על בסיס כוח אדם של tjat וכספי יזם , כעת הוא נמצא שלב גיוס עבד גיוס הון . סטארט-אפ ישראלי רצה הביא את אינטרנט כפר של הוד ברזיל חברה TVT פיתח קופסה החליף את מחשב ביתי אפשר תושב אזור ללא אינטרנט גלש באמצעות טלוויזיה רשת סלולרי 