" מנוע בנזין לא יכול שרד בלי סיוע של מנוע חשמלי " מגמה ירוק בלט פריז , עם ייצוג נרחב מכונית היברידיות . פיג'ו , המציא מחדש את שילוב של מנוע חשמלי עם מנוע דיזל , כיכב לצד וולוו , ניסאן ארבעה דגם של רנו > > פריז . ויסנט בסו התחייל את יום תערוכה פריז מרץ , דיבר התלהבות על מכונית חדש היה שותף בפיתוחה . " כשאתה חיכה רמזור מכונית דמם . אור התחלף הוא לחץ על דוושה מכונית האיץ שקט ", הוא סיפר , הדגים את נהיגה גרסה ההיברידית של פיג'ו 3008 . " עד 30 קמ"ש נסע עם מנוע חשמלי בלבד רק אז הותנע מנוע דיזל . נסיעה חלק ". יצרן יפני כייר את הנעה היברידית כבר עשר שנה , אולם אפשר הבין את התלהבות של בסו , מנהל תוכנית היברידית של פיג'ו , המציא למעשה מחדש את שילוב של מנוע חשמלי עם מנוע בנזין או דיזל . עד היום היה שתיים שיטה הנעה היברידית : הנעה מקביל , כמו של טויוטה , ב היא מנוע חשמלי מנוע הזין העביר את כוח גלגל נפרד ויכולים פעל ללא תלות מנוע האחר ; השיט של הונדה , ב היא מנוע חשמלי משמש מנוע עזר , כוח הועבר מנע בנזין משם גלגל . בפיג'ו החליט חיבר את שני מנוע גלגל שנה : מנוע דיזל עם 163 כ"ס מניע הוא גלגל קדמי , מנוע חשמלי עם 37 כ"ס את אחוריים . " הוא קיבל 4x4 בחינם , ללא תוספת של צריכה דלק ", התגאה בסו . ב-3008 הייבריד 4 אפשר נסע רק על חשמל מהירות נמוך , רק על דיזל גם נעזר שני מנוע . אגב , זו גם ההיברידית ראשון עם מנוע דיזל , לא הזין , יחיד הנעה עיקרי . צריכה דלק תנא מעבדה הוא 31.6 קילומטר ליטר , נתן יוצא דופן למיני-ואן גודל של פיג'ו 3008 . " היברידי עם מנוע בנזין זיהם כמו מנוע דיזל רגיל ", הסביר בסו , " לכן החליט הלך עוד צעד הפחית עוד נותר את פליטה פחם דו-חמצני ". בסו שכח מנוע דיזל אמנם מפיק פחות גז חממה , אבל שחרר יותר גז רעיל הזיק אדם . " אפשר לש לפנים גם נע הזין ", משיב בסו , " המערכת ההיברידית יכול היה הותקן כמעט כול מכונית של פיג'ו סיטרואן השתלב עם מנוע שונה ". עתיד , הוא אמר , הותקן מערכת גם מכונית המנהלים פיג'ו 508 -308 הקומפקטית גם הוצע גרסה נטען האריך את טווח נסיעה ללא זיהם . פיג'ו הציג תערוכה גם כונה חשמלית , בוסס על טכנולוגיה פיתח מיצובישי , אך בסו מאמין כי מכונית חשמלית מתאים בעיקר עיר . " ניסה עבר מכונית חשמלי , גילה הוא העניק חופש תנועה מוגבל . זה פתרון מתאים עיר אבל כול מי צריך נסע יותר התאים מכונית היברידית . כול לקוח נבחר את מה התאים ל הוא ". חשמלית של רנו בדוכן ממול רן הולכה רחוק הגשים את הבטחה " מנוע בנזין לא יכול שרד בלי סיוע של מנוע חשמלי " מגמה ירוק בלט פריז , עם ייצוג נרחב מכונית היברידיות . פיג'ו , המציא מחדש את שילוב של מנוע חשמלי עם מנוע דיזל , כיכב צד ולוו , ניסאן ארבעה דגם של רנו 