איך התלבש ? נסיעה מדרגה הנעה של קניון עזריאלי , הפגיש את אנחנו עם פאשיונסטות כול ארץ השקיע בלוק . במיוחד בשביל אנחנו ? חולצה : NIKE מכנסיים : pull & bear נעל : אדידס שופינג : ספונטני מל תייק : TNT נעל : ל אני קופר שופינג : ספונטני מל : זארה ילד תיק : מיוון BARTUGGIE כפכף : האווינס שופינג : ספונטני שרשרת : תינה חצאית גופייה : TNT חגר : H & M נעל : ארץ ברית ופינג : ספונטני מל : ברצלונה שרשרת : תינה נעל : WEEKEND שעון : דיזל נעל : FACTORY 54 ג'ינס : זארה חולצה : מניו הורק וסט ותיק : Pull & Bear שופינג : ספונטני חולצה : פסטיבל סרט חיפה ג'ינס : לא זכר נעל : NIKE משקף שוק כרמל איך התלבש ? נסיעה מדרגה הנעה של קניון עזריאלי , הפגיש את אנחנו עם פאשיונסטות כול ארץ השקיע בלוק . במיוחד בשביל אנחנו ? 