ליגה unspecified : כיבה אום אל פאחם ספרה עד עשר אחרי שישייה של אס גלבוע חמישייה של נתיבה , קבוצה של טל בנייה התעלה הביס 0:10 את כיבה כפר קרע ליגה נמוך נפתח אתמול ( שישי ) אחרי המתנה ארוך לאחר פגרה פיקד את קבוצה , יצא דרך העונה , מי בינתיים נראה מי הגיע את היא עם בשורה הרנין את היא הוא עירוני נתיבה , מחץ כבר מחזור ראשון את כיבה קריה גת 0:5 . שנה עיבר נתיבה , את היא מאמן סתיו אלימלך , סיים במקום חמישי , אבל בינתיים הוא נתן איתות שכנע כך הוא הגיע כושר מצוין . ערן בן רוש ( 26 ) , אשר ברוך ( 39 ) , אדם בוכריס ( 44 , 75 ) דודו פלס ( 88 ) מחץ את יריבה . פועל צפריר חולון , סיים רביעייה את העונה עבר , פתח את העונה עם פסד 1:0 כיבה קריה מלאך , אחרי את שער יחיד משחק כבש שי סבג אחרי 14 דקה . פועל מרמורק , נפרד ליגה לאומי , התקשה את היא התרגל בינתיים ליגה unspecified , אחרי הפסיד 2:1 להפועל כיפר שלם . מוחמד כתארי כבש פעמיים ( 11,78 ) לפני חן שלומי ( 89 ) רק צימק . כיבה נבנה , סיים מרכז טבלה עונה עיבר לא הצליח היה גורם משמעותי ליגה , נכנע משחק ראשון לעוד קבוצה לא מימש הצליח בלט , עירוני כ פר הונה , 2:0 . עד דקה -87 לא הובקע שער משחק , אבל אז דני טגניה ( 87 ) שי כחלון ( 90 ) הבקיע העניק שלוש נקודה חשוב קבוצה של האיר כהן . שקמה רם חן , היה קרוב עלה ליגה הלאומית עונה עיבר , פתח את העונה עם ניצחון חוץ נאה 0:1 אצל פועל נחל יהודה . ארז לוז כבש דקה ה-55 את שער ניצחון , שלוש דקה הקשה שרון מרציאנו את החיים על נחלה אחרי הורחק השאיר את קבוצה נאבק עשרה שחקן . פועל ירושלים , הצטרך עוד התאקלם חיים ליגה unspecified , סיים -1:1 את משחק ראשון העונה נגד עמישב פיתח תקוה . אדם מזרחי כבש אחרי חמש דקה את שער ירושלמי , אבל אלמוג בוזגלו איזן רבע שעה סיום . משחק נוסף : בן אילה - פועל ערד 1:1לאילת : עידו אליהו ( 31 , פנדל ) ; ערד : אלירן גבאי ( 80 ) . את תוצאה שבוע של ליגה א' על שני חזה את היא , קיבע היום ( שבת ) כיבה את אני אום אל פאחם . קבוצה של טל בן מחץ מגרש 0:10 את כיבה כפר קרע , איבד את שוער של היא כרטיס אדום דקה ה-14 , אחרי עצר פנדל 10 דקה לפני כן . אילן טל ( 15 , 37 , 68 ) , אופיר חלוואני ( 19 , 38 -80 ) , רם עאמר ( 24 ) , איימן חטיב ( 42 ) , אחמד נהייה ( 88 ) היה אחראי שער . תוספת אחד עצמי של שוער מחליף של כפר קרע ( 52 ) . גם היריבה עירוני , עירוני אום אל פאחם , צבר שלוש נקודה מחזור הראשון ליגה unspecified : כיבה אום אל פאחם ספרה עד עשר אחרי שישייה של אס גלבוע חמישייה של נתיבה , קבוצה של טל בנייה התעלה הביס 0:10 את כיבה כפר קרע 