הסתדרות דרש ביטל את הסכם שכר נחתם אוניברסיטה פתוח " מאה עובד אוניברסיטהעזבו את ארגון כוח עובד ב הוא הוא אינו ראה כמייצגם , הצטרף הסתדרות " הסתדרות פנה הנהלה אוניברסיטה פתוח דרישה ביטל בתוך 48 שעה את הסכם שכר עלה הוא חתם ערב חג סוכה עם ארגון התחרה את היא , כוח לעובדים.במכתב שיגר היום ( ב' ) יו"ר אגף התארגנות הסתדרות , עו"ד שי תיקן , נשיא אוניברסיטה פתוח , פרופ' חגית מסר-ירון , הוא טעה את הן הסתדרות - לא ארגון כוח עובד - הוא ארגון יציג של מאה חבר סגל הוראה אוניברסיטה פתוח . " מאה מעובד אוניברסיטה , לרבות איש סגל הוראה , עזב את ארגון כוח עובד שב הוא אינו ראה ייצג את הם , הצטרף הסתדרות ", טען תקן פנייה , " הוא ראה הסכם חידש עלה חתם אוניברסיטה עם כוח עובד פוגע משייה ב הם תנא עבודה ". עוד הוא טעה את הן כי הנהלה אוניברסיטה פתוח בחר מודע ניסה ביצע אישון לילה מחטף פסול , חסר הוקף חוק , ראוי גינוי לא רק הבחין חוקה , אלא גם הבחין ציבורית ערכי ". על פה הודעה אוניברסיטה פתוח ארגון כוח עובד , שני צד חתם על הסכם בראשי תיבה לפי הוא הנחה את אני הוראה רכז אוניברסיטה קבל תוספת כר של 24% במקביל נפסק מצב ב הוא המנחים פוטר כול פעם אחר 8 חודש עבודה אחר כך נקלט מחדש מוסד , ללא רצף של זכות . עוד הוסכם שתהליך פיטור עובד היה קשה יותר פיטור אינו הסכמה עם ארגון כוח עובד נבחן מסגרת עד ערר מיוחדת.בתוך כך ארגון כוח עובד רשם עצמו אתמול הישג זירה אחר , כאשר עבד את אני קרן חדש לישראל הצטרף אל הוא . ארגון חתם שם על הסכם שכר קיבוצי לפי הוא , בין יתר , הוחזר עובד קיצוץ נעשה שכר פברואר 2009 עקב המשבר הכלכלי היה אז . הסתדרות דרש ביטל את הסכם שכר נחתם אוניברסיטה פתוח " אות עובד אוניברסיטהעזבו את ארגון כוח עובד ב הוא הוא אינו ראה כמייצגם , הצטרף הסתדרות " 