משרד ממשלה רב - תע"ש לא קיבל שכר שיחה על הפרטה תע"ש תקוע בין משרד ממשלה בכיר משרד ביטחון הודיע כי ייתכן אוקטובר עובד תעשייה צבאי לא קיבל משכורת . אוצר : משרד ביטחון הפסיק את תהליך הבראה תע"ש מסיבה תמוה בכיר משרד ביטחון הבהיר כי לא יכול יותר שילם קדמות עבור משכורת עובד תע"ש , כפי עשה שנה אחרון . פירוש דבר הוא כי ייתכן אוקטובר לא שולם משכורת עובד חברה . גרם מקורב תהליך הפרטה העריך השבוע כי מחלוקת נפתר רק פגישה השתתפות שר ביטחון , אהוד רק שר האוצר , יובל שטייניץ . מערכת הביטחון ניסה קידם את הפרטה תע"ש נבלם על רקע מחלוקת בין משרד אוצר עבד החברה . שן חולף עצר ברק את תהליך הבראה של חבר הוביל דורון כ הוא , ניהל רשות חבר ממשלתי משרד אצר . מנגד הודיע כהן כי לא יכול קידם את הפרטה תע"ש לפי תהליך גובש טרם כניסה תפקיד באמצעות הנפקה אחרי היא הכיר משקיע , כי אינו האמין שנייה הנפיק את חברה בורסה לנוכח מצבה פיננסי . עובד תע"ש התעקש על הנפקה לכן כפשרה מנה את היא רו"ח ראובן שייף כ בודק אובייקטיבי לעניין אפשרות הנפקה של תע"ש . מקור בכיר משרד ביטחון אמר השבוע כי משרד אוצר עיכב את כתב מינוי של שייף , לכן עדיין לא התחייל בעבודתו . אחת מחלוקת לקראת הפרטה הוא נושא רשת ביטחון לעובדים נשאר תע"ש לאחר הפרטה , במקרה חלק עובד פוטר . לפי משרד ביטחון , משרד אצר מוכן שילם 400 מיליון שקל כ רשת ביטחון איל עבד דרש 700 מיליון שקל . מחלוקת נוסף הוא סביב דרישה הסתדרות עובד מדינה שילם 140 מיליון שקל עבור יתרה תשלום גמלאי תע"ש . אוצר טעה את הן חבר צריך נשא הוצאה . עוד ציין משרד ביטחון , כי אוצר הבטיח בעל פה מימן פרישה מוקדם של 1,000 עובד עלות של כמיליארד שקל . " אם אוצר עמד בכך , לא צפוי מחלוקת ", ציין בכיר משרד . משרד ביטחון נמסר כי שנה אחרון העביר משרד קידם על חשבון עסקה עתידי עם תע"ש , כדי אפשר חיבר שלם עובד . היקף תשלום עמד על כ -60 מיליון שקל חודש . גם ערב ראש השנה אחרון נאלץ משרד ביטחון העביר משכורת עבד תע"ש על חשבון הזמנה עתידי , כדי תיעש יכול שילם את משכורת אוגוסט לעובדים . עבור משכורת ספטמבר משרד ביטחון לא יכול העביר מקדמה נוסף אוקטובר , שכן כול חוזה עתידי קיים בין משרד ביטחון תיעש כבר שולם חודש אחרון מקדמה כר . עוד מסר מקור בטחוני כי אי תשלום משכורת עובד תע"ש אוקטובר עשוי הביא השבתה משק ביוזמת הסתדרות , תמך עובד תע"ש . דבר , " הססנות משרד משרד ממשלה רב - תע"ש לא קיבל שכר שיחה על הפרטה תע"ש תקוע בין משרד ממשלה בכיר משרד ביטחון הודיע כי ייתכן אוקטובר עובד תעשייה צבאי לא קבל שכור . אוצר : משרד ביטחון הפסיק את תהליך הבראה תע"ש מסיבה תמוה 