ניוון מוזס יוצא לשופינג ONE רכש את זכות שידור של ליגה סקוטי . משחק הועבר שידור חי ערוץ חדש של אתר צפוי עלה אוויר שבוע קרוב one רכש את זכות שידור ליגה סקוטי , שלוש שנה קרוב . משי שבת ראשון הועבר שידור ישיר ערוץ טלוויזיה חדש של ONE -HOT שני משחק . קשר נבחר ישראל , בירם כיאל שיחק שורה קבוצה סלטיק ליגה זו . לאחרונה רכש אתר , נמצא שליטה קבוצה ידיעה אחרון , את כלל זכות שידור , כלל טלוויזיוני , של משחק ליגה על כדורסל איש ים אלו קיים מועצה כבל לוויין שימוע ציבורי דבר בקשה אתר העלה ערוץ חינמי חדש , ענף ספורט אינו מרכזי , זאת לאחר אתר הגיע הסכמה עם חברה HOT -yes . מנכ"ל ONE אוד מילנר : " הוא שמח הביא ציבור חובב ספורט כינה ספורט אטרקטיבי איכות צפייה טוב ביותר . נפעל כך גם המשך דרך , יש למה ציפה ". ניוון מוזס יוצא לשופינג ONE רכש את זכות שידור של ליגה סקוטי . משחק הועבר שידור חי ערוץ חדש של אתר צפוי עלה אוויר שבוע קרוב 