מחוזי : משקיע מוסדי נגרם ל הוא נזק אישי של מליון שקל יכול הגיש תביעה ייצוגית נייר ערך שפט גרוסקופף סירב דחה ייצוגית הגיש הראל נגד לנדמארק , על אף יכול הגיש תביעה ב-1.8 מיליון שקל בית משפט מחוזי פתח תקוה קבע כי אין שלל משקיע מוסדי את אפשרות הגיש תביעה ייצוגית נשא ניירת ערך , גם הוא יכול היה הגיש תביעה אישי סכום גבוה.במאי 2009 הגיש הראל ניהול קרן , ניהול סם בבקוב , אישר ספיר , פעיל שוק הון , תביעה ייצוגית נגד חברה נדל"ן ציבורי לנדמארק , בעל שליטה נמרוד טבי , נגד חתם סייע ל היא הגיע הנפקה : איפקס חיתום , אנליסט חיתום , אלטשולר שחם חיתום עוד . אומדן סכום תביעה היה 194 מיליון שקל . עילה תביעה היה כי לנדמארק גייס כסף באמצעות תשקיף כלל פרט מטעה . לפי תביעה , תשקיף פרסם נדמארק מסגרת הנפקה הטעה את משקיע כך כלל פרט מטעה יחס טיב שווי מקרקעין של חברה ארה"ב.לנדמארק חתם ביקש דחה את תביעה על סף , טענה כי הליך של תביעה ייצוגית מיועד רק מקרה הוא תביעה אישי אינו מעשי או יעיל בשל סכום קטן יכול תבע כול נפגע בודד . מקרה זה , נטען , סכום תביעה אישי של הראל עמד על 1.8 מיליון שקל , בפועל הוא אף גבוה מ-15 מיליון שקל בוודאי צדיק הגשה תביעה אזרחי רגיל . הראל טען מצד היא כי אין ממש טענה כאילו לא ניתן עשה שימוש הליך של תביעה ייצוגית כאשר סכום תביעה אישי של תובע גבוה . טענה , יחיד ניזוק משמעותי טעייה תשקיף עשוי לא הגיש תביעה אישי , כן דובר תביעה מורכב נגד גוף רב עוצמה , כרך השקעה משאב רבים.השופט גרוסקופף קיבל את עמדה הראל . הוא קבע כי אמן מקרה קלאסי הצדיק שימוש מכשיר תביעה ייצוגית הוא זה ב הוא הפגיעה מפוזר על פנים מספר רב של נפגע אופן אייש מן הם אין אינטרס מספיק על מנה הגיש תביעה אישי . הוא ציין כי " חברה הראל אינו לא 'האזרח הקטן' לא 'המשקיע הקטן' . ניזק נגרם ל הם אינו הצדיק ניהול תביעה 'רגילה' . מדובר משקיע מוסדי , אשר נזק ל הוא הוא טוען נאמן מיליון שקל ". למרות זאת , קבע גרוסקופף , " הוא עניין של דין רצוי הן עניין של דין מצוי , תיכן מצב ב הם יש הכיר תובענה כייצוגית גם בקשה של מי נגרם ל הוא פגיעה משמעותי . כך במקרה כללי , כף אף ביתר שאת כאשר עסקינן בבקשה של משקיע מוסדי הכרה תובענה נייר ערך כ הובע ייצוגית ". בחינה שיקול מדיניות , קבע שופט כי גם מקר שב סכום זכייה של חלק תובע הוא משמעותי , עלול נוצר מצב של אכיפה חסר , דוגמה כאשר הסתברות זכייה שי לב עלות התביעה , אינו גבוה מספיק . למשל , הסביר , אם עלות ניהול התדיינות משפטי הוא מיליון שקל לצד , סיכוי זכייה הוא 50% , אין כדאיות כלכלי ניהל בחינה תובע , אף אם הוא על 1.8 מיליון שקל מחוזי : משקיע מוסדי נגרם ל הוא נזק אישי של מליון שקל יכול הגיש תביעה ייצוגית נייר ערך שפט גרוסקופף סירב דחה ייצוגית הגיש הראל נגד לנדמארק , על אף יכול הגיש תביעה ב-1.8 מיליון שקל 