תפוח גדול : סיפור הצלחה טכנולוגי פיננסי של אפל מניה ב-200 מילה > > אפל , חבר טכנולוגיה גדול עולם , ייצר מחשב אישי , מערכה הפעלה מחשב אל , נגן מוזיקה ( אייפוד ) , הכשיר את אני טלפון חכם ( אייפון ) חישב את אני לוח ( אייפד ) . חברה גם הפעיל את חנות מוזיקה מקוון itunes . אפל הוקם ב-1976 על יד סטיב ג'ובס , סטיב ווזניק רונלד ווין . את שם אפל ( תפוח ) טבע ג'ובס - טבעוני דגל אכילה פרי . מחשב ראשון של חבר נמכר אותו שן תמורת 666.66 דולר . אפל יצא הנפקה תחילה שנה -80 הוא גייס הון אדיר הניב קרן ההון סיכון השקיע ב היא רווח גבוה . תחילה שנה -80 פיתח חברה את מחשב מקינטוש , הכיל יותר זיכרון פנימי רוב המחשבים אישי אז שונה מחשב אחר שוק , מערכת הפעלה של הם כלל ממשק גרפי . המקינטוש הושק ב-1984 מחיר של 2,495 דולר . אותו תקופה התעורר חילוק דעה בין מנכ"ל ג'ון סקאלי , את הוא הביא ג'ובס פפסי , לג'ובס עצמו . מחלוקת הוביל הדחה ג'ובס על יד דירקטוריון . ג'ובס שב אל חבר רק לאחר 12 שנה . רבות השנים התמודד אפל עם תחרות גבר מצד מערכת הפעלה windows של מיקרוסופט מצד מעבד פנטיום הגביר את ביצוע מחשב -ibm . ב-1998 השיק חברה את מחשב imac , החזיר את היא פס של רווחיות לאחר לש שנה הפסד . עשור האחרון עלה היקף כירה חישב של חבר צד צלחת הוצר אחר . אפל , נסחר לפי שווי של 267 מיליארד דולר , הניב משקיע ב-30 שנה אחרון תשואה ממוצע של 17.5% שן . את שנה כסף הסתיים ספטמבר 2009 סיים חברה עם הכנסה של 42.5 מיליארד דולר רווח של 8.3 מיליארד דולר . תפוח גדול : סיפור הצלחה טכנולוגי פיננסי של אפל מניה ב-200 מילה 