יעד של בנק גדול : אפריקה בנק סיני מערבי נהר לאפריקה , אך כול עוד אין מדינה יבשת מעמד בינוני של ממש , הוא התקשה צמח ב היא קצב ספק > > -icbc , בנק גדול עולם מונח שווי שוק , שילם 5.5 מיליארד דולר עבור 20% מסטנדרד בנק ב-2008 , בנקאי רחב עולם עקב אחר מהלך עניין רב . עסקה עם בנק גדול דרום אפריקה העיד על כך יבשת עשה היות מקור פוטנציאלי רווח גדול . אמנם כמה אלמנט פיתה תעשייה פיננסים פורח יבשת נעלם אז - בנק ניגריה למשל , תקופה קצר משך משקיע מערבי , נקלע משבר קשה - אך היגיון עסקי בסיסי נותר היה . קשר סחר התפתח של אפריקה עם שוק התעורר נוסף העלה את חשיבות אסטרטגי של היא . ינואר חתם בנק אוף צ'יינה על הסכם שיתוף פעולה עם אקובנק , פועל -31 מדינה באפריקה . באוגוסט הכריז ברדסקו ניקה דה ברזיל , נמצא בעלות ממשלתי , על הקמה חבר אחזקה אפריקאי חדש שיתוף עם בנקו אספיריטו סנט , בנק פורטוגלי הפעיל אנגולה . בנק בינלאומי נוסף , hsbc , מנהל מגע רכישה בנק דרום אפריקאי נדבנק . " יבשת הפך יותר יותר תחרותי ", אמר ויליאם מילס , מנהל הוא פעיל סיטי אפריקה , אירופה מזרח תיכון . רווחי בנק מקומי מערבי אפריקה דרום מדבר סהרה , לא כלל דרום אפריקה , הסתכם -2009 ב-2.6 מיליארד דולר . גם סיני התעניין אפריקה , בינתיים אקספורט-אימפורט בנק אוף צ'יינה ממשלתי אחראי כול הפעילות סיני יבשת . קושי התרחבות שני סוג עיקרי של בנק פעל יבשת . ראשית - יש בנק מקומי גדול - כמו סטנדרד בנק , פעיל ב-16 מדינה , אקובנק טוגו , פועל בעיקר מערב ובמרכז אפריקה . יש בנק עולם עשיר , נטה פעל מקום שבהם יש ל הם קשר היסטורי : סוסייטה ז'נרל פעל אזורים דובר צרפתי מערב אפריקה , ברקליס וסטנדרד צ'ארטרד פעל מדינה דוברה אנגלי - והבנקים הפורטוגליים פעל אנגולה מוזמביק . במשך שנה בנק כול השתמש פחות או יותר אותו מודל עסקי בסיסי של שירות לקוח אמיד , גוף ממשלתי עסק בינוני גדול . בנק ייצר דרך כלל יותר פיקדון מהלוואות , פירוש דבר היה עודף נזילות נתקע גלל ממשלה בעייתי בנק מרכזי חלש . רווח היה בדרך כלל הוגבל , אך נוכח ריבית גבוה על הלוואה פרטי , תשואות על הון היה טובה למדי . לא קל הרחיב את היקף של פעילות כאלה משום כלכלה רשמי מדינה אפריקה הוא דרך כלל חלש מעמד בינוני הוא קטן . חלק בנק התרחב במהירות רב מדי . אקובנק התרחב יותר -750 סניף , -40% מתוך הם נוסד אז 2007 . מהלך זה היה כרך הוצאה גדולות סייע הסביר מדוע תשואה על הון של בנק הגיע -6% בלבד ב-2009 . מנכ"ל בנק , ארנולד אקפה , אומר כי בנק אט יעד של בנק גדול : אפריקה בנק סיני מערבי נהר לאפריקה , אך כול עוד אין מדינה יבשת מעמד בינוני של ממש , הוא התקשה צמח ב היא קצב סיפק 