עכו : דוד גורש התעמת עם אל כהן התנצל שוער הביע זלזול כלפי הוראה של מאמן אימון ביקש סליחה בפני כול קבוצה . רועה דיין מהראן ראדי פתח מול פועל חיפה כנראה תחתית עשה את היא את של היא . בהפועל עכו התלהט רוח יממה אחרון , כאשר אימון אירע תקרית בין שוער קפטן דודו גורש מאמן אל כהן . אחרי התבטא זלזול כלפי הוראה של כהן מהלך אימון , התנצל גורש בפני כהן פנים חבר קבוצה אמר : " איך התנהג מה עשה לא היה סדר , זה לא חזר על עצמו שוב ". עכו כבר התייחס תקרית לשון עבר התמקד משחק חשוב מול פועל חיפה שבת . כהן צפוי ביצע מספר שינוי מערך , כאשר צמד בלם גבע ברקאי ואיציק כ הוא שב מרכז הגנה לאחר החלים פציעה . שני נתפס את מקום של אל אני ארליך ופדליס דמקאו פתח היעדר . שינוי נוסף חוליית ההגנה הגיע עמדה המגן נמנה , כאשר רן קוזוך ירד ספסל טובה של רעה לוי . ראן ראדי , הצטרף קבוצה לפני כ שבוע , צפה פתח לראשונה הרכב על חשבון של שחר סימן טוב . חלק התקף קיבל רעה דיין , כבש צמד הפסד להפועל רם גן מחזור הקודם , את חולצה הרכב במקום הוא של אושרי גיטא . עכו : דוד גורש התעמת עם אל כהן התנצל שוער הביע זלזול כלפי הוראה של מאמן אימון ביקש סליחה בפני כול קבוצה . רועה דיין הראן ראדי פיתח מול פועל חיפה 