למה הוא חמוץ ? פתיחה ליגה על היה די חיובי , עד התנהגות מעוות של קהל הרס את היא חשף את חוסר תרבותי כדורגל ישראלי . פז חסדאי שרק בוז אוהד תיקל טלפון נייד זו אחת קללה הכי נוראי ניתן הטיל על אדם ימין . ביקר בלא מעט מקום דכדך חיים , אך לא היסס קבע מרכז שירות לקוח של חבר סלולרי הוא תופעה לוואי הכי דיכא ייצר התרבות מודרני . ספק אם בית כלא אפריקה הצליח נתקל אוסף כול כך מרוכז של טיפוס אומלל : הילך בין פינה , הפך כול אבן , לא מצא שם ל הוא חיוך אחד . בין אם זה איש שירות עצמו או לקוח מסכן , כולם עצבני חסר סבלנות , לכולם עצב מרט , כולם ביכה את מר גורל , כולם ייחל סיוט רק נגמר . ניתן אומנם העריך את קורבן סלולרי גייס את כול אנרגיה נפשי של הם על מנה לא התפרץ הכה איש את רעהו , אך תופעה זו בעיקר גרר רחמים , רחמים על מין אנושי . ציער , לפחות על פה שבוע אחרון , גם גרש כדורגל ישראל היפך מוקד אנושי דכדך , זה מרכז אך רק טיפוס נרגן . הפעם , בניגוד גיהינום שזכה כינוי אירוני " שירה לקח ", אין מדובר גזירה שמיים או כורח המציאות , אלא אצטדיון כדורגל חגיגי , אלה הגיע אל הם בחיר מטרה אהב צהל . מה אמור היה זירה שעשוע , הפך עבור רבי סיוט התמשך . מקום אמור השכיח את כול צרה , מקום ב הוא אמור שר אחווה גילה אהבה ללא תנא , הפך מפלט של איש מריר חסר שמחה חיים . רב התייחס כדורגל כאל פלאפון קולקל , כאל צרה צרור . הבחין את הם שחקן הוא אך רק איש שירות , חובה סיפק ל אתה את צורך . לא עשה זאת כהלכה , חובה גער ב הם . הכוונה הוא כמובן שריקה בוז הגיע אוהד של שתיים קבוצה הוביל ישראל , פעל unspecified כיבה את אני חיפה . אחת דאבליסטית , שחקן נישא על כתף כ גיבור רק לפני מספר חודש , שנייה הוא סגנית , פתח את עונה עם שלושה ניצחון תיקו . מה מקור כעס ? כמובן שריקה בוז הוא לא תופעה ייחודי ישראל , כמובן דובר משחק אמוציונאלי סחט רגש , אין ספק מעורבות רגשי גרר לעתים אהב לפעמים כעס . כול זה ברור מוס . עדיין , גם אחרי יצא נקודה הנחה מותר קיהל הביע מחאה פעם פיעם , דימה משהו גישה של האוהד ישראלי משחק מעוות יסוד . עבר נהוג היה האשים את אצטדיון . הנחה יסוד היה שכל עוד תיקן ישראל כול כך עלוב , כול עוד אהד הממוצע נאלץ ישב על טריבונות מלוכלך איש נאלץ הטיל את מים אחת פינה , גירש ישראל התמלא אך למה הוא חמוץ ? פתיחה ליגה על היה די חיובי , עד התנהגות מעוות של קהל הרס את היא חשף את חוסר תרבותי כדורגל ישראלי . פז חסדאי שרק בוז אוהד 