אחרי ראלי ספטמבר בורסה פתח את חודש אוקטובר : unspecified 25 רחוק 1% שיא ספטמבר עלה unspecified 25 -8% unspecified 100 ב-7.9% ; דואלי חוזר חופש סוכה וול סטריט : דואלי חזר מסחר לאחר חופשה ארוכהבוול סטריט הסתיים מסחר יום יש עלייה קל : דאו ג'ונס הוסיף 0.4% נסגר רמה של 10,829.90 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,370.75 נקודה מדד s & p 500 התחזק ב-0.45% ל-1,146.19 נקודה . סיכום שבועי איבד מדד דאו ג'ונס 0.3% , נאסד"ק נחלש ב-0.4% מדד s & p 500 ירד -0.2% . זירה מקרה עולמי , מדד ביטחון צרכן ארה"ב תוקן כלפי מעלה רמה של 68.2 נקודה חודש ספטמבר , השוואה קריאה ראשוני הראה על 66.6 נקודה . מדד גבוה תחזית כלכלן היה 67.2 נקודה . מדד מנהל רכש של מגזר יצור ארה"ב ירד רמה של 54.4 נקודה ספטמבר לעומת 56.3 נקודה אוגוסט.ההכנסה אישי ארה"ב עלה -0.5% באוגוסט צריכה פרטי של אמריקני עלה ב-0.2% . מכיוון הכנסה עלה קצב מהיר יותר צריכה פרטי , ניעור החיסכון עלה ל-5.8% אוגוסט לעומת 5.7% ביול . הכנסה פנוי עלה ב-0.5% אוגוסט לאחר נותר ללא שינוי חודש יולי . שיעור אינפלציה חודש אוגוסט עלה ב-1.5% לעומת חודש מקביל ב-2009.בגזרת מניה , לאחר חופשה חג ארוך תל אביב , צפה מנייה דואלי ( נסחר הן תל אביב הן בורסה ארה"ב ) עדכן את ערך בהתאם שינוי רשם מהלך יום מסחר בוול סטריט.אירועים בולט השבוע : מידרוג הוריד את גירוג אג"ח של ב.ס.ר אירופהחברת דלק נדל"ן דיווח כי פרע להפניקס תשלום של כ-50 מיליון שקל לא אוחר -24 אוקטובר , מסגרת תשלום הלוואה הוא חייב . מדובר דחייה של 3 שבוע לעומת מועד תשלום מקורי נקבע תחילה אוקטובר.סינרג'י קיבל הזמנה אספקה כבלים פרויקט תשתית אנרגיה היקף כולל של כ-20 מיליון שקל חברה חשמל שלישית גודל גרמני enbw . חיבר ניתן אופציה להגדלת היקף עסק כ -4 מיליון שקל נוספים.חברת מידרוג הוריד את דירוג אגרה חוב סדרה ח' ו-ט' של חברה ב.ס.ר אירופה ב-2 דרגה , מ- baa1 ל-baa3 , הותיר את אופק דירוג לילי . סיבה הוריד דירוג הוא תלות חבר שני נכס מרכזי בלבד , אמור ייצר את מרבית תזרים מזומנים של חברה עד סוף מועד פירעון ( ב-2012 ) . נכס הוא קרקע מזרח אירופה , אזור שטר התאושש משבר כלכלי , פרויקט עצמו על קרקע נמצא עדין שלב התחלתיים . אחרי ראלי ספטמבר בורסה פתח את חודש אוקטובר : unspecified 25 רחוק 1% שיא ספטמבר עלה unspecified 25 -8% unspecified 100 -7.9% ; דואליות חזר חופשה סוכה 