BP מימן קרן פיצוי נפגע אסון אקולוגי הכנסה מפרץ BP הודיע כי עלות התמודדות עם דליפה נפט פיצוי נפגע הגיע לכדי 11.2 מיליארד דולר , ענק נפט עמד מרכז של פרשה כתם נפט מפרץ מקסיקו , הודיע כי השתמש חלק נכס מפרץ כדי מימן קרן שווי 20 מיליארד דולר נועד פצה את קורבן דליפה נפט . חבר הוסיף כי עלות התמודדות עם אסון עלה כד 11.2 מיליארד דולר.bp הודיע כי השתמש הכנסה משדות הנפט של חברה מפרץ מקסיקו , כלל שדה תאנדר הורס , אטלנטיס ומאד דג , כדי מימן את קרן פיצוי נפגע אסון אקולוגי חמור . דובר של חבר סירב בקשה רויטרס הגיב שאלה האם משמעות עניין הוא ארה"ב לא אסר חברה המשיך קדח נפט ארה"ב בעתיד.bp הודיע היום כי עלות התמודדות עם דליפה נפט פיצוי נפגע הגיע לכדי 11.2 מיליארד דולר נכון ל-29 ספטמבר , לעומת 9.5 מיליארד דולר ב-18 ספטמבר . BP מימן קרן פיצוי נפגע אסון אקולוגי הכנסה מפרץ BP הודיע כי עלות התמודדות עם דליפה נפט פיצוי נפגע הגיע כד 11.2 מיליארד דולר 