איך השקיע ריבית עלה ? העלאה ריבית משק -2% צפה השפיע רב על חיסכון השקעה של כול . כיצד צריך פעל כעת ישראלי , מה היה השפעה של מהלך על אפיק השקעה שונה ? מנהל השקעה הוכר שוק הון ישראלי המליץ על דרך פעולה הודעה של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר יום שני על העלאה ריבית בסיס אוקטובר רמה של 2% לא הפתיע את מרבית מנהל השקעה כלכלן . בנק ישראל הקפיד באחרונה הצהיר רמה ריבית נמוך שרר משק אינו ריאלי יש העלה . סיבה עיקרי העלאה שיעור ריבית משק היה דאגה מחיר דיור ישראל , המשיך עלה קצב הדאיג את נגיד . לפני כ חודש , הודעה על ריבית חודש ספטמבר , הצהיר נגיד כי ריבית הגיע רמה של 3% בתוך שנה , אילו הודעה אחרון הוא עדכן את יעד ריבית רמה של 2.7% . עלייה ריבית צפה היות השפעה רב על חיסכון השקעה של כול . השפעה זאת תהייה משמעותי אף יותר אם מגמה עלייה ריבית נמשך גם המשך שנה . לכן פנה כמה מנהל השקעה מוכר שוק הון ישראלי , כדי שמע הוא כיצד ידע על משקיע שוק מנייה אג"ח נערך נוכח עלייה ריבית , מה הערכה ל הם בנוגע החלטה בא של נגיד . " העלאה ריבית זאת לא היה אחרון ", אמר סמי בבקוב , מנכ"ל הראל פיא קרן נאמן . " שוק הכין את עצמו העלאה ריבית כבר לאחר פרסום מדד אוגוסט , עלה -0.5% בעוד ציפייה היה עלייה של 0.3% . " שוק גם הפנים שהעלאת ריבית נמשך . השאלה הוא מה היה קצב העלאה . הערכה , לאחר עדכון יעד ריבית הודעה בנק ישראל מ-3% ל-2.7% בעוד שנה , דובר העלאה ריבית של 0.25% כול חודש . קצב הזה משקיע צריך נצמד ". בבקוב הומר כי מכיוון תוואי העלאה ריבית הוא קבוע , על משקיע נשען על תשואה פנימי אג"ח ספק לא ציפה ריווח הון . אולם , דבר לא רק קצב העלאה ריבית קבע מה קירה שוק האג"ח המקומי . בבקוב סבר חלק גדול התנהגות של שוק אג"ח ישראלי תלוי מה ייקר מעבר ים - שוק האג"ח האמריקאי . " ארה"ב תשואה של אג"ח עישר שנה הוא רמה נמוך של 2.5% ", הוא הסביר . " תשואה לא נשאר נמוך כול כך אורה זימן , אלא אם ארה"ב נקלע שוב מיתון - וכרגע תרחיש זה אינו נראה סביר . כלכלה ארה"ב צמח . אמנם קצב אטי , אבל הוא צמח . לכן , גם שם כיוון היה עלייה תשואות שיעור של 3% יותר . " עלייה תשואה ארה"ב השפיע על שוק מקומי , מכיוון קיים ניידת של משקיע בין שוק אג"ח עולם . משקיע נטה רכש את אג"ח ספק ל הם איך השקיע ריבית עלה ? העלאה ריבית משק -2% צפה השפיע רב על חיסכון השקעה של כול . כיצד צריך פעל כעת ישראלי , מה היה השפעה של מהלך על אפיק השקעה שונה ? מנהל השקעה מוכר שוק הון ישראלי המליץ על דרך פעולה 