איך זיהה ( ולרפא ) יהירות עובד צריך חוש מנהל של הם בטוח עצמו צוות , אך גבה לב שחצנות עלול הוביל מנהל ארגון אל סף תהום > > ביטחון עצמי הוא תכונה כול מנהיג צריך , אך ביטחון עצמי השתולל הוא נהפך להיבריס - גאווה גבה לב מופרז . כיצד יכול מנהיג דעה מת ביטחון עצמי של הם גבל היבריס ? הנה כמה אות אזהרה : 1 . הוא קיבל החלטה רב מדי אופן עצמאי . הססנות אינו הועיל , אך בוס קיבל את כול החלטה מבלי דן הוא עם החרים מזמין על ראש צר . 2 . הוא התקשה נזכר פעם אחרון ב היא דיבר עם לקוח . כישלון גלות מה איש חשב על הצעה עסקי של אתם אינו רק נמהר , אלא מתכון כישלון . 3 . הוא בילה את ארוחה צהריים חבר אותו איש . התרועעות עם כמה עמית נבחר ניתק את אתם איש עשה ספק נקודה שקף חלופי . 4 . ראה צוות ל אתם תמיד מסך את אתם . הקיף את עצמו איש ידע עשה רק דבר אחד - הנהן - זו הזמנה אסון . 5 . משהו השתבש , דבר ראשון שאת אמר הוא , 'מי אחראי ? ' זה עשוי היה אות כך הוא העניק דגש רב מדי חובה מתן דין חשבון על חשבון פתרון עיוות - מה עשה נתפש בקרב צוות ל אתם חיפוש שעיר לעזאזל . אם חלק מאפיין נ"ל נשמע מוכר , מה יכול עשה כדי השתנה ? התחיל כך ביקש איש השמיע את דעה . עובד צריך היה מסוגל אמר בוס של הם מה הוא באמת חשב . בוס גרם איש חש לא נוח הוא אמר את אמת זכה סוף של דבר קבל תמונה מצב מעוות . כעת לקח זאת צעד אחד קדימה - הפגין את כנות ל אתם . כול בוס חייב עובד שיחה ישיר לגבי ביצוע . פנה זמן שוטט מסדרון , דיבר עם לקוח עם הספק . גל כיצד חברה התפקד באמת . אל קבל את דו"ח פנימי פשוטם כמשמעם . לבסוף , זכר לאחר גרם צד מעורב דיבר פתיחות , תפקיד הוא הקשיב . ביטחון עצמי הוא לרוב מעלה . מנהיג צריך האמין בעצם הם כדי הנהיג , הוא צריך נסך את ביטחון עצמי זה בשורה ארגון של הם . כול עובד צריך ידע בוס של הוא האמין בעצם הוא צוות . אך כפי ראה פעם אחר פעם , ביטחון עצמי מופרז עשוי היה רעיל . כותב הוא יועץ נהיגה וחיבר השעה ספר נושא ניהול * * * סוג : האם הוא ניהל יהיר ? פתרון : אם הוא לא זכר מתי דיבר עם לקוח , אכל צהריים עם את הם הנשים רואה רק הנהון הסכמה - ייתכן כן הדר : ניקטו יד כמה צעד אפשר עובד לקוח הגיד את אמת פתיחות harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד איך זיהה ( ריפא ) יהירות עובד צריך חוש מנהל של הם בטוח עצמו צוות , אך גבה לב שחצנות עלול הוביל מנהל ארגון אל סף תהום 