מה בין ישראל פיטורין ראש העיר מוסקבה ? האם איש עסק רוסי לווה צ'יגירינסקי , נמלט ישראל , גרם פיטורין ראש עירייה מוסקבה חשד שחיתות ? לפי פרסום שונה , היה ראש עיר עורב בעסקיו מפוקפק של צ'יגירינסקי עם איש , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסי ראש עירייה מוסקבה יורי לוז'קוב , אשר פטר השבוע על יד נשיא רוסי דמיטרי מדוודב , עומד ככל נראה פני אישום בגין שחיתות , קשר פרויקט תחום נדל"ן . עבירה שחיתות לכאורה נעשה על יד חברה הנהלה איש של לוז'קוב , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסי . עיתון רוסי " קומרסנט " דיווח פה מקור קורב חקירה משרד תובע כללי , כי חקירה התמקד חבר בנייה בעלות בטורינה . ב היא בעת , עיתון בריטי " גרדיאן " דיווח כי מיליארדר רוסי אלכסנדר לבדב - ממבקריו חריפה של לוז'קוב - קרא פתח חקירה כנגד הוא בשל קשר של איש עם איש עסק יהודי-רוסי לווה צ'יגירינסקי . לפי דיווח , צ'יגירינסקי נמלט שנה עבר ישראל כדי חמק אישום בריטניה בגין שימוש כספי חברה בעלות צורך פרטי כן חקירה רוסי בגין העלמה מס . צ'יגירינסקי טעה את הן כי העביר תשלום מימון תחזוקה של מטוס פרטי של בטורינה , כי הוא הסתיר מסמך רגיש כספת בשווייץ . בטורינה דחה את טענה הגדיר את הן "בדיוק ההפך מציאות ". חקירה משרד תובע כללי בחן מספר טענה דבר שחיתות עירייה מוסקבה תחת שליטה לוז'קוב . " נמשך חקירה שחיתות של מספר בכיר עירייה מוסקבה ", אמר דובר משרד תובע כללי . צ'יגירינסקי , היה עבר גם שותף עסק של רומן אברמוביץ' , דורג לפני שנה במקום -618 רשימה מיליארדר של מגזין " פורבס ", עם הון אישים של 1.6 מיליארד דולר . עיתון בריטי " אינדיפנדנט " דיווח לפני שנה כי צ'יגירינסקי נמלט ישראל כדי חמק אישום נגד הוא בריטניה בגין שימוש לא מורשה מאה מיליון דולר צורך כסף חברה נפט סיביר אנרג'י . נשיא רוסי דמיטרי מדוודב פיטר אתמול את ראש עירייה מוסקבה לוז'קוב , במשך שני עשור חלף אז קריסה ברית מועצה היה מהאנשים המוכרים בלט רוסי . הודעה הקרמלין נאמר כי מדוודב " איבד את אמון " היה ל הוא בלוז'קוב . רוב עבודה בנייה שיקום מוסקבה בשני עשור חלף נעשה על יד חברה הנהלה איש של לוז'קוב , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסי . אורה שנה הופץ שמועה חשד שלף שחיתות של לוז'קוב היה דלק הגדיל את הון של איש . מה בין ישראל פיטורין ראש העיר מוסקבה ? האם איש עסק רוסי לווה צ'יגירינסקי , נמלט ישראל , גרם פיטורין ראש עירייה מוסקבה חשד שחיתות ? לפי פרסום שונה , היה ראש עיר עורב בעסקיו מפוקפק של צ'יגירינסקי עם איש , ילנה בטורינה , נחשב איש העשיר ביותר רוסי 