0:0 בין אשקלון בן יהודה . קשטן : " השעה לא אנושי " אשקלון שוב אירח צהריים בשל היעדר תאורה סיים ב-0:0 מול בן יהודה חסר מזל . עזורי : " מטרה לן הוא שרד " עבודה התקנה תאורה אצטדיון עירוני באשקלון טרם הושלם , מי המשיך שילם את מחיר הוא קהל מקומי . היום ( שבת ) אירח פועל אשקלון את בן יהודה שעה בלתי אפשרי משחק כדורגל ( 14:30 ) יכולת ירוד של שתיים קבוצה סיפק ל-1,500 צופה אמיץ נכח מגרש 90 דקה די משעמם -0:0 מאכזב . אשקלון אמנם שמר על מאזן בית נקי פסד , אבל טובה רווחה אוהד כדאי ל היא טיפל כמה יותר מהר נושא תאורה אצטדיון . אחרי שני הפסד חיפאי , דרור קשטן קיווה שחקן העניק ל הוא שלוש נקודה מתנה יום הולדת -66 נחגג אתמול . בן יהודה , למרות היעדרות של פיני בליל אבל על מוות אם איבן גארידו עמרי אפק הפצועים , היה עדיף חלק ראשון של משחק . שלה מנשה היה איש מרכזי התקפה כתום , בחן ראשון את שוער סטיבן אהורלו לאחר כן הרים כדור חופשי את הוא ניגח אביב חידד משקוף בדק -12 . פועל אשקלון , בסך כול יכול היה מעודד פתיחה עונה של היא צבירה שמונה נקוד עד כה , נכנס עניין בזכות מצב נייח של ערן לוי , אחד הוא אף גרם פציעה החלפה של עוז ראלי אורח דקה ה-35 . ראלי פונה מגרש נבדק המשך ערב בית חלה . משחק התאזן ככל נקף הדקות , אבל בן יהודה המשיך היה מסוכן יותר שוב נעצר מסגרת עירה של אהורלו עם נגיחה של מנשה לקורה דקה ה-47 . איליה יברויאן המשיך את ריבאונד פנימה , אך שער נפסל צדק בטענת נבדל . בן יהודה המשיך את פתיחה עונה גומגם של היא , הוא עם חמש נקודה שלושה שער זכות בלבד . אשקלון אסף עוד נקוד הוא עדיין ללא הפסד בית . " כמובן לא רץ את אנחנו שיחק על תיק , אבל שכח פועל אשקלון רק עלה ליגה היום שיחק נגד אחת קבוצה טוב ארץ ", סיפר מאמן אירח , גיא עזורי סיום . " מצב עניין נוצר מגרש אני לא מאוכזב נקודה . הכניס את באשירו מטרה הכניס קצת יותר חץ ולנצח . קבוצה לן מתקדם השתפר לגבי המטרה לן הוא נשאר - רק שרד ליגה ". " שיחק חום של 40 מעלה , עוד 70-80 אחוז לחות . הוא חשב עד לא ייקר אסון שעה זו איש לא התעורר , זה לא אנושי , זה לא ספורטיבי לכן ככה נראה המשחק ", טען סיום אימן בנה יהודה , דרור קשטן . " יין טוב יותר גם הגיע יותר הזדמנות , אבל הוא לא יכול דרש יותר שחקן של אני תנא אלה . היה ל אנחנו מספר חמץ חבל . אין ספק הבחין כדורגל עדיף , רצה 0:0 בין אשקלון בן יהודה . קשטן : " השעה לא אנושי " אשקלון שוב אירח צהריים בשל היעדר תאורה סיים ב-0:0 מול בן יהודה חסר מזל . עזורי : " מטרה לן הוא שרד " 