יעד : פיצח את שוק תקשורת זה חץ עשור ניסה אקספון 018 גרר את ענק תקשורת מקומי תחרות , אך ללא צלח ? רכישה חברה יד חזי בצלאל עשוי סימן את שינוי ? " קנה את הזדמנות הגיע כול לקוח שוק תקשורת " , הבטיח גלעד בר לב , איש הוביל את חבר . " סיפק את כול סל שירות " > > סוף 2004 התוודע צרכן תקשורת ישראל לאקספון 018 , נכנס שוק ניסיון תקף למטה את ענק תקשורת . על דגל חרת חברה את מחיר נמוך את פשטות . כניסה שיווק אמנם סחב את מחיר שיחה חו"ל מעט מטה , אך הוא מעולם לא הצליח הגיע נתח שוק מהותי . ייתכן כי סיבה כך הוא בעלות חבר . נדמה היה כי כיס של בעלים קודם , גם המחויבות נמוך של הוא , מנע השקעה מהותי הפצה שירותים חברה . הבטחה רב נזרק אוויר , אך למעשה מעט מאוד מומש שוק תקשורת ישראלי נותר בידי ענק מעט . לפני חץ שנה עיבר אקספון יד . איש עסק חזה בצלאל רכש את חברה , עתה מטרה הוא השתמש ב היא בסיס של התרחבות שיווק התקשורת מקומי . חזון של בצלאל , אקספון הקטין נהפך בתוך שנה חברה תקשורת משמעותי ישראל שיחק כול ענף תקשורת , גם מגרש של גדול : הסלולר . אקספון הגיש לאחרונה קש רישיון mvno - מפעיל סלולר וירטואלי , אך התעניין גם מכרז תדר הקמה רשת סלולר דר 3 הלאה . אגב כך , אקספון גם קיבל מנכ"ל חדש , איציק בן אליעזר , צימח בזק בינלאומי , זאת לאחר תקף ארוך חבר נוהל בלי מנכ"ל משרה מלאה . " יעד הוא פיצח את שוק תקשורת ישראל -018 הוא פלטפורמה כי טוב שוק עשה את זה . קנה את הזדמנות ? לתקוף' כול לקוח שוק ", אומר בראיון ראשון תקשורת גלעד בר לב , 35 , איש עמד חזייה במרבית עסק של חזי בצלאל ( ראה מסגרת ) . תפקיד רשמי בר לב הוא מנכ"ל קרן קפיטל , זרוע השקעה של קבוצה , קרוי על שם בת של בצלאל . " כחברה קטן שוק אקספון יכול בנה את עצמו סביב לקוח ", סביר בר לב . " אם היה ל אני סיס לקח רחב היה ל אני קשה יותר . הדנ"א של חברות גדול הוא שמר על בסיס לקוח ולשמור על רווח . משמעות הוא אפס חדשנות . זיהה יש ישראל רגולטור חזק נחוש , התכוון אמת פתח את שוק תחרות , שילוב עם הורדה קישוריות , אז הוחלט שאנחנו נכנס ", אמר בר לב , הוא התייחס עיקר תחם הסלולר , אך לא רק . " נהייה קבוצה סיפק צרכן הוא כול סל ", הוא הבהיר , מאשר כי חברה שקל גם פעילות בתחום התוכן טלוויזיוני . אקספון נרכש על יד בצלאל במארס ישן ב-6.5 מיליון דולר . מוכר היה חבר אקספון-אינק האמריקאית , החליט התמקד פעילות צפון אמריקה מימש את פעילות יעד : פיצח את שוק תקשורת זה חץ עשור ניסה אקספון 018 גרר את ענק תקשורת מקומי תחרות , אך ללא צלח ? רכישה חברה יד חזי בצלאל עשוי סימן את שינוי ? " קנה את הזדמנות הגיע כול לקוח שוק תקשורת " , הבטיח גלעד בר לב , איש הוביל את חברה . " סיפק את כול סל שירות " 