חודש ראשון עם אפריליה מנה האפריליה מנה אוטומטי מבחן ארוך טווח , בילה את אנחנו ביומיום , בא יום מסלול גם ביקר מוסך . סיכום חודש ראשון 13,404 קילומטר דד מד מרחק של אפריליה מנה סוף חודש ראשון מבחן ארוך טווח ( קצר , א"ט ) , משמע חישוב מהיר , גמא עם הוא החודש 1,202 קילומטר . רוב נאסף שימוש יומיומי , חלק שיוט אוטוסטרדה כן על גב מסלול הדרכה עם פרו-ריידינג . חיים עם מנה הצריך פרק הסתגלות לא משנה איזה עולם הוא הגיע , אופנוע או מקטנועים . אם מקור ראשון , כלום זה נמצא מאחורי ידית אחיזה שמאלי כידון , בלבל הלחיץ רגע ראשון . מעשה , גם אחרי עשר רב של קילומטר , שתיים אצבע עדיין גישש מדי פעם איחר נוף מצמד אינו קיים בלימה או רצון טבעי העביר הילוך . נגד , אם עולם קטנוע הוא עשוי הגיע אל הוא , 'אין קלאץ' הטריד הרבה פחה או בכלל לא , אבל עצם היות אופנוע מלוא מובן מילה ( למרות לעג שחרר רוכב כיוון ) , דובר חוויה אחר לגמרי . אבל , במוקדם או במאוחר , תרגל לעניין 'סובב סע' עיר זה אפילו סוג של בריכה משום מלבד לא צריך התעסק עם קלאץ' ( בלי נשמע פונק מדי ) , אופי פעולה של תיבה רציף של הוא הונע בעצם רוכב התמודדות עם תחום סל"ד מנוע אופנוע לרוב רדום ב הם ( סל"ד נמוך מדי ) , בעיקר זחילה איטיות תנועה צפוף . מחוץ עייר לעומת זאת , למרות יעילות של מצב הטורינג , לרוב בחר השתמש אופציה הידנית ( ספורט מניואל ) ברר מבין 7 יחס העברה קבוע דימה הילוך תיבה על יד לחיץ על כידון או רגלית . זה מצב הועדף גם על מסלול . למרות זה לא מקום הועדף על מנה , לקח את הוא גם אל סלל הדרכה של פרו-ריידינג כוכב האיר כמה שעה של אימון סלול שיפור יכול , סביבה הבטוחה ביותר רוכב - ללא כלי רכב אחר מסביב או גדרות בטיחות איים . מסלול , על עניין אוטומטי תגבר אמור עם בחירה מצב ידני , אפילו הצליח נהנה מימן , אבל שאר סעיף , מנה הבהיר את גבול מהר יחסי . מתלה רך של הוא הרגיש יופי ביומיום , הפגין רכות מוגזם על מסלול אף גורם נדנוד הציק מאחור אחר כך גם לפנים העלה את קצב הגביר את הטיה . דבר דרש מאת אנחנו עצר הקשיח את אשר ניתן הקשיח ( מתלה אחורי בלבד ) למרות שיפור הורגש , מנה בהיר רכיב ספורטיבי על קצה צמיג הוא אפשרי אבל לא הכי מהנה . גם תנוחה רכיבה ניטראלי מאוד זקף התאים פחות עבודה זו יותר רכיבה עירוני ינעירוניות נינוחות . אופה אישי חודש ראשון עם אפריליה מנה האפריליה מנה אוטומטי מבחן ארוך טווח , בילה את אנחנו ביומיום , בא יום מסלול גם ביקר מוסך . סיכום חודש ראשון 