הקפאה אומץ : חשיבות של הצעה אמריקני אתמול אמר ל אני שר בעל ניסיון כי אינו מצא טעם הצעה ברק אובאמה , לפי היא ארה"ב תמך הצבה חייל ישראלי על נהר ירדן . יצא למד , טען , אם ישראל מעוניין התחייבות כזאת , הוא כבר ויתר על בקעה ירדן . עוד בטרם חל משא מתן . לא הוא . התחייבות אמריקני אינו הלווה הסכמה ? מנגד מטעם ישראל ויתר על פצאל וארגמן . זו התחייבות ? רצפה , היה אשר היה הסכם סופי - ארה"ב מבין כי צה"ל חייב נשאר על נהר כדי מנע התארגנות טרור העברה אמצעי חמה גדה מזרחי למערבית . מה רע כך ? אפשר טען כי ממשל אמריקני לא בהכרח כיבד את התחייבות ניתן עתה תנא מצוקה פוליטי , אובאמה זקוק רגיעה קרא בחיר סנאט ולבית הנבחרים בתחילת נובמבר . ייתכן , אבל ניסיון לימד כי ממשל אמריקני כיבד התחייבות שנה ישראל . אמנם יש חריגה . עובדה הוא כי אובאמה לא קיבל עלה את התחייבות של ג'ורג' וו . בוש הכיר בפועל גוש התיישבות . זה הציק . לפיכך , הימין נתניהו היטיב עשה אם מהלך משא מתן עם ג'ורג' מיטשל יעלה את תביעה ממשל אובאמה הכיר כול התחייבות של ממשל קודם . רציפות כזאת נהג משטר דמוקרטי . שוב , ניתן אמר כי מכלל הוא אפשר שמע לאו , כלומר הסתמכות ישראל על התחייבות הכיר גוש התיישבות הבהיר כי אמריקה ביקש מחק כול התנחלות מעבר הוא . רק הוא אכן הצהיר על כך נושא זה התקיים דיון בינלאומי , אילו עצם ההכרה האמריקאית גוש התיישבות אולי אינה סיפק ממשלה ראשות הליכוד , אבל הוא יותר מה ואשינגטון התכוון ל הוא מלכתחילה . מדוע , אפוא , תמך לפני כ שבוע החלטה של נתניהו לא חידש את הקפאה בנייה התנחלות ? מפני עשרה חודש הקפאה היה החווה חד ? צדדי של ישראל . רצה העניק ריצה נטל , אלמלא עשה כן היה נתניהו איבד את אמינות עין כול העולם כול . אך עתה בא הצעה אמריקני עם תמורה מלוא טנא , כלל התחייבות לא דרש הקפאה שלישית הטיל וטו באו"ם על הקמה מדינה פלסטיני חד ? צדדי . חדר לב ידע כול ישראלי כי זה יותר מה אפשר היה צפה מהלך מגע של אהוד ברק יצחק מלך את הוא בן הורק . יחסים כוח קיים זירה הבינלאומית דובר בהישג , הצעה ראוי . סוף של דבר , אין ישראל עניין נשיא אמריקני היה תמיד סכר אחרון - גרוע כך , יחיד - הדף את לחץ בינלאומי של ליגה ערבי אירופה . גם זה שיקול . היה קיבל את הצעה כמות הוא . על אחת כמה וכמה תסריט חלופי הוא ואשינגטון נאלץ קנה את הסכמה ? שתיקה של הפלשתינים התחייבות חסר הקדים אשר ניתן אבה מאזן . מה למשל ? התחייבות ארה"ב תמך החזרה מצב קדמות כפי שרר ב ? 1967 , כלומר בלי חילוף קרקע מקרה הקפאה אומץ : חשיבות של הצעה אמריקני nan 