יש ל אתם רעיון עסקי ? קבל עד חץ מיליון דולר הזדמנות יזם ישראלי : קרן הון סיכון סקויה השיק תוכנית השקעה אפשר הענקה מימון של עד חץ מיליון דולר כבר שלב רעיוני . " הוא זמין שלב ב הוא יש שני חבר'ה ופרזנטציה לא יותר זה " 2010 הוא שנה טוב יותר עבור משקיע הון סיכון , אך אין זה סוד תעשייה עדיין סבל השפעה משבר פיננסי של סוף 2008 . דבר אמור ייחוד כשמדובר השקעה שלב מוקדם ( Seed או Seed-Pre ) , כלומר השקעה גילם את רמה סיכון גבוה ביותר . שנה קודם נהג חלק קרן הון סיכון ישראלי נפנה חלק משאבים גם השקעה סוג זה , אך שנה אחרון הן הוריד את היקף כדי נמנע סיכון גבוה גלום ב הן . מי נכנס נעל קרן תחום השקעה Seed הוא האנג'לים , כלומר משקיע פרטי הזרים סכום השקעה קטן חברות בשלב מוקדם מאוד . עד כה הקרנה לא מימש מצאי פתרון נושא , אך כעת הסתמן כי אחת הקרנה הוביל עולם ובישראל ניסה התמודד עם תופעה . קרן סקויה ישראל השיק יום אלה תוכני השקעה חדש מיועד השקעה Seed-Pre . קרן אפשר יזם קיבל מימון של עד חצי מיליון דולר שלב מוקדם , שבה יש ל הם רעיון בלבד . ישראל יש קרן נוסף ביצע השקעה Seed , אך ניגוד אל סקויה גיבש תוכנית התמקד תחום זה , בין שאר תחם ב הם הוא פעל . עבר היה קרן הון סיכון הפעיל תוכנייה דומה , אך לא המשיך ב הן . גיל רענן , 40 , השותף חדש יחסית ( קרן שנה חץ ) , אמר ריאיון ל-TheMarker : " הוא שמע מיזם אין כסף וקרנות הון סיכון מיעט השקיע , זה זמן גרוע התחייל מיזם חדש . הוא חשב בדיוק היפך . זה זימן צוין התחיל מיזם חדש . אם יש זמן טוב הקים ב הוא חברה חדש - הר שזה עכשיו ". סקויה השקיע את היא כיום באמצעות קרן הון סיכון רביעי של היא , נמצא לפי רענן תחילה מחזור חי של היא . מדובר קרן מ-2009 , יחיד גויס אותו שן הון סיכון ישראלי , היקף של 200 מיליון דולר . רענן הומר קרן לא הגביל את עצמו מספר השקעה Seed-Pre הוא ביצע מתוך תוכנית חדש . " אין כמות מסוים של השקעה שאנו צריך בצע . אם הגיע אל אני עשר קבוצה יזם איכותי עם רעיון מצוין פנה שוק גדול - נבצע עשר השקעה . אם הגיע שתיים - בצע שתיים . הוא רצה שם את כסף השקיע - לא רק דבר . לא רק הגיד שזה זימן טוב התחייל מיזם אלא לקח חלק כסף לן השקיע את הוא חברות שלב רעיון ". " הוא שמע שני דבר עיקרי : אי אפשר גייס כיום כסף קרן הון סיכון , תהליך גיוס ארוך מאוד . הוא ניסה לענה על שת בעיה אלה . יש ל אנחנו כסף השקעה הוא אמר הוא מעוניין השקיע ניתן יש ל אתם רעיון עסקי ? קבל עד חץ מיליון דולר הזדמנות יזם ישראלי : קרן הון סיכון סקויה השיק תוכנית השקעה אפשר הענקה מימון של עד חץ מיליון דולר כבר שלב רעיוני . " הוא זמין שלב ב הוא יש שני חבר'ה ופרזנטציה לא יותר זה " 