דאג משקיע - גם על חשבון חברה > > לפני כמה שנה נקנס בנק לאומי ב-25 מיליון שקל פרשה יועץ קרן נאמן , נושא משרה נמחק כתב אישום . זה לא הפריע בנק הפך גדל בישראל לפי פרמטר מסוים . " יש כך אפקט שלילי בחינה ארגון , זה לא שינה אם סכום גדול או קטן . סוף של דבר , אחריות זו אחריות ", התעקש פרופ' אירית חביב-סגל אוניברסיטה תל אביב . אף הוא תמך גדול הטלה קנס מסגרת אכיפה מנהלי , הוא סבר יש מקום אכיפה פלילי נגד חברות ציבוריות , דגש על מוסד פיננסי גדול . " חיים מודרני יש פעילות שאופייניות תאגיד באשר הוא יכול היה ל הן צביון פלילי , למשל סיפור של רמדיה ". חביב-סגל אינו התעלם נזק משקיע הוטל סנקציה על חבר ציבורי . אולם דבר , יש קידם מאקרו את אינטרס של משקיע גם על חשבון חברה נפגע . " מחשבה הוא שוק הון אמין הוא יתרון לכולם ", הוא אמר . דעה , עבירות של גילוי דיווח מתאים יותר הטלה אחריות על תאגיד . שאלה הוא אם הטלה אחריות זו אפשר עבריין הסתתר מאחורי תאגיד יתר קלות . דאג משקיע - גם על חשבון חברה nan 