" דיויד אינטרקונטיננטל - מלון טוב ארץ " כיריים ענף תיירות תעופה עולם שדרג קיבע : מלון מפורסם unspecified גבר על קינג דיויד בי-ם זכה תואר בית מלון טוב ישראל ב-2010 . מלון נופש הוביל הוא מרידיאן ים מלח ביית מלון דיויד אינטרקונטיננטל תל אביב נבחר מלון טוב ישראל שינה 2010 על יד בכיר ענף תייר תעופה עולם . טקס -World Travel Awards התקיים יום שישי ה-1 באוקטובר אנטליה שבטורקיה , השתתף צמרת תעשייה תיירות עולמי , שר תיירות בכיר עוסק תחום . שנה עיבר זך מקום הראשון ביית מלון קינג דיויד בירושלים , ב-2008 מצודה דוד ירושלים שנה 2007-2005 היה זה דיויד אינטרקונטיננטל , חזר עתה ראש רשימה . מלון העסקים טוב ישראל בחר מלון קרלטון תל אביב . הוא גבר על מלון קינג דיויד שזכה תואר בשנתיים האחרונות . קרלטון unspecified הנו מלון יוקר יחיד ישראל הנמצא בעלות פרטי של קבוצה משקיע חו"ל , אינה מינה על רשת בינלאומי . ניהול מלון נעשה ישירות על יד בעל מנכ"ל מלון , ג'ימי זוהר . מלון נפש המוביל ישראל , הוא לפי דירוג , מלון מרידיאן ים מלח , מרשה פתאל . דווקא עניין איזור נופש הוביל , זז מדרג קצת הגבול , שכן הוא הכתיר את אזור מלון טאבה הייטס סיני אזר תיירות נפש המוביל ישראל . " דיויד אינטרקונטיננטל - מלון טוב ארץ " כיריים ענף תיירות תעופה עולם שדרג קבע : מלון מפורסם unspecified גבר על קינג דיויד בי-ם זכה תואר בית מלון טוב ישראל ב-2010 . מלון נופש הוביל הוא מרידיאן ים מלח 