ארגנטינה : אסטודיאנטס הגדיל את פער ניצח את סו לורנצו 0:1 חוץ ניצל הפסד של ולז לניואל'ס כדי הוליך את טבלה חמש נקודה . בוקה ג'וניורס שוב הפסיד חץ עונה אפרטורה ארגנטינאי חלף סוף שבוע , כרגע נראה יש מועמד אחת כירה זכייה - אסטודיאנטס . מחזור תשיעי בישר על רב אוד שער , עוד אכזבה בוקה ג'וניורס כמה דרמה . סן לורנצו - אסטודיאנטס 1:0 מארח היה התקרב יריבה כדי נקודה אחת אם היה ניצח , אבל אסטודיאנטס נראה כרגע מי דהר אליפות נוסף הוא הגדיל את יתרון של היא פסגה חמש נקודה . גסטון פרננדז ניצל בישול של אנצו פירז דקה -26 , כדי כבש את שער יחיד משחק , אמר סיום : " הוליך את טבלה זה דבר חשוב , אבל יש עוד דרך ארוך הוא יכול השתפר ". בוקה ג'וניורס - אנס 2:1 בוקה המשיך הדרדר עכשיו ניתן אמר גם הגעה של מאמן קלאודיו בורגי לא שינה את מצב , לפחות בינתיים . הפסד זה היה חמישי של היא מתוך תשעה משחק העונה הוא כבר לא זיכה באפרטורה . סבסטיאן בלאנקו ניצל עבודה הגנה רעוע של מארח כדי התקדם אחרי קרן קצר כבש באין הפריע דקה השמינית , חואן אינסוארלדה השווה דקה ה-34 , אבל קלמנטה רודריגז הכשיל את אדוארדו לדסמה בתוך רחבה תוספת זמן של משחק ראה כרטיס אדום . אוגטסין פלטרי כבש נקודה לבן העניק אנס שלוש נקודה . בנפילד - ריבר פלייט 2:2 ריבר הצליח רץ צמרת , אבל התקשה את היא איים רצינות על מאבק אליפות הלילה הוכיח את זה . לפחות המיז'יונרוס הצליח חזר פעמיים פיגור . רוב רמירז ( 4 ) -ויקטור לופז ( 67 ) הוליך את בנפילד יתרון פעם , אריאל אורטגה הוותיק ( 62 , פנדל ) ואדאלברטו רום ( 86 ) דאג חילק את נקודה . ניואל'ס נולד בויס - ולז סארספילד 0:2 הפסד של ולז היה מה אפשר אסטודיאנטס פתוח פער של חמש נקודה צמרת מלכתחילה קבוצה של ריקרדו גארקה צפוי מאבק קשה דרך חזר למעלה . מאוריסיו ספרדוטי ( 42 ) ורולאנדו סקיאבי ותיק ( 48 , פנדל ) כבש מארח . גודוי קרוז - אינדפנדיינטה 1:4לגודוי קרוז : חאירו קסטיז'ו ( 20 ) , רודריגו סלינאס ( 28 ) , קרלוס סאנצ'ז ( 36 ) , חורחה קורבלו ( 46 ) . לאינדפדיינטה : סטר סילברה ( 8 ) . ראסינג קלוב - הורקאן 0:3לראסינג : גבריאל האוצ'ה ( 14 ) , חסה את היא פרננדז ( 23 ) , ג'אובני מור ( 77 ) אולימפו - קולון סנט פה 3:2לאולימפו : חואן טחרה ( 63 ) , דייג גלבאן ( 90 ) . לקולון : פדריקו היגואין ( 16 , 45 ) , איבן מור פביאנסי ( 25 ) אול בויס - טיגרה 3:3לאול בויס : סבסטיאן גראציני ( 32 , 65 ) , מאור טס ( 80 ) . לטיגרה : אסטבן גונזאלס ( 22 , 59 ) , דניס סטרקוואלורסי ( 74 ) חימנסיה ל היא פלטה - ארחנטינוס ג'וניורס 4:2לחימנסיה : חורחה קורדובה ( 15 , 60 ) . לארחנטינוס : גונזאלו ורגאס ( 17 ) , חואן מרסייר ( 21 ) , אמיליו הרננדז ( 30 ) פרנק ניאל ( 70 ) קילמס - ארסנל 1:0לארסנל : פאבלו אגילאר ( 83 ) ארגנטינה : אסטודיאנטס הגדיל את פער ניצח את סו לורנצו 0:1 חוץ ניצל פסד של ולז לניואל'ס כדי הוליך את טבלה חמש נקודה . בוקה ג'וניורס שוב הפסיד 