א-סנע על אירוע אוקטובר : נמש רדף את רוצח חיבר הכנסה טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) התייחס בוקר ( שישי ) יום שנה עשירי אירוע אוקטובר , ב הם נהרג 13 אזרח ערב אש כוח ביטחון ישראלי . דבר א-סנע , " ציבור ערבי מחדש את מחויבות כלפי חלל אירוע אוקטובר . הוא לא נשכח לא נסלח רדף את רוצח שלח את הם עד שילם את מחיר פשע ". א-סנע גם הזהיר מפני פרץ אינתיפאדה נוסף של כישלון מו"מ בין ישראל פלסטיני נוכח " מתקפה ציוני נגד אל אקצא , התפייס עוין של משטרה כלפי ציבור ערבי , המצוקה והאכזה ב הן רוי הציבור ערבי " כן גלל " ממשלה ימני כוחני שולט כיום ישראל ". א-סנע גם קרא רשות הפלסטינית נטש את שולחן מו"מ , מאחר "בישראל יש פרטנר מלחמה התנחלות אין פרטנר שליו ". א-סנע על אירוע אוקטובר : נמש רדף את רוצח nan 