בית השקעה קנדי RBC עלה תחזית מכירה של צ'ק פוינט ל-265 מיליון דולר רבעון שלישי אנליסט רוברט בריזה : " צ'ק פוינט ראה ביקוש חיובי הוציא פועל עסקה על צד טוב ביותר " לקראת עונה דו"ח קרוב הוציא אנליסט רוברט בריזה בית השקעה קנדי rbc - royal bank of canada , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל , את ציפייה רבעון שלישי חזק של . בריזה ציין כי בדיקה ערך הסתמן כי צ'ק פוינט ראה ביקוש חיובי כי הוא הוציא פועל עסקה על צד טוב ביותר , לצד חידוש הזמנה מארה"ב אירופה צפה תרם תוצאה טוב רבעון . בית השקעה העלה את תחזית רבעונית הכנסה ל-265 מיליון דולר רווח מניה של 59 סנט.כמו כן , ציין ריזה כי הכנסה של צ'ק פוינט אינו נפגע שינוי מטבע מאחר הנו דולר הוצאה מטבע מקום . דבר , חידוש הזמנה צמיחה אורגני של לקוח חבר יחד עם מחזור מכירה של מוצר נוקיה מוכיח את עצמו מנוע חיובי . בריזה הוסיף כי החברה קיבל שבח על טכנולוגיה blade architecture חדש אשר אפשר לקוח גמישות רב בין מחיר אפשרות פעל . בריזה מציין את אמון מוצר הקצה של חבר טווח ארוך , אך כבעבר הוא הזהיר מפני מסחור גבר כול התחום.המסחר מנייה צ'ק פוינט נסגר יום שש אחרון בנאסד"ק שער 36.91 דולר יחידה . בנק השקעה קנדי הותיר המלצה על " תשואה יתר " את יעד על 41 דולר , גבוה בכ-11% מחיר נוכחי . התחייל שינה 2010 הוסיף מנייה כ-8.9% ערכה לעומת עלייה של 2.8% של הנאסד"ק . בית השקעה קנדי RBC עלה תחזית מכירה של צ'ק פוינט ל-265 מיליון דולר רבעון שלישי אנליסט רוברט בריזה : " צ'ק פוינט ראה ביקוש חיובי הוציא פועל עסקה על צד טוב ביותר " 