ברק סער ר"מ : עצור גירוש ילד זר לקראת גירוש צפוי של כ-400 ילד עובד זר ישראל , פנה שר ביטחון חינוך לנתניהו דרישה קיים על כך דיון נוסף ממשלה . " בחינה מוסרי , יהודי אנושי אסור ל אנחנו גירש את ילד אלה " מאמץ אחרון מנע את גירוש ילד עובד זר , פנה היום ( ראשון ) שר ביטחון אהוד ברק שר חינוך גדעון סער ראש ממשלה בנימין נתניהו , בבקשה עצר את גירוש ילד עובד זר ניהל דיון חוזר ממשלה נושא . שר סער כתב לנתניהו כי יש " קיים הקדם דיון מחודש ממשלה סוגיה הסדרה מעמד ילד עובד זר , הנו תלמיד מערכה חינוך ". החל יום , שהה בלתי חוקי לא הגיש את טופס היה הועד גירוש נכנס מעגל אכיפה , גם אם הוא בעלים משפחה עם ילד . מתוך 701 העובדים הגיש את בקשה , 85 לא עימד קריטריון התבשר כבר כי על הם עזב את ארץ . גם שר ביטחון רק דרש היום העלה ישיבה ממשלה ביום ראשון בא חילט עצר את גירוש של 400 ילד עובד זר , על פה מתווה של הצעה הגיש כבר לפני מספר בועה . ברק הסביר כי " הבחין מוסרית , יהודי אנושי אסור לן גירש את ילד אלה . על מדינה ישראל כמדינת לאום של עם יהודי רבץ אחריות גלות רגיש יוחד נושא אלה ". שר החינוך הציע תיקן החלטה ממשלה אופן קבע , כי תלמיד למד היום מערכה חינוך זיכה מעמד לא גורש . " הוא שוכנע חילט זאת נזכר תולדה ישראל כאחת החלטה הומני נבון קיבל ממשלה ישראל , כראוי מדינה של העם היהודי ", הוסיף שר סער . פנייה נתניהו כתב שר חינוך כי " תלמיד חי תחושה קשה של חוסר ודאות פחד צל אל התקיים לימודים . צוות חינוך עמד מדי יום מול תחינה של ילד משפחה סיוע . הוא שוכנע מדינה ישראל יכול גילה רוחב לב קבע כי תלמיד למד מערכת החינוך לא גורש ". סער ציין כי גירוש תלמיד למד מערכת החינוך היה בגדר " שגיאה קשה בחינה רב ". שר הדגיש מכתב , כי הוא שותף מלא צורך התמודד עם תופעה שהה בלתי חוקי כי גם הקשר זה גירוש ילד היה שגיאה , פגע דבר יכולת של מדינה התמודד עם תופעה אופן אפקטיבי . " צירי התמודדות עיקרי עם תופעה צריך היה בלימה הסתננות דרך מדבר סיני , הפסקה מדיניות 'הדלת המסתובבת' , כמו גם גירוש של שהה בלתי חוקי גיר לא המשך מיקוד סוגיה ילד , מספר זניח בטל ששים מול תופעה מורכב רחבה ", אמר סער . ברק סער ר"מ : עצור גירוש ילד זר לקראת גירוש צפוי של כ-400 ילד עובד זר ישראל , פנה שר ביטחון חינוך לנתניהו דרישה קיים על כך דיון נוסף ממשלה . " בחינה מוסרי , יהודי אנושי אסור ל אנחנו גירש את ילד אלה " 