חשד פגע ברח : רוכב אופנוע נהרג קריה ים לאחר סוף שבוע קטלני כביש , השבוע נפתח מוות של רוכב אופנוע בן 36 קריה ים , כול נראה תאונה פגע ברח . רכב פוגע נמצא הוא בער אש , בעל אותר . זהו הרוג חמישי תאונה יום שישי חשד פגע ברח : רוכב אופנוע בן 36 נהרג הבוקר ( ראשון ) , ככל נראה לאחר נפגע תאונה פגע ברח צומת סביון ים קריה ים . על פה חשד , רכב פרטי חצה את צומת אור אדום פגע רוכב . נהג רכב נמלט זירה תאונה . צוות מד"א הוזעק מקום נאלץ קבע את מוות של רוכב . משטרה איתר רכב פרטי עלה את היא אש סמוך אזר תאונה , אשר עונה תיאור היה יד שוטר . בעל רכב אותר נחקר משטרה . במקביל הוזעק מקום צוות כיבוי השתלט על אש . חוקר דליקות בדק נסיבה שריפה . היה זה סוף שבוע קטלני כביש ישראל , קודם תאונה גבה את חיים של עוד ארבעה בן אדם תאונה דרך . יום שישי , הלך רגל בת 64 נהרג פגיעה אופנוע בספורטק בנהריה . איש טייל אזור טיילת דרומי של עיר יחד עם בעל נהרג נגד עין . רוכב אופנוע , ניער ב הן 17 , נפצע אורח קל פונה על יד מד"א בית חלה בעיר . חקירה נסיבה אונה עולה הלך הרגל נהרג בעת צעד מדרחוב של עיר אל הוא מותר ניסה רק הלך רגל . לפיכך , נסיעה של רוכב אופנוע במקום היה בניגוד מותר . עם זאת , משטרה המשיך חקירה נסיבה אירוע . מוקדם יותר יום שש , סמך ניצן , נהרג אדם אחד שלושה בן אדם נוסף נפצע אורח קל לאחר רכב ב הוא נסע התהפך כביש 10 . צוות של מגן דוד אדום טיפל פצוע פינה את הם בית חלה סורוקה באר שבע . קודם ל אתן , צעיר ב הן 25 נהרג , שני בן אדם נוסף נפצע אורח בינוני שישה נפצע אורח קל התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב כביש 65 צפוני צומת גולני . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום פינה את פצוע בית חלה פור טבריה . שעה צהריים של את הוא היום , נהרג תושב אחד קיבוץ גליל עליון , בן 23 , התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב שאירעה כביש 977 סמך קיבוץ כפר בלום גליל עליון . אייש נוסף נפצע אורח בינוני תאונה שלושה בן אדם נוסף נפצע אורח קל . צוות של מגן דוד אדום אזור ירדן הגיע מקום קיבע את מוות של איש פינה את פצוע קל לבית חלה זיו צפת . איש נפצע אורח בינוני פונה מסוק לבית החולים רמב"ם חיפה . משטרה מרחב גליל פתח חקירה נסיבה תאונה . עדכון ראשון : 6:23 חשד פגע ברח : רוכב אופנוע נהרג קריה ים לאחר סוף שבוע קטלני כביש , השבוע נפתח מוות של רוכב אופנוע בן 36 קריה ים , כול נראה תאונה פגע ברח . רכב פוגע נמצא הוא בער אש , בעלים אותר . זהו הרוג חמישי תאונה יום שישי 