שחורציאניטיס : " התקרב משחק טוב לן " מכבי תל אביב המריא טורניר ארי , סנטר האמין הוא כמעט חובר . דייויד בלאט : " רצה ראה שיפור מספר אספקט " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו רגע ספור לפני עונה 2010/1 יוצא דרך , כיבה תל אביב המשיך ניסה התחבר . קבוצה צהוב התחדש המריא הלילה ( בין שישי שבת ) טורניר ארי , איטליה , שם פגש קבוצה את ברינדיסי וקאזרטה . " הוא מחנה שני של אנחנו , הוא רצה מאוד ראות שיפור דבר מסוים יכול עבד עלה אחרי טבילה אש ראשון ל אנחנו ", סביר אימן דייויד בלאט מה מטרה של מחנה אימון שני של קבוצה . " אבל בעיקר הוא רצה היה תחרות טוב חזק נגד יריבה טוב , מקום הוא היה לא מעט קהל אל שחק חוץ קשה ". ליאור אליהו אמר : " מרות זו כיבה תל אביב , כרגע הוא פחות צריך הסתכל על ניצחון אלא על דבר הוא צריך שיפר . דוגמה , הוא צריך רץ ביחד קבוצה התחבר עוד , כול זאת זו קבוצה חדש עם דייויד ביחד הוא רצה רק שבוע ". סנטר חדש של קבוצה סופוקליס שחורציאניטיס אמר : " הוא עבד חזק מאוד יום אחרון , הוא מסוגל עבד יפה ביחד . כרגע הוא טס איטליה שחק חזק טוב עבד על משחק לן . הוא חשב הוא התקרב משחק טוב לן ". שחורציאניטיס : " התקרב משחק טוב לן " מכבי תל אביב המריא טורניר ארי , סנטר האמין הוא כמעט חובר . דייויד בלאט : " רצה ראה שיפור מספר אספקט " 