פועל עכו : רועה לוי עבר תאונה דרך הגן בן -23 היה חלק תאונה שרשרת קריה אך ניצל נס צפה פתח מול פועל חיפה : " הוא הרגיש טוב , זה הכי חשוב " גן פועל עכו , רועה לוי , היה מעורב היום ( שישי ) תאונה דרך מן היא ניצל נס . מגן ב-23 עשה את דרך קריה ( שם שכיר דירה ) אימון קבוצה , כאשר על כביש מוצקין-עכו היה מעורב תאונה שרשרת . " דרך אימון קרה תאונה שרשרת , היה רכב אחרון ", תיאר השחקן את השתלשלות אירוע . " ניסה התחמק אבל פגע רכב לפני ועפתי נתיב נגד אני . למזלי עמד שם משאית ב היא נעצר לא נפגע מכונית נסע נתיב נגדי . הוא הרגיש טוב , רוך שם , זה הכי חשוב ". רכב של לוי נהרס , כאשר אל כהן מספר שחקן קבוצה חלף על פנים שחקן זמן קצר לאחר תאונה . למרות תאונה , על אף לא השתתף אימון סיכם , צפה לוי פתח מול פועל חיפה . פועל עכו : רועה לוי עבר תאונה דרך הגן בן -23 היה חלק תאונה שרשרת קריה אך ניצל נס צפה פתח מול פועל חיפה : " הוא הרגיש טוב , זה הכי חשוב " 