דור בא -:HFN 15 שעה עבודה יום בונוס נדיב עורך דין יעקב שרביט אדם איתן , שותף צעיר מבטיח של פירמה הרצוג פוקס נאמן , סיפר על התמכרות עבודה , על תנאי מתמחה גם מגל מה לא כדאי הגיד ל הם ריאיון קבלה התמחות > > עורך דין יעקב שרביט אדם איתן ייצג את דור בא של פירמה hfn . במקרה , שניים החל את דרך משרד באותו יום . שרביט נקלט עו"ד לאחר חמש שנה שירות ענף דין בינלאומי פרקליטות צבאי ( שם הכיר את איש , אל"מ מילואים פנה שרביט-ברוך ) ; את הן החל מתמחה . שרביט היפך שותף תוך שלוש שנה . איתן צורף שותפות ארבע חץ שנה לאחר הגיע . מתי כייר רגיש הגיע הזמין צרף את הוא לשותפות ? שרביט : " עו"ד עובד את אני קיבל מן אני שוב תקופתי הוא הגיב על עבודה טוב או אומר מה צריך תיקן . גם התגמול כספי הוא אינדיקציה מקום ישב הוא עמד ". מי דן כך ? שרביט : " פורום שותף בכיר . הוא לא חלק פורום זה אלא חלק הנהלה , אז 2002 ". כמה שעה הוא עבד יום ? שרביט : " 14-15 שעה . זה עניין של מחלה , זו בחיר אישי ". את הן : " זה תלה יום . בממוצע , הוא עבד עד 20:00 . הבדיל יעקב , עוד אין ל אני קיבר . בית אני בדק מייל , אבל הוא לא הלך עם זה כול מקום ". חברה ענק בינלאומי לא ישב ל אתה על וריד ? איתן : " כן , אבל רוב לקוח ידע העריך את עובדה יש ל אתה חיים ". עו"ד צעיר עובד יותר שותף ? איתן : " היקף עבודה די דומה , אבל דגש שנה . עו"ד צעיר לא עבד קשה נותר , אבל כיום סוג לקוח התמודדות אינטלקטואלי קשה יותר ". שרביט : " הצעירים צריך הוכיח את עצמו הוא גם שוחרר מחויבות משפחתיות . דבר הכי הפריע ל אני זה הוא לא ראה את היא את ילד . שמחה , אחד יתרון של משרד זה לא עבד שבת ". לא צריך ריחם על הם יותר מדי : את הן חיזר חופשה שבוע לפני ראיון שרביט הספיק בילה שנה האחרונה עם משפחה ארה"ב , אי סיישל גם פריז . " זה פיצוי , הוא עבד קשה כאשר הוא עבד . אבל גם עובד קשה כול אחד אדון עצמו ", אמר שרביט . איתן מרכז את תחום תשתית משרד ומתמחה מימון פרויקט . תחום של הוא הוא עין דוגמה גמישות הרבה ב היא התייחס משרד יוזמה של עורך דין צעיר . " תחום אנרגיה לא היה משמעותי לפני כמה שנה . לא היה כאן עיסוק גז טבע , למשל . חישב זה תחם התפתח . מעולם לא נתקל מצב שבה מישהו עצר את אני יוזמה מקצועי העלה ". הדיבור על גז הלהיב את את הן . " זו תעשייה עצום . יש את חיפש גז , את עבודה דור בא -:HFN 15 שעה עבודה יום בונוס נדיב עורך דין יעקב שרביט אדם איתן , שותף צעיר מבטיח של פירמה הרצוג פוקס נאמן , סיפר על התמכרות עבודה , על תנאי מתמחה גם מגל מה לא כדאי הגיד ל הם ראיון קבל התמחה 