הסכם בין גרמני שווייץ עשוי הביא סופה של סודיות מגזר בנקאי מסגרת הסכם יכול חוקר גרמני דרש סיוע השוויץ מציאה חשבון לא דווח רשות מס הסכם חדש בין שווייץ גרמני , מסגרת נחלק מדינה ידע בנקאי , עשוי הביא סופה של חשאיות מגזר באירופה קידם משיכה פקדונות , כך דיווח בלומברג . אם נחתם הסכם , בנק שווייץ לא יכול יותר הבטיח חיסיון לקוחותיהם.ההסכם אפשר חוקר דרש סיוע משווייץ מציאה חשבון פקדונות לא דווח רשות מס על יד תושב גרמני - כך אמר אריק יונקר , עורך דין עניין מס ציר . לפי דיווח , קרוב ודאי הסכם נחתם החודש על יד שר אוצר שווייצי אנס רודולף רץ ועמיתו גרמני ולפגנג שאובל ." סודיות בנקאי הגיע סיום חוץ שווייץ , מכיוון מדינה אימץ קנה מס בינלאומי ", אמר יונקר.תושבי גרמני הוא לקוח גדול ביותר של ענף ניהול נכס שווייץ . נכס של תושב גרמני נוהל שווייץ נאמד בכ-260 מיליארד פרנק ( 264 מיליארד דולר ) , לפי חבר ברוקראז' לוויאה ." זהו שינוי דרמטי מכיוון עד יום לא היה סיכוי קבל מידע רשות מס שווייצי ", הסביר עור דין קורט בליקנסטורפר לבלומברג . עורך דין דניאל פישר ציין כי גרמני יכול דרש שווייץ מידע בנוגע חשבון סוים באמצעות שם לקוח מספר חשבון בנק בלבד.ההסכם בין שווייץ לגרמניה הגיע 14 חודש לאחר ממשלה שווייץ הסכים העביר שם של 4,450 לקוח של בנק ubs רשות מס ארה"ב , כדי יישב חשד נגע סיוע להעלמות מס תחום שווייץ . סכם בין גרמני שווייץ עשוי הביא סופה של סודיות מגזר בנקאי מסגרת הסכם יכול חוקר גרמני דרוש סיוע השוויץ מציאה חשבון לא דווח רשות מס 