FDA עיכב את אישור תרופה Neutroval של טבע > > מנהל מזון תרופה ארה"ב ( fda ) דרש מחברת טבע מידע נוסף לשם השלמה בחינה אישור תרופה neutroval , גרסה גנרית תרופה neupogen פותח על יד חבר אמג'ן - כך הודיע טבע אתמול . neupogen מיועד הגברה ייצור של כדוריות דם בת חולי עבר טיפול כימותרפי נגד סרטן . את בקשה -fda הגיש טבע דצמבר 2009 בקשה bla ( בקשה אישור תרופה ביולוגי ) , מכיוון טרם נקבע מסלול רשמי אישור מוצר גנריים תרופה מקור ביולוגי . טבע הגיש את בקשה על בסיס ניסוי קליני מלא , יקר יחסית , נערך -680 חולות סרט שד מסגרת הושווה אפקטיבי בטיחות שימוש של xmo2 אל של neupogen של של תרופה דם ( פלסיבו ) . עוד הודיע טבע כי התחיל שלב השני מסגרת ניסוי לב iii תרופה custirsen טיפול בסרטן ערמונית . מדובר שלב שני מתוך שלושה , כולל ניסוי שילב iii תרופה פיתח טבע עם חבר oncogenex . השלב ניסויי נערך ב-125 מרכז טיפול בסרטן ברחבי העולם , ב הם טופל 800 גבר חלה מחלה שלב מתקדם זקוק טיפול כימי בעזרת דוסטקסל או פרדניסון . כול חולה קבל טיפול הורכב אחת שת תרופה אלה , חצי כמות חלה , נקבע אופן רנדומלי , קבל custirsen נוסף טיפול רגיל . סיום של ניסוי נבדק אם אחוז הישרדות בקרב חלה טופל גם -custirsen היה גבוה יותר אצל מי לא קיבל את תרופה . FDA עיכב את אישור תרופה Neutroval של טבע nan 