פאר גמר טורניר זוג טוקיו ישראלי בת זוגתה סיני פגש גמר טורניר יוקרתי את בנסונבה וסטריקובה הצ'כיות . ארליך מלצר גמר טורניר בנגקוק לאחר ניצל את פרישה של אגניישקה רדוואנסקה אמש כדי העפיל חץ גמר טורניר טוקיו ( סך פרסי : 2 מיליון דולר ) , ניצח בוקר ( שישי ) קרוליין ווזניאקי כוח עוצמה הוא רחוק כעת משחק אחד תואר מכובד . דני מצוין גבר חץ גמר טורניר 2:6 , 7:6 , 4:6 על ויקטוריה אזרנקה , שלב בא הוא פגש את אלנה דמנטייבה , ניצח 4:6 , 5:7 את פרנצ'סקה סקיאבונה איטלקי . " אחרי מערכה ראשון סט שני היה מאוד צמוד ", הודה ווזניאקי סיום . " השיג את שבירה מערכה שלישית , זה היה שיחק חדש ", הוסיף דני הצעיר , נאלץ התמודד עם טניס עצבני קולני במיוחד של אזרנקה למשך שעה -51 דקות . אם זכה טורניר טוקיו הגיע לפחות רבע גמר טורניר בייג'ינג ייצא דרך שבוע בא , עקף ווזניאקי את סרינה ויליאמס ראש דירוג עולמי . * גמר טורניר זוג עלה שחר פיאר ופנג שווא סיני גמר , לאחר גבר 4:6 , 7:5 , 5:10 על ליזל הובר האמריקאית ויאן ז'נג הטייוואנית . המשוכה הבאה עמד פני הישראלית סיני היה דמות פגש עם איבטה בנסובה בורבורה זלהובה סטריקובה צ'כי . שבוע בא פגש פאר את סאן ניגן ( 262 עול ) סיבוב הראשון של טורניר בייג'ינג . * יוני ארליך ויורגן מלצר , נאבק מפגש דייויס אחרון בין ישראל אוסטריה , העפיל גימר טורניר בנגקוק , כאשר ניצח 1:6 , 4:6 את רוסי דימיטרי טורסונוב הרס וטאופינג וואצ'יראמוונג תאילנדי . גמר פגש צמד ישראלי-אוסטרי את ויקטור טרויצקי סרבי כריסטופר קאס גרמני . פאר גמר טורניר זוג טוקיו ישראלי בת זוגתה סיני נפגש גמר טורניר יוקרתי את בנסונבה וסטריקובה צ'כי . ארליך מלצר גמר טורניר בנגקוק 