ישראל לא מצליח שחזר את הצלחה של icq היי-טק > > משקיע מוסדי ישראל - חברה ביטוח קרן ניהל את כסף ציבור - שוב הלך מתוך שינה . שנה בועה , אחרי ראה קרן הון סיכון מצליח ייצר תשואה נאה , מיהר מוסדי השקיע קרן הון סיכון הפסיד חלק ניכר השקעה . קרן הון סיכון הוא כלי פיננסי אפשר משקיע השקיע צורה חכם טכנולוגיה . אם הוא הצליח - כפיל רווח גדול מאוד . כן מוסדי אהב השקיע חלק קטן תיק השקעה של הם קרן הון סיכון , כך הגדיל את סיכוי תשואה גדול יותר . אולם שנה אחרון , רוב קרן גדול השקיע טכנולוגיה הפסיד כסף . משקיע קרן הפסיד , בעוד מנהל של את הן קרן נהנה הרוויח כסף רב , ללא כול קשר תוצאה עסקי של קרן . מכיוון רוב קרן הראה תשואה שלילי שנה אחרון , מוסדי חשש השקיע קשה גייס כיום כסף . תופעה משמעותי במיוחד ישראל . ארה"ב , קרן גדול יציב מצליח גייס . חלק קרן אחר , לא הצליח גייס , נעלם מקום קם קרן קטן , ידע השקיע סכום קטן מהירות הוא גם הותאם טכנולוגיה חדש לעולם אינטרנט . גם ישראל , ניסיון עבר עם קרן קטן מלמד על הצלחה גדול . דוגמה טוב הוא קרן ניצן , הרוויח יותר -120 מיליון דולר קרן גודל 20 מיליון דולר בלבד . כיום , בגלל טכנולוגיה קוד פתוח מחשוב ענן , נדרש השקעה קטן יחסי בסטארט-אפ כדי הגיע מוצר עובד או רווחיות , אבל גם האקזיטים נהפך קטן בהתאם . כך ניתן ראה עמק סיליקון ארה"ב עשר אקזיטים קטן חודש נעים בין מיליון ל-20 מיליון דולר , היווה החזר השקעה מדהים מונח פיננסי משקיע . עובדה כי אין מי השקיע ישראל מיזם שלב ראשון ייצר בעיה אסטרטגי אמיתי מדינה . ההיי-טק היווה 25% כלכל ישראל השפיע על תחום רב ; אם לא נטפל בעיה , נגלה בוקר אחד ישראל הוא כבר לא מעצמה טכנולוגי כול כך גדול כפי רץ חשב . עולם עיבר טכנולוגיה ענן אינטרנט - ישראל פשוט לא שם . אין מי השקיע יזם צעיר תחום אינטרנט . שנה רב חלף אז הצלחה של shopping.com של icq , הוא לא הצליח שחזר את הצלחה . מוסדי ישראלי , אמור היות דלק קרן הון סיכון טכנולוגיה , אינו שם . הוא לא השקיע יותר קרן הון סיכון , לא קטנות טח לא גדולות - הן עשוי גלות שוב הוא החמיץ את עגלה . כותב הוא מייסד מנהל קרן הון סיכון יתיר היה יעץ ר"מ הימין נתניהו ישראל לא מצליח שחזר את הצלחה של icq היי-טק 