איטליה : לאציו שוב מקום ראשון בישול גדול של רנאנס למאורי ( 45 ) סידר ביאנקוצ'לסטי 0:1 על ברשיה העפלה זמני פסגה . נאפולי גבר 0:2 על רומא מספר שעה לפני דרבי ד'איטליה סקרן בין אינטר יובנטוס בסן סייר הערב ( ראשון , 20:45 , ספורט 5 ) , הצליח לאציו הלחיץ מעט את אלופה . ביאנקוצ'לסטי ניצח 0:1 באולימפיקו את ברשיה חזר מקום ראשון עם 13 נקודה . יריבה עירוני , רומא , הפסיד 2:0 בסן פאול נאפולי התבסס צמרת , בעוד פאלרמו ניצח 1:2 את פיורנטינה בפירנצה . הביאנקוצ'לסטי המשיך את פתיחה עונה נהדר הוא עלה מקום ראשון לפחות עד אינטר השלים את משחק מול יובנטוס . לאציו השתפר די שבוע , היום הסתדר גם עם ברשיה באולימפיקו כדי השיג ניצחון רביעי העונה . קבוצה של אד רג'ה נהנה כישורים של הרכש ברזילאי הרנאנס , מנהל הוא שיחק מרכז שדה צורה עורר התפעלות פעם לח כדור עומק פנטסטי לסטפנו מאור , כבש את שער ניצחון דקה -45 . אלסנדרו דיאמנטי מברשיה הורחק דקה -74 , אבל לאציו שוב הסתפק שער איחד כדי ניצח . אחרי -3:3 דרמטי חילץ בוקרשט מסטיאווה , נאפולי חזר הביתה לס פאול מטרה השתווה מילאן עם 11 נקודה . רומא השיג מחזור קודם את ניצחון ראשון העונה גבר על אלופה אינטר , אבל היום חזר לסורה . וולטר צאר חזיר הרכב הוא מארק האמשיק ואזקיאל אבץ כדי נגבה את אדינסון קבאני להט ( חמישה שער חמישה משחק ) , דווקא הסלובקי היה זה הצליח סוף של דבר הכניע את בוגד לובונט , קיבל כדור רוחב מאנדראה דוסנה המשיך רישת דקה ה-72 . רומא החזיק כ דור הרבה יותר יריבה , אך ספג את שני שיער עצמו של ניקולאס בורדיסו דקה ה-83 . שת קבוצה פיתח את עונה בצר אכזבה מאוד נפגש פירנצה , סיום סיציליאנים היה אלה חגג ניצחון שני העונה ברח מעט חלק תחתון . יוסיפ איליצ'יץ' המשיך כושר טוב ירה שמאל מ-25 מטר חיבור רחוק דקה ה-20 . חאבייר פסטור ארגנטינאי סיים התפרץ קטלני דק ה-37 קבע 0:2 . פיורנטינה הצליח צימק עם שער של אלברטו ג'ילארדינו ( 58 ) גם קיבל פנדל אחרי שש דקה , אבל סלבטורה סיריגו עצר את בעיטה של אדם ליאיץ' . ריקרדו מונטוליבו הורחק שורה הוויולה דקה -73 . משחק נוסף : בולוניה - סמפדוריה 1:1לבולוניה : מיגל בריטוס ( 64 ) . לסמפדוריה : דניאלה פורטאנובה ( עצמו , 45 ) גנואה - בארי 1:2לגנואה : רודריגו פלאסיו ( 36 ) , לקה את היא טון ( 90 ) . באר : פאול בארטו ( 52 בפנדל ) לצ'ה - קטאניה 0:1ללצ'ה : דניאלה קורביה ( 37 ) קייבו - קליארי 0:0 איטליה : לאציו שוב מקום ראשון בישול גדול של רנאנס למאורי ( 45 ) סידר ביאנקוצ'לסטי 0:1 על ברשיה העפלה זמני פסגה . נאפולי גבר 0:2 על רומא 