עלה בלקברי איחר שעה עבודה : מכשיר החליט חזר שעון קיץ " בלקברי זה הכשיר עסק איש עסק בוודאי פספס פגישה חשוב " שעון קיץ של ישראל אמנם הגיע סיום ב-12 בספטמבר . אך עלי בלקברי לא ביצע לאחרונה עדכון גרסה מערכה הפעלה מכשיר , זכה לילה יישון שעה נוסף התעורר על מנה גילה כי הסמארטפון עדכן את עצמו שעון קיץ עולמי ." קיבל בוקר sms בוס שאל אם החליט ויתר על עבודה היום . לקח ל אני כמה זמן הבין למה שעון עורר של אני לא מכוון לאות שעה נשל שעון יד . זה לא היה כול כך כיף ", הומר גל , בעל קיבר . " כשהבנו הוא ממש לא לבד סירה , התרה ל אני צחק על עניין ", סיפר ." זה אמנם משעשע אבל זה פוטנציאל בלגן רציני . קיבר זה הכשיר עסק איש עסק ודאי פספס פגישה חשוב ", אמר משתמש אחר ל themarker . עלה בלקברי איחר שעה עבודה : מכשיר החליט חזר שעון קיץ " בלקברי זה הכשיר עסק איש עסק בוודאי פספס פגישה חשוב " 