התאוששות : דפלציה יפן המית שיעור אבטלה ירד חודש אוגוסט מדד מחיר צרכן לא כלל מזון טרי ירד ב-1% ; שיעור אבטלה ירד רמה של 5.1% לעומת 5.2% ביול דפלציה ביפן התמתן ניעור האבטלה ירד חודש אוגוסט - נתון רימז על המשך התאוששות כלכלי מדינה אסיאתית ים ב הם קיבל את אני החלטה מדינה שקל תוכנית תמריץ מטרה הגן על כלכלה פינה את אני התחזקות הין.מדד מחיר צרכן ביפן , לא כלל חישוב מחיר מזון טרי , ירד ב-1% אוגוסט לעומת חודש מקביל שינה 2009 . שיעור אבטלה יפן ירד רמה של 5.1% אוגוסט לעומת 5.2% ביולי.הנתונים פורסם היום שופכין מעט אור נגע השפעה התחזקות ין רמה שיא של 15 שנה מול דולר על כלכלה מקומי עד כה - ניגוד נתון פורסם אתמול נגע ייצור ביפן , אשר רשם ירידה . בנק מרכזי של יפן התכנס שבוע בא כדי שקל האם הרחיב תוכנית אשראי ראש ממשל נאוטו קאן שקל תוכנית תמריץ כדי עודד את הצמיחה.קאן הגיע חשש מפני התחזקות ין אמר כי יפן מוכן שב התערב מטבע , לאחר מכר ין לראשונה זה שש שנה חודש שעבר . " הוא המשיך נקט את צעד החלטי נחוץ ", אמר קאן נאום שנשא בפני הפרלמנט המקומי.מדו"ח נפרד פרסם היום בנק מרכזי של יפן עולה כי מדד ביטחון צרכן כלכל הפנה ירד ספטמבר לראשונה זה שישה רבעון יותר נשאל אמר כי הוא צפה מחיר המשיך ירד אפילו עוד שן . התאוששות : דפלציה יפן מיתן שיעור אבטלה ירד חודש אוגוסט מדד מחיר צרכן לא כלל מזון טרי ירד ב-1% ; שיעור אבטלה ירד רמה של 5.1% לעומת 5.2% ביול 