רוסל מס : " נשאר את אנחנו כול חיים " נשיא ברצלונה החמיא ארגנטינאי , זכה נעל זהב : " לא ניתן ל את הלך ". פויול פרגן : " הוא טוב עולם , הוא השתפר כול יום " אונל מס התפנה הערב צרף אמש ( חמישי ) גביע נוסף ארון גדוש של הוא , טקס מהלך קיבל את פרס נעל זהב אירופה , הוענק למבקיע הצטיין יבשת . חלוץ ארגנטינאי כבש 34 שער ליגה עבור ברצלונה עונה חולף הקדים את לואיס סוארז מאייאקס , אומנם כבש 35 שער סך כול אך סבל שיטה חישוב של אופ"א העניק יתרון ליגה בכירות . דידייה דרוגבה אנטוניו די נטאלה חלק את מקום שני עם 29 כיבוש כול אחד . " כול תואר חשוב , אבל הוא חייב הודה חבר של אני קבוצה ", אמר חתן שמחה מאושר . " הוא פשט ניסה שיחק היטב עשה את דבר הכי טוב הוא יכול כדי עזר קבוצה מאמן ", הוסיף צניעות אופייני . נשיא ארס , סנדרו רוסל , היה קצת פחות ממלכתי . " שם כול איש ברצלונה אוהד הוא רצה הודה ל אתה , לאו . תודה על אדם הוא , זה כמעט חשוב כמו הותך שחקן טוב עולם . לא ניתן ל אתה לכת , הוא נשאר את אנחנו כול חיים ", אמר נשיא מאושר . מס לא נשאר חייב , השיב : " ברצלונה זה בית של אני . הוא קיווה את היא נשאר כאן כול חיים ". מי לא הופיע טקס נצץ היה פפ גווארדיולה , כול זאת דאג שיבח את שחקן נפלא . " הוא סקורר חזק שולט כול תחום משחק , זה מה הפך את הוא שיחק הטוב עולם ". גם חבר טוב של מס לברצלונה , קרלס פויול , פרגן . " הוא טוב עולם והוא הוכיח הוא ראוי פרס הזה , אבל הוא גם צנוע . הוא השתפר כול יום ", אמר קפטן קטלאני . כך הפך סי שיחק הרביע היסטוריה החזיק תואר נחשק במקביל כהונה שחקן שנה אירופה זכה את היא כדור זהב , אחרי מרקו אן באסטן , רונאלדו הברזילאי ריסטיאנו רונאלדו . עדכון ראשון : 31/9/10 , 23:25 רוסל מס : " נשאר את אנחנו כול חיים " נשיא ברצלונה החמיא ארגנטינאי , זכה נעל זהב : " לא ניתן ל את הלך ". פויול פרגן : " הוא טוב עולם , הוא השתפר כול יום " 