עסק פרטי משרד עובד רב השתמש משרד גם צורך פרטי . ניהל קיבל זאת פעל חוכמה : עובד אלה נהפך מרוצה יעיל יותר ארגון > > שימוש משאבים חברה שם עבודה על פרויקט אישי , במיוחד זמן עבודה , אסור תכלית רוב ארגון . אולם מנהל מקום אל פעל פעם רב מה הוא כינה את היא תחום אפור , כלומר בחר התעלם התנהגות אסור זו . הוא הבין חשיפה התנהגות כזו עלול הזיק ל הם יותר מאשר הועיל , מאחר עבד רב נהג כך . מחקר שערך במשך לש שנה מפעל אווירונאוטיקה העסיק 4,000 עובד עזר ל אני הבין מדוע תחום אפור התקיים מקום עבודה . מפעל בחן , למשל , ייצר עובד כלי טבח ומסגרות חלון לעצמם , צעצוע ילד זמן עבודה עזרה חומר של חבר . ניהל התעלם לחלוטין התנהגות זו כיוון ידע עובד היה שם גם הזדקק ל הם משימה דרש עבודה שוטף . חישב על מקר דומה של עורך זוטר מוכשר פורה עיתון שעובדת על רומן פר עט שעה עבודה . למרות מדיניות חבר מתנגד להתנהגות זו , ניהל של היא בוחר התעלם כך . כלומר , ניהל נודע הוא יכול סמך על עובד נאמן מסור . מדוע עובד טוב יש צורך שבר את חוק ? מחקר של אני גילה הוא צריך קבע את " זהה מקצועי " של הם . זהות מקצועי הוא דימוי עצמי עובד מוכשר מקצוע מסוים מפתח חלק מאותו מקצוע . התנהגות צופה את הוא מקצוע נהפך חילק בלתי נפרד זהות של את הוא עבד , את היא זהות נפרד הגדרה משרה בסיסי . השרה יכול היה " רק " השרה ; דבר חשוב הוא אופן ב הוא עובד עלי משרה זהה העריך את מעמד מקצועי של עובד . עורך זוטר עבד על רומן של היא זמן עבודה מאחר כך הוא נחשב סופר בעין אני חבר עבודה . מנהל בכיר רב יש בעיה הבין את צורך יצר זהות מקצועי לכן הוא הסתייג תחום אפור , אולי מכיוון ל הם עצמו אין זהות זו . כפי ציין פרופ' רקש קהוראנה ביית ספר מנהל עסק של הרווארד , ניהל רואה עצמו תכוף מקדם אתגר אישי , במיוחד הוא הגיע חוץ ארגון אינו מוקד זהות המקצועית בסיסי של עובד . דגם , מנהל של בית הופנה יכול בא תחום שונה תחום עיצוב לכן לא העריך צורך של מעצב היה מוכר על יד התחרה את הוא . במקום ראה תחום אפור קור לדאגה , צריך מנהל בכיר נס הבין מדוע תחום אלה קיים . זה לא הומר בהכרח הוא צריך קיבל לחלוטין או הצדיק את אזור אלה , חלק בהחלט אינו בריא , למשל אם את היא ערך בזבז את רוב זימן על רומן פר עט . מנהל בכיר צריך עסק פרטי משרד עובד רב השתמש משרד גם צורך פרטי . ניהל קיבל זאת פעל חוכמה : עובד אלה נהפך מרוץ יעיל יותר ארגון 