מיקרוסופט תבע את מוטורלה בשל הפרה פטנט סמארטפונים טען כי טלפון של מוטורלה בוסס על אנדרואיד נעשה שימוש טכנולוגיה סינכרון של מיקרוסופט מיקרוסופט תבע את מוטורלה בגין הפרה פטנט תחום סמארטפונים . ענק תוכנה מסר יום יש כי מכשיר של מוטורלה פעל עם תוכנה אנדרואיד של גוגל נעשה שימוש טכנולוגיה של מיקרוסופט . פונקציה נידון כלל סינכרון אימייל , לוח שנה רשימה איש קשר.מיקרוסופט הגיש את תביעה בית דין מחוזי ואשינגטון . בנוסף הגיש חברה לן נציבות סחר בינלאומית.מיקרוסופט מסר כי מוטורלה פעל תחת רישיון מן היא בין שנה 2003 עד 2007 , אך לא חידש את רישיון למרות המשיך עשה שימוש טכנולוגיה של מיקרוסופט.זה אינו צעד ראשון שעושה מיקרוסופט כדי הגן על פטנט של היא תחום סלולר . באפריל , הודיע חברה על הסכם רישיון עם htc הטייוואנית , עשה את היא שימוש גם הוא באנדרואיד.דוברת טעם מוטורלה אמר כי חברה עדיין לא קיבל את כתב תביעה לכן אינו יכול הגיב על תוכן . " מוטורולה יש תייק קניין רוחני מוביל , אחד חזק תעשייה , ניגן על עצמו עניין זה ", אמר ג'ניפר אריקסון.אריקסון סירב התייחס טענה מיקרוסופט כי מוטורלה פעל תחת רישיון מיקרוסופט אך לא חידש את הוא . מיקרוסופט תבע את מוטורלה בשל הפרה פטנט סמארטפונים טען כי טלפון של מוטורלה בוסס על אנדרואיד נעשה שימוש טכנולוגיה סינכרון של מיקרוסופט 