איגוד אח אמריקני נכנס פוליטיקה : יצא נגד מועמד רפובליקני סנאט איגוד השקיע 200 אלף דולר פרסום נגד שרון אנג'ל , מועמד מנוואדה , בשל עמדה בנוגע מערכת בריא איגוד גדול ביותר של אח בארה"ב משקיע 200 אלף דולר מסע פרסום יוצא נגד שרון אנג'ל , מועמד רפובליקני סנאט טעם מדינה נוואדה , אשר התמודד בחירה שייערכו בנובמבר מול מנהיג רוב סנאט , סנטור דמוקרטי ארי ריד . דבר איגוד , סיבה מסע פרסום נגד אנג'ל - אשר לפי סקר מירוץ בין היא לבין ריד צמוד - הוא עמדה קיצוני נושא מערכה בריאות.הסכום השקיע איגוד אח לאומי הוא סכום גדול ביותר השקיע אי פעם איגוד עבד מסגרת מירוץ פוליטי . קמפיין כלל פרסומת בטלוויזיה , אינטרנט דיוור ישיר , אשר תיאר את אנג'ל קיצוני . פרסומת הטלוויזיונית נשמע אנג'ל הוא אמר " כסנאטורית של אתם , יצירה השרה אינו תפקיד של אני ". פרסומת אחר השתמש הערה של אנג'ל בנוגע הפרטה תוכנית טיווח בריאות דיקר ביטוח לאומי , כמו גם בדבריה על כך יש " נפטר משרד חינוך ". הפרסומות הוא שלב נוסף מתקפה על מועמד , אשר נתמך על יד תנועה " מסיבה תה ". איגוד אח , אשר נוסד דצמבר האחרון כמה איגוד קטן יותר התאחד , תום מועמד דמוקרט גם מדינה אחר ארה"ב , אך מייקל לייטי , מנהל יחסים ציבור של איגוד , אמר כי מירוץ סנאט מטעם נוואדה הוא חשוב ביותר הבחין לאומי . " אם מועמד כמו רון אנג'ל , עם עמדה קיצוניות נגע למדיקר ביטוח בריא , מסוגל זיכה רוב בסנאט , זהו סימן רע מערכת הבריאות פנסיה ", אמר לייטי.בתגובה מסע פרסום , אמר ג'רון אייגן , דובר טעם אנג'ל , כי " שרון האמין הוא חייב קיים את הבטחה קשיש מנע ארי ריד שדד את קוף ביטוח לאומי כפי עשה קודם כן ". איגוד אח אמריקני נכנס פוליטיקה : יצא נגד מועמד רפובליקני סנאט איגוד השקיע 200 אלף דולר פרסום נגד שרון אנג'ל , מועמד מנוואדה , בשל עמדה בנוגע מערכת בריא 