אסתי גינזבורג הוחרם צרה של גרוש פקד את אסתי גינזבורג מצא את עצמו הוחרם על יד כול שבט שטראוס מלכותי , הכיל בגלל רומן דנדש של היא עם פרוד של עפרה שטראוס . וואלה ! סלבס עבר תנובה אסתי גינזבורג ( 20 ) טיפח עד היום יחסים מאוד טוב עם צאצא משפחה שטראוס יוחס היה -BFF של אלינור קופלר , אחיין של עפרה שטראוס ( אקס של מייקל לואיס , למי שעוקב ) . אבל פלש לטריטוריית אקס של עפרה , אייש עסק עד קייזמן ( 37 ) , משפחה עשה על היא חרם . בעקבות רומן גינזבורג לא רק הסתכסך עם קופלר אלא גם נאסר עלה התקרב בית של השטראוסים , עכשיו הוא חיפש חבר חדש . לא רק בפייסבוק . אאוץ' . הסוכן של גינזבורג , שי אביטל , סירב התייחס ידיעה . - אלינור קופלר , אולי סלח ל היא ? - ניתוק ! - עדי קייזמן , ספר פרט ! - " אני אמצע ישיבה , לא יכול דיבר עכשיו ". אסתי גינזבורג הוחרם צרה של גרוש פקד את אסתי גינזבורג מצא את עצמו הוחרם על יד כול שבט שטראוס מלכותי , הכיל בגלל רומן דנדש של היא עם פרוד של עפרה שטראוס . וואלה ! סלבס עבר תנובה 