תושב unspecified נעצר חשד תקף מינית איש שכונה נווה צדק משטרה עצר הבוקר ( ראשון ) גבר חשוד כי נהג תקף מינית איש שכונה נווה צדק תל אביב . חשוד , הושב תל אביב בן 36 , נעצר לאחר שת נערות התלונן כי הותקף מינית שכונה , סמך שעה 10:30 בוקר . צוות יס"מ ירקון הגיע מקום , רדף אחר חשוד עצר את הוא . דבר משטרה , חקירה ראשוני עלה כי איש ביצע באחרונה מספר תקיפה מיני צעירות לאחר הכה את הן תוך כדי ביצוע מעשה פומבי גוף . מחר הוא יובא דיון הארכה מעצר בית משפט שלום unspecified . משטרה ביקש הצעיר , נפל קורבן תקיפה דומה תקופה אחרון פינה תחנה לב תל אביב הגיש לן תחנה או טלפון מספר 03-5454444 . תושב unspecified נעצר חשד תקף מינית איש שכונה נווה צדק nan 