10 מהומה אוקטובר : " העמיד פושע דין " אלף בן אדם השתתף עצרת ציון עשור מהומה אוקטובר נערך כפר קינא . ח"כ טיב עצרת : " אירוע חמור היה הרג אזרח ערב אי העמדה דין של פושע היה מעין וידוא ריגה " עצרת מרכזי ציון עשור אירוע אוקטובר התקיים היום ( שישי ) כפר קינא השתתפות ראש ציבור ערבי בן משפחה הרוג . משתתף נישא את דגל פלשתין קרא " שהיד הוא מפואר אציל בן אדם ". בנוסף קרא משתתף העמיד דין " את פושע " שהרגו את 13 הערבים-ישראלים . עצרת השתתף אלף בן אדם , בין הם ח"כ ג'מל זחאלקה , ח"כ חנין זועבי , ח"כ מוחמד ברך , ח"כ איברהים צרצור , ח"כ אחמד טיבי , סגן ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי שייח' כמאל חטיב , יו"ר ועדה מעקב מוחמד זידאן אישי ציבור נוסף . מהלך יום אירע מספר תהלוכה עצרת מחא באום אל-פחם , שפרעם , סכנין , עראבה וכן יישוב ערב נוסף . ח"כ אחמד טיבי אמר עצרת כפר קינא כי " 10 שנה אחרי - אירוע חמור היה הרג אזרח ערבי אי העמדה דין של הפושעים היה מעיין וידוא ריגה . אז מפלס גזענות ישראל עלה כיום הוא הגיע שיא הפחיד . הוא קרא יועץ משפט יישנטין פתח את תיק הרוג מחדש הגיש כתב אישום נגד קצין שוטר חשוד , אחרת התחזק מסר מדינה ירה אזרח ערבי בז לערך חיים בשל יותם ערבי . 10 שנה של זעם כאב אצל משפחה כלל ציבור ערבי היווה כת שחור חיים מדינה ישראל ". 10 מהומה אוקטובר : " העמיד פושע דין " אלף בן אדם השתתף עצרת ציון עשור מהומה אוקטובר נערך כפר קינא . ח"כ טיב עצרת : " אירוע חמור היה הרג אזרח ערבי אי העמדה דין של פושע היה מעין וידוא ריגה " 