ערימה של חפת ויקטור ורולף הולנדי לא הותיר רגע של שקט שבוע אופנה פריז , הפעם על הכוונה חולצה גברי כופתר נראה כמו דבר אחרון גבר נלבש אתמול ( שבת ) הציג צמד מעצב הולנדי ויקטור ורולף את תצוגה קיץ 2011 מסגרת שבוע אופנה של פריז . נאמן סגנון הקונספטואלי דקונסטרקטיבי , תצוגה סיבב סביב מוקד אחד ברור - החולצה גברי - עיבר טרנספורמציה הרחיק לכת . תחת יד מעצב , חלץ את היא אייקונית קלאסי פורק הורכב מחדש עשר פעם , מהלך נראה כניסיון בדק עד כמה ניתן שינה את היא עדיין שמור על זהות פרט , כמו חפת , ריצף כפתור או צווארון מחודד . תוצאה - החולצה , שונה בלי כר אך הציץ עדיין כול תפר , קיבל על עצמו איכות גרנדיוזי , היפך גמר משמרנות אלגנטי . ערימה של חפת ויקטור ורולף הולנדי לא הותיר רגע של שקט שבוע אופנה פריז , הפעם על הכוונה חולצה גברי כופתר נראה כמו דבר אחרון גבר נלבש 