קלינגר : " זה היה אחד שבוע קשה קריירה של אני " מאמן ב"ש שחרר אוויר אחרי ניצחון על סכנין : " לא קל התרומם תבוסה זו ". דראפיץ' : " מה שחקן עבר זה לא פשוט " פועל ביאר שבע שחרר הערב ( שבת ) הרבה אוויר השיג את ניצחון בית ראשון של עונה עם 0:1 על בן סכנין , השכיח את תבוסה 5:1 בית"ר ירושלים שבוע עיבר . שער בודד של ברנרדו ואשקונסלוס דקה -79 השאיר את שלוש נקודה בירה נגב , אפשר ניר קלינגר יצא פיגר ראש שקט . " זה היה אחד שבוע קשה קריירה של אני ", אמר קלינגר סיום . " היה ברור ל אני טדי משהו התחבר ל אנחנו הפוך . עוד לפני טקטיקה שינוי שיטה אמר ל הם כבוד הונח על דשא . זה לא קל התרומם כ זו תבוסה . רגע ראשון היה יותר טוב נחוש . מאור מליקסון ניתן משחק ענק , מחצית השניה הוא הנהיג לקח אחריות . ברנרדו השתפר כול משחק . התלבט את מי החליף את ברנרדו היה קצת עייף או את אסולין , התייעץ ספסל החליט השאיר את הוא , זה שתל ל אנחנו ". אשקונסלוס עצמו אמר אחרי משחק : " תמיד טוב הבקיע זה שיער ניצחון אז אפילו עוד ויתר . סכנין הסתגר זה עשה ל אנחנו את חיים ויתר קשים.באופן אישי הוא העדיף שיחק עם עוד חלץ אבל מה הוא הכי אהב זה לנצח ". סלובודן דראפיץ' , בהופעת הבכורה של הוא מאמן ראשי ליגה על , ראה את קבוצה שחזר את יכולת הציג תחת חיים לוי , נשאר עם נקודה בודד אחרי מחזור חמישי . " מה שחקן עבר זה לא פשוט ", אמר דראפיץ' . " רצה סגר יצא התפרץ . פגרה בא ל אנחנו בזמן , הוא האמין עוד שבוע נראה הרבה יותר טוב . שחקן היה ממושמעים הגנתי , אבל לא היה ל אנחנו אחד כמו מליקסון יש באר שבע נעשה הבדל ". שפט אל אני חכמון צפוי ציין דו"ח שיפוט את התפרצות של איש סכנין כלפי שלישייה שופט סיום המשחק , קבוצה עשוי עמד דין בשל כך . קלינגר : " זה היה אחד שבוע קשה קריירה של אני " מאמן ב"ש שחרר אוויר אחרי ניצחון על סכנין : " לא קל התרומם תבוסה זו ". דראפיץ' : " מה שחקן עבר זה לא פשוט " 