קוראיין אייר נקרה במפתיע את מחיר כרטיס טיסה ישראל ב-15% מחיר כרטיס טיסה ממוצע דרום קוריאה עמד כיום על כ -1,500 דולר חבר קוריאיין אייר ישראל נקרה במפתיע את מחיר כרטיס טיסה מנתב"ג , על אף מחירון היה קבוע טיסה עד סוף מרס ; דובר התייקרות של 15% ממוצע אשר נכנס תוקף מה-10 לאוקטובר טיסה מישראל לסיאול שורה יעד משך מזרח רחוק , כך נודע היום -themarker.בענף תעופה הביע תמיהה על מהלך יצא דופן של חברה דרום קוראינית אישר מעלה את מחיר דווקא לקראת עונה סתו חורף אשר נחשב עונה שפל תיירות הוא חברה תעופה הוזיל מחיר כרטיס טיסה . מחיר כרטיס טיס ממוצע דרום קוריאה עומד כ יום על כ-1,500 דולר.הערכה הוא , כי קוריאיין אייר ביקש ניצל את ביקוש גבוה טיסה ישראל ליעדים מזרח הרחוק על מנה הגדיל את הכנסה , כבר שלב זה של שנה . על פה נתון רשות שדה תעופה ( רש"ת ) חברה תעופה דרום קוראינית הטיס למן תחילה שנה עד אוגוסט ( כולל ) כ-43.2 אלף נוסע - גידול של 70% לעומת תקופה מקביל אשתקד . חברה גדיל את נתח שוק של היא מ-0.36% מסך תנועה נוסע תעופה בינלאומי ינואר - אוגוסט 2009 נתב"ג ל-0.55% בתקופה זו השנה.בענף תעופה העריך אתמול , כי התייקרות עלול פגע תנועה של קבוצה תייר צפה כי ארגן נסיעה עלול לא רצה שילם את המחיר החדש או ביטל הזמנה דרש את כסף חזרה.בחברת טורבו תעופה תיירות , בעלות של איש עסק סיים זיידנמן , המייצגת את קוריאיין אייר ישראל אמר , כי מדובר החלטה של הנהלה חברה ראשי כי גם שנה עיבר שונה מחיר אמצע עונה . חבר תעופה דרום קוראינית המשיך הפעיל שלוש טיסה קו סדיר שבע קו נתב"ג - סיאול - נתב"ג במטוס חדש מדגה איירבוס a-330-200 המכיל 226 מושב תצורה של 196 מקום מחלקה תייר ; 24 מקום מחלקה עסק -6 מקום מחלקה ראשון . קוראיין אייר נקרה במפתיע את מחיר כרטיס טיסה ישראל ב-15% מחיר כרטיס טיסה ממוצע דרום קוריאה עמד כיום על כ-1,500 דולר 