רפאלוב קיבל אישור התאם עם נבחר קשר חיפה שוחח שוב עם ד"ר רוסנובסקי , התאמן יום ג' לקראת קרואטיה . דמארי סבל חבלה בלבד . עוסמאן זומן במקום בונדר ? קישר כיבה חיפה , ליאור רפאלוב , עשוי היה כול זאת כשיר משחק נבחרת ישראל נגד קרואטיה , זאת לאחר ניטש את אימון כיבה חיפה יום שישי בעקבות רגישות בשריר ירך אחורי הצטווה נח מספר יום . הבוקר ( ראשון ) שוחח רפאלוב שוב עם ד"ר מרק רוסנובסקי , עם הוא כבר נפגש ביום שישי , הוא הצטווה נח עד יום יש , אז יכול חזר אימון ריצה . אם לא ייקר משהו בלתי צפוי , יום רביע אמור שחקן ערך אימון מלא עד יום יש הוא אמור , על פה ערך רופא נבחר , היה כשיר משחק . היום נפגש שחקן שוב עם רוסנובסקי על מנה קיבל טיפול נוסף . חלוץ עומר דמארי סבל חבלה קרסול וגם הוא נפגש היום עם רוסנובסקי . שחקן קיבל הוראה נח מספר ים בעקבות חבלה קרסול , אבל עד משחק הוא יכול בוודאות חזר התאמן . החלטה האם כלל את הוא סגל היה של מאמן לואיס פרננדז , בכפוף להחלטה של רופא נבחרת , הודיע איזה יום בדיוק שחקן יכול חזר . ייתכן ופרננדז הזמין מגן ימני אחר במקום דני בונדר , על אני עוסמאן הוא אחד הועמד קיבל זימון . כיבה חיפה ציפה מגן , מפגין יכול לא רעה העונה , זומן . אביחי ידין צפוי קיבל זימון במקום בירם כיאל שוחרר . בלם טל ב הן חיים נולד ב הן לכן הוא חגג זאת ברייה מילה נערך יום שש לונדון . ייתכן נבחר אישר ל הוא נעדר אימון הבוקר של יום שישי . " רגע לא היה ספק שותף משחק ", אמר נבחר . * התאחדות כדורגל הודיע על סיום עבודה התאחדות של אילן יבלקובסקי , מנהל אצטדיון רם גן , אחרי 14 שנה עבודה משותף . " התאחדות היה ל אני ביית במשך מעלה עשור " אמר יבלקובסקי . " הוא המשיך היה מקור השראה . כשם תרם כך גם קיבל רבות . אין ל אני ספק דרך עוד הצטלב עתיד נמש עשה דבר נפלא יחדיו ". רפאלוב קיבל אישור התאם עם נבחרת קישר חיפה שוחח שוב עם ד"ר רוסנובסקי , התאמן יום ג' לקראת קרואטיה . דמארי סבל חבלה בלבד . עוסמאן זומן במקום בונדר ? 