באן : עדיין קיווה שישראל האריך את הקפאה בנייה מזכ"ל או"ם אן קי מון הביע אמש ( שבת ) את תקווה ישראל האריך את הקפאה בנייה התנחלות . דובר של באן אמר סוכנות ידיעה סיני , כי מזכ"ל או"ם " חזר על תקווה כי ממשלה ישראל האריך את הקפאה , שכן יש צורך אווירה חיובי לשם הצלחה שיחה . מו"מ הוא דרך יחיד פתר את כול מחלוקת בין ישראל פלסטיני ". עוד אמר דובר כי באן בירך על מאמץ תיווך אמריקני , קרא יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן כן ראש ממשלה בנימין נתניהו " מצא דרך התקדם מו"מ ". זאת על רקע הודעה ועד פעל של אש"ף על הקפאה מו"מ בעקבות חידוש בנייה התנחלות בגד מערבי ב-26 לספטמבר . אן : עדיין קיווה שישראל האריך את הקפאה בנייה nan 