הוא קבע - שמלה כלה ניצח נינט טייב יהודה לוי לא עשה קול של חתונה בקרוב , חיכה חתונה של יוונית לוי עידו רוזנבלום מתסכל . אז בינתיים לפני אתם שמלה כלה של סלבס התחתן לאחרונה , הוא קבע - מי בעל שמלה כלה כי ייפה ? עם שיער ארוך פזור , סבב חורף אבל בטח נורא חם קיץ , אפרת דור נראה חתונה כמו פייה טוב . שמלה ? דוגמן קארין כהן , בא ברית הנישואים קדוש עם גייס ניר לוי , מבוגר מן היא בכ-20 שנה , בחר שמלה יפה וקלאסית . מה דעה על היא ? אחרי חודש של היכרות עם אל בניסטי , אמר עינב בובליל כן הצעה נישואין של הוא . מהשמלה של היא לא ציפה לפחות מה הוא היה . מה דעה על היא ? חתונה שני של לינור אברג'יל , לאורן כלפון , כבר היה רה וחסודה . ראשון הזכיר היה גוי כדורסלן אראס . שמלה כמובן הותאם אופה אירוע , היה צנוע . מה דעה על היא ? אז קרן פלס התגרש , אז מה ? הוא עדיין התחתן עדיין לבש שמלה הבליט את יתרון . אז מה דעה על היא ? שרד , הפתיע את כולם דחף שלל אריה בשר זוחל דוחה על מיץ גרון וגם ביקש תוספת , התחתן לאחרונה . מה דעה על שמלה ? רון דואני לא חיכה זמן רב בין הצעה נישואין בן זוג חן מונצ'ז בין עניין עצמו . שמלה בחר נמצא כאן שיפוט דוגמן התחתן , ציפייה גבוה כמובן . הרי מי אם לא הוא נראה הכי מעולה ? חן שילוני התחתן ממש לא מזמן עם אלון אפל בח"לה . מה דעה על שמלה ? דן אשכנזי התחתן עם אל טביב מיליונר , לא נאלץ , אם כמובן לא התחשק ל היא , עצב בגד או צייר ציור שוב עולם . מה הוא אמר על שמלה בחר ? אין מה עשה , דוגמן ( טוב , דוגמנית-שחקנית ) ממש יפה ממש רזה התחתן , ציפייה אמור גבוה . לכן שמלה לבש טל טלמון בחתונתה ( השנייה בחייה ) עם שי כ הניא רב ציפה כ ליון עין . מה דעה על היא ? חתונה נשפך על היא כנראה הכי הרבה ממון השנה היה של רותם סלע אריאל רוטר , ב הן של תעשייה קסטרו . האם השקעה זאת בא ביטוי גם שמלה של הכלה רותם ? מור אייזנשטיין התחתן עם ינאי רטפן , הפתיע את כולם עם מל עדין . מה דעה על היא ? אפרת גוש מימש לא התחתן , אבל לבש שמלה כלה סיבוב ההופעות נכח את אני של היא . הודה רק גוש מסוגל יצא מזה שלום . מה דעה על שמלה ? הוא קבע - שמלה כלה ניצח נינט טייב יהודה לוי לא עשה קול של חתונה בקרוב , חיכה חתונה של יוונית לוי עידו רוזנבלום מתסכל . אז בינתיים לפני אתם שמלה כלה של סלבס התחתן לאחרונה , הוא קבע - מי בעל שמלה כלה כי יפה ? 