בירה פשע של עולם הפך איחר קוטר צמיחה הוביל קולומביה , עד פנים עשור התמחה בעיקר סם אלימות , מושכה השקעה קצב הלך גבר . אז 2002 תמ"ג נפש בקולומביה הוכפל , השקעה זר ב היא גדל פי חמישה - ל-10 מיליארד דולר שנה > > האסוציאציות ראשון מעל אזכור של קולומביה הוא קוקאין אלימות . אלה אמנם קיים שם עדיין שפע , אבל הוא כבר לא קבע את סדר יום . רב ראה קולומביה מדינה עם פוטנציאל היות אחד מנוע צמיחה עולמי עשור בא . זו סיבה שם פתח את קבוצה ה-- civets קולומביה , אינדונזיה , יאטנם , מצרי , טרק את היא דרום אפריקה - קבוצה מדינה היווה את אופנה חדש עולם השקעה , אחרי עידן -bric . שנה -80 ה-90 קולומביה " הוכתר " בירה סם פשע של עולם . אותו שנה כמעט כול משפחה קולומביאני היה לפחות מקרה אחד של חטיפה או רצח . נקודה מפנה נרשם אוגוסט 2002 , עם כניסה תפקיד של נשיא לשעבר אלברו אוריבה ( alvaro uribe ) . שתיים קדנציה ב הן כיהן אוריבה תפקיד הצליח כוח ביטחון קולומביאני , סיוע של ארה"ב , צמצם משמעותי את נוכחות פעילות של - farc ארגון טרור שילב אידיאולוגיה שמאלני רדיקלי עם רווח סחר בסמים חטיפה - ולדחוק את הוא לאזורים נידח של מדינה . תוצאה לא איחר הגיע : היקף אלימות ירד דרסטית - שיעור רציחה צנח ב-50% חטיפה ב-90% . סטטיסטית , יש כיום ויתר סיכוי נרצח בירה ארה"ב , ושינגטון , מאשר בירה קולומביה , בוגוטה . באוגוסט השנה נכנס תפקיד מחליף של אוריבה , חואן נואל סנטוס ( juan manuel santos ) , התחייב המשיך את מדיניות בטחוני כלכלי של נשיא יצא . מהפך אז 2002 התמ"ג נפש קולומביה יותר הוכפל . הפרטה חלקי של חברות ממשלתי חיזק את הן הגביר משמעותי את הזרמה של הון זר מדינה . עשור האחרון בוצע מדינה רפורמה כלכלי תרם פתיחות המסחר שיפור האקלים העסקי . שן חלף קבע בנק עולמי כי עשייה עסק קולומביה קלה יותר מאשר בצ'ילה או ספרד . ב-2010 קולומביה צפה משך השקעה זר בסך כ-10 מיליארד דולר - פי 5 יותר מאשר ב-2002 - והתחזיות דיבר על 50 מיליארד שן תוך חמש שנה . מערכה בנקאות יציב הוון ; החוב לאומי הגיע ל-38% תמ"ג בלבד , עיוור מרבית מדינה מפותח חלם על הוא ; גירעון מאזן השוטף נמוך ( 1.7% תמ"ג ) כוסה על יד השקעה זר , למרות האצה צמיחה כלכלי - אינפלציה נותר טווח היעד הציב הבנק ריכז את אני : 2.2% ביול , חישוב שנתי . קולומביה הצליח שימר את צמיחה כלכלי גם תקופה משבר כלכלי גלובלי , הוא צפה הגיע -4.5%-5% השנה שן בא . הצמיח נתמך ביקוש מקומי צמיחה ייצוא . ממשלה חדש מה בירה פשע של עולם היפך איחר קטר צמיחה הוביל קולומביה , עד פנים עשור התמחה בעיקר סם אלימות , מושכה השקעה קצב הלך גבר . אז 2002 תמ"ג נפש בקולומביה הוכפל , השקעה זר ב היא גדל פי חמישה - ל-10 מיליארד דולר שנה 