מי הוא מה מי BenchMarker > > באחרונה יקר חוקר רשות ני"ע חברה איזי אנרגיה , מנייה זינק ב-146% יום . זינוק נבע שמועה ( התברר נכונות ) על כניסה של איזי השקעה חיפוש גז . התברר מה הצית את בורסה - חברה דיווח על מגע רכישה 10% רישיון סמוך לווייתן . איזי come איזי go . ים לאחר כן התברר שלא רק הרשות עשה עכשיו עיוות איזי - גם משרד תשתית פיל עלייה פיצץ החלטה עצר את עסקה רישיון חיפוש . איזי כנראה כבר לא יכול התקרב גז ששוכב בתחתית הים גם לא כסף גדול של משקיע תמים . היסטוריה של איזי תחת שליטה של אל אני זהב כלל כמה זינוק סוג זה . אלא מספר הזינוקים שווה כמעט מספר נפילה חווה המשקיעים שנה חלף אז רכש את חברה הסדר נושה ב-2006 . כיום נסחר איזי בשווי של 80 מיליון שקל , אך דיווח , חצי עסקעות שמועה עבר קפיץ את שווי שיא של 250 מיליון שקל . זהב לא אחראי לכל זה הוא גם לא היה ראשון איזי יידע הצית את דמיון של משקיע אכזב את הם מהירות שיא . מהלך 16 שנה בורסה עיבר איזי בין כמה בעלים שליטה , הכניס הוציא מן היא פעילות נכס , ביצע ב היא מעשה מגונה כמו גם עסקה בעל עניין , לח את היא בית משפט הסדר נושה - בעיקר סיפק אפס יצוע משקיע . גלגול קודם נקרא חברה עדירון והיתה בעלות יהושע הרשקוביץ שרכש את היא -2004 יידה את אני קבוצה גבר ספורט . תקופה כהונה קצר הכניס גבר לתוך היא את מגדל גבר ספורט רמה גן עוד קרקע וקראה ל היא גבר נדל"ן . מי מכר גבר את חברה -2002 היה מיליארדר הימור טדי שגיא , נהג עשה עסקה עם הפיננסיירים כשל של עשור קודם : רועה גיל , את הן אלדר , עופר הירשזון , צחק שר אחר . איזי , נקרא אז דשרון השקעה , נרכש על יד שגיא ב-2001 הסדר נושה תמורת מיליון שקל . איך את היא דשרון-גבור-עדירון-איזי של אנחנו הגיע בורסה ? תחת שם המוזר נמל ב.ז.ל , חיבר קטן הוקם -1985 הונפק בורסה ב-1994 . חברות בורסה לא מת אפילו אופיין לא משתנה הרבה גם מחליף ל הן בעלים , פעילות שם . מי הוא מה מי BenchMarker 