ניהל על מצוק זכוכית מצב משבר יש נטייה מוגבר מנה השים תפקיד בכיר . יש טען כי כך העמיד את הן ארגון על מצוק תלול פוגע יכול הצליח > > עבר דיבר על " תקרה זכוכית ", חסם מונע הנשים התקדם עמדה בכיר פוליטיקה תפקיד ניהול מנהיגות . באחרונה הצביע ממצא על תופעה חדש - " מצוק זכוכית ": סיטואציה ב היא איש קבלה תפקיד בכיר הגלה הן ראש מצוק חלקלק עת עמד על פה תהום . מילה אחר , שם הוצא את עצמו קודם מקבל הזדמנות הנהיג דווקא מצב ב הם ארגון נמצא במצוקה . תופעה זו קיים לגבי איש סביר הוא קיים גם כלפי קבוצה אחר של מיעוט תפקיד מנהיגות . הנה שת דוגמה : בבחירות הפנים-מפלגתיות של קדימה זכה ציפי לבנה יום ספור לאחר תחילה מפולת כלכלי . ארה"ב בחר פעם הראשונה השיא אפרו-אמריקאי , ברק אובמה , בשיאה של טלטלה כלכלי קשה יש המקשרים את ניצחון טלטלה הזה . באחרונה התפרסם מאמר מרתק הציע לראשונה מש מושג החדש ( haslam 2007 & ryan ) . מאמר זה בחן את טענה איש ניצבת בראש ארגון פיננסי , ביצוע של הם נחלש הוא תפקד אופן פחות טוב . אליזבת ג'דג' ( 2003 ) , כתב "טיימס " הבריטי , בחן את נתון הצלחה כלכלי של 100 הארגונים הוביל בריטניה מצא ארגון כלל יותר איש ועד המנהל הוא ארגון עם ביצוע נמוך יותר ( מתחת ממוצע החברות ) , בעוד חמשה ארגון ללא ייצוג של איש הנהלה הוכיח כול ביצוע טוב ( מעל ממוצע החברות ) . זה הוביל את היא טיעון כי " ארגוני בריטניה הצליח יותר ללא איש ועד המנהל של הם ". בדיקה מדוקדק יותר של נתון לגבי מינוי השים הנהלה ולדירקטוריונים בחינה של מצב כלכלי של חברות בטרם מינוי הנשים לאחר מינוי , הצביע על תופעה אחר . בדיקה הראה ביצוע חברות לא היה פחת טוב לאחר מונה שם - הפך הוא . הנשים דווקא תרם שיפור בהישגי החברות . עם זאת , התברר שהנשים מונה תפקיד בכיר כאשר ארגון היה משבר נסיגה כלכלי . דווקא מצב אלה היה נטייה מוגבר מנה שם . תופעה זאת קרא חוקר " מצוק זכוכית " ( glass cliff ) . הוא לא דיבר על תקרה זכוכית מונע איש התקדם מרום ארגון , אלא על מצב שבה ניתן איש אופציה התקדם , אך הוא הוצא עצמו על קצה מצוק . סיבה כך ביצוע חברות בראשות איש היה טוב פחות , הוא לא משום תפקוד לקה את היא חסר של איש , אלא מכיוון הנשים מונה עת נסיגה כלכלי . כדי בחן יותר עומק הוא תופעה מצוק זכוכית חקר ערך מחקר תרחיש ב הם תיאר חברות נסיקה לעומת חברה בנסיגה . משתתף מחקר התבקש מינה מנהל או מנהל נתפש התאים ניהל את חברות . נמצא כאשר ארגון תואר נמצא נסיגה איש נטה מינה ניהל על מצוק זכוכית מצב משבר יש נטייה מוגבר מנה השים תפקיד בכיר . יש טען כי כך העמיד את הן ארגון על מצוק תלול פוגע יכול הצליח 