" ר"מ מוכן האריך הקפאה תמורה עוד הטבה " גורם ישראל מסר עיתון ערבי , כי נתניהו הביע נכונות עקרוני האריך חודש נוסף את הקפאה בנייה התנחלות תמורה ערבות נוסף מארה"ב . בין שאר דרש נתניהו ממשל התחייב כי מסגרת הסדר קבע הוצב כוח ישראלי בקעה ירדן - לא רק תקופה מעבר ראש ממשלה בנימין נתניהו הסכים אופן עקרוני האריך חודש נוסף את תקופה הקפאה בנייה התנחלות , אולם הוא הציב תמורה כך תנא חדש . כך מסר ( שני ) מקור ישראלי עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון . לפי עיתון , תנאי חדש הוא בבחינת " סחיטה ", הוא כלל בין יתר דרישה ארה"ב אפשר לישראל הציב כוח ישראלי בקעה ירדן מסגרת הסכם שלום עם פלסטיני - לא רק תקופה מעבר . מקור מסר עוד כי דרישה ישראלי כלל גם דרישה נשיא ארה"ב ברק אובמה הפסיק דרש מישראל האריך את הקפאה תקופה נוסף לאחר הקפאה זו המשיך בנה פרויקט בנייה החל יום אחרון . כך יש הוסיף את התחייבות אמריקני קודם , כלל שימוש בזכות וטו אם מועצה ביטחון דן החלטה הקים מדינה פלסטיני כן סיוע צבאי . על פה מקור , נתניהו ביקש ארה"ב סייע ל הוא התגבר על מתנגד ממשלה נמשך ההקפאה ביקש " חבילה הטבה " שיוכל הציג שר כדי שכנע האריך את הקפאה תקופה נוסף . " ר"מ מוכן האריך הקפאה תמורה עוד הטבה " גורם ישראל מסר עיתון ערבי , כי נתניהו הביע נכונות עקרוני האריך חודש נוסף את הקפאה בנייה התנחלות תמורה ערבות נוסף מארה"ב . בין שאר דרש נתניהו ממשל התחייב כי מסגרת הסדר קבע הוצב כוח ישראלי בקעה ירדן - לא רק תקופה מעבר 