נתניהו לאבו איזן : " אל פרש שיחה " עקב החלטה אש"ף על השעיה שיחה , קרא ראש ממשלה אבה אוזן לא הפסיק את מו"מ . " דרך השגה הסכם שלום היסטורי בין שני עם הוא שבת סביב שולחן משא מתן רצינות רציפות " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס אמש ( שבת ) החלטה ועד פעל של אש"ף לפי היא כול עוד נמשך בנייה התנחלות , לא התקיים מו"מ מדיני . נתניהו קרא יו"ר רשות פלסטיני אבה איזן המשיך שיחה ישירות רציפות מטרה הגיע הסכם תוך שנה . דבר נתניהו , " דרך השגה הסכם שלום היסטורי בין שני עם הוא שבת סביב שולחן משא מתן רצינות רציפות , לא עזב את הוא , כי זה מקום פתר את מחלוקת בין אנחנו . רק לפני חודש יום נכנס הפלטינים שיחה שלום ישיר , ללא תנא מוקדם , לאחר ממשלה ביצע שורה מחווה חד צדדי כדי הניע את שיחה הללו ". " במשך 17 שנה ניהל פלסטיני שיחה ישירות עם ממשלה ישראל תוך כדי בנייה יהודה שומרון , כלל שנה האחרונה כהונה הממשלה הקודמת . הוא קיווה את היא גם עכשיו הוא לא הפנה עורף שלום , המשיך שיחה על מנה הגיע הסכם מסגרת תוך שנה ", הוסיף ראש ממשל . למרות הודעה ועד פעל של אש"ף , נמשך מגע עם אמריקני מציאה פתרון המשך משא מתן . הערכה הרוויח ישראל הוא הודעה פלסטיני אינו סותמת את הגולל על המשך שיחה . גם שר ביטחון אהוד ברק קרא הנהגה הפלסטינית כול הצדדים גלה אחריות לא אפשר את הפסקה שיחה . דבר ברק , תהליך מדיני חיוני עתיד אזור הסכם שלום עם ביטחון הוא תקווה של מיליון אזרח רחב מזרח תיכון . " על כול נהג שיקול דעת נחישות כדי התגבר על כול הקשיים המשיך את מו"מ כד הגיע תוצאה ", אמר שר ביטחון הביע את ביטחון כי הידברות אינטנסיבי של ישראל , ארה"ב , הפלסטינים הנהיג עולם הערבי , ניתן הגיע מהלך שבוע קרוב נוסחה אפשר את המשך מו"מ הישיר . מוקדם יותר , אמר נביל אבו-רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , כי לא התקיים שיחה ישירות עם ישראל כול עוד זו המשיך בנייה שטח עלה צפוי קם מדינה פלסטיני . גם בכיר פתח , נאסר עבד רב התייחס סוגיה אמר כי " הנהגה פלסטיני ראה ישראל כאחראית הכשלה משא מתן ". עבד רבה הוסיף כי " הנהגה אישר למען חידוש שיחה נדרש צעד ממשי ראשון ב הם הוא הקפאה בנייה ". דובר של אבה מאזן התייחס החלטה ועד פעל של אש"ף קרא יו"ר רשות הקפיא את משא מתן הישיר עם ישראל כול עוד הוא עמד סירוב חידש את הקפאה בנייה התנחלות . " עמדה לא השתנה . לא הלך משא ומתן בזמן שישראל בנה את היא נתניהו לאבו איזן : " אל פרש שיחה " עקב החלטה אש"ף על השעיה שיחה , קרא ראש ממשלה אבה אוזן לא הפסיק את מו"מ . " דרך השגה הסכם שלום היסטורי בין שני עם הוא שבת סביב שולחן משא מתן רצינות רציפות " 