ייקר יותר מודיעין דד שכונה / רעות > > ב-1990 אוחד יישוב ביים רעות מועצה מקומי אחת כך יישוב קהילתי אחד . ב-2003 אוחד מועצה מקומי כבים-רעות עם עירייה מודיעין . שנה אחרון רשם מחיר נכס רעות עלייה חד , לאחר יישוב הגיע פר דיור רב . מיקום : יישוב רע צמוד יישוב מכבי , שניים יחידה אחת מוקם מחוז מרכז בין ירושלים תל אביב . יישוב מוקם דרומית מזרחית עיר מודיעין , דרך הגיע אל נעשה כביש 443 , קישר בין מודיעין לירושלים . רחוב האיר פרג הוביל כניסה של שני יישוב , עצם חוצה אותו - שמאלה מכבי ימינה רעות . היסטוריה : יישוב הוקם ב-1987 על יד עמותה טעם צה"ל . מכבי הוקם ב-1985 התאפיין בעיקר וילה . ב-1990 נהפך יישוב יישוב קהילתי אחד המשך אוחד מסגרת איחוד רשות עם עיר מודיעין . תכנון בנייה : רעות יש כ-1,600 יחידות דיור ( לעומת 870 מכבי ) , הוא חולק רעה א' רעות ב' אופיין צמוד קרקע בלבד . יחידות דיור הן רוב דו-משפחתיים גודל 180 מ"ר ישב על מגרש של 400-450 מ"ר . רעות תוכן תחילה תמהיל של יחידה קטן . כך נבנה , בין יתר , יחידות של 3 -4 חדר שטח בנוי של 90-100 מ"ר על מגרש של כ-420 מ"ר . חלק בית אלה נרכש כיום מטרה הריסה בנייה מחדש של עד 200 מ"ר בנוי . מאפיין בנייה רעות שנה אלה מכבי , שם נבנה וילה של כ-350-400 מ"ר על מגרש של 600-800 מ"ר . מרכז יישוב , סמך מרכז מסחר , הוקם פרויקט מצומצם בנייה מדורג כלל דירה של 80-120 מ"ר , כול אחת ניסה פרטי . שני יישוב בנייה הוא ישן חלק בית , בעיקר מכבי , עבר שיפוץ מסיבי . אוכלוסייה : שינוי אופי בנייה שך שני היישובים אוכלוסייה שונה : בעוד רעות הציע בית קטן יותר משך אל הוא זוג צעיר שיפר דיור מודיעין , ירושלים סביבה , כיבה , אופיין מלכתחילה אוכלוסייה חזק . מוסד ציבור : רעות קיים מרכז מסחרי , גירש טניס , גירש כדורסל , פארק ענק מפותח הוכר שם פארק גלגילית , מרכז ספורט נופש כלל בריכה שחייה מיכון כושר . כמו כן , יש מקום ביית כינס , שני בית ספר יסודי בית ספר תיכון , קרא גם " תיכון טייס " גלל בנה טייס לימד ב הוא . מכבי הציע , בין יתר , שני מרכז מסחרי , ריכז ספורט , ביית ספר יסודי , פארק בוסתן . דינמיקה מחיר : מחיר רעות עלה אופן משמעותי שנה אחרון , לאחר יישוב הגיע שיפר דיור צעיר רב מודיעין , ירושלים אזור המרכז . לעומת זאת , עלייה מחיר מכבי היה מזערי , בין יתר , בשל סוג נכס נחשב יוקרתי ואקסקלוסיביים . רם מחיר רעות גבוה אף יותר מחיר שכונה בוכמן מודיעין ייקר יותר מודיעין דד שכונה / רע 