טון בלייר מודל : נאום פרידה מושלם מנהיג עזב נאום פרידה של מנהל עשוי השפיע משמעותי על דעה של עובד באשר מורשת הותיר מאחור הוא מציאות תאגידית , נאלץ ניהל נפרד שלום מספר לא קטן של פעם עוד טיפס מעלה קריירה . אם הוא ניהל זה , נאום פרידה של אתה עשוי קבע לא מיעט את דעה של איש על מורשת הותיר מאחור . חשוב זכר לעתים תכוף , למרות כוונה טוב ביותר מאמץ עצום עשייה , חתם השאיר מאחור אתה היה מעורב - חילק נפלא , חילק בעיה . מנהיג מנהל הוא שירת ציבור מורכב , כול חלק ערך ציפית דרישה של הוא . כול פרידה , יש יד את הזדמנות עיצב את מורשת מונח חיובי מציאותי , נזכר טובה השפיע על תחושה טוב של צוות נותר מאחור אתה . דוגמה נפלא הוא נאום פרידה נישא טוני בלייר . כאשר ציין ראש השלה בריטניה את התפטרות תפקיד ראש פילג לייבור נאום שנשא במאי 2007 , הוא התחבט שאלה כיצד עלה דיבר על חותם השאיר אחרי הוא כך התאים תפישה של אזרח מדינה.עשר שנה כהונה תפקיד , ב הן היה עד להצלחות ראוי שיבח , אופיין , במקביל , מתח רב לגבי מעורבות של בריטניה במלחמה עיראק תמיכה של בלייר בנשיא ארה"ב ג'ורג' בוש . אתגר עמד פני בלייר היה הרחיב את מסגרת התייחסות מורשת השאיר עודד את מאזין ראה מורשת סבוך חיובי יותר . בדיקה קרוב של דרך שב בלייר התמודד עם משימה עשוי עזר ל אתה הציג את מורשת ל אתה אור חיובי . כמו שיחה ארבע עין תקשורת ניהולי עסק כיום , מידה רב , מערכה יחסים אישי בין מנהיג מנהל פיף . תוצאה כך , הוא רצה ציפה הכרה אמיתי , גלויה לב אנושי הצלחה כישלון שאפיינו את תקופה כהונה מנהיג . כך סיים בלייר את נאום : " הוא הודה את היא ל אתם , אזרח בריטניה , על פעם ב הן הצליח , הוא שלח את התנצלות ל אתם עבור כול הפעמים ב הן נכשל . הצלחה ". מימש כמו בלייר הוא נפרד אלה הנהגה , שמר על שפה מדובר אמיתי אנושי . הדגש את הצלחה ל אתה כאשר הוא הותיר מאחור אתה מורשת מעורב , אמור העטה מנהיג מנהל השאיר מאחור הם מורשת אינו זו , נטייה של קהל היה התמקד פן השלילי : צעד אסטרטגי לא צלח , הזדמנות פוספס . השמטה פשוט של צד שלילי נאום פרידה לא עבד . אולם יכולת עודד את קהל מאזין ראה מעבר כך . נאום , הודה בלייר כי מהלך עשור תפקיד , " קרוב ודאי ציפייה גדולות לא מולא שלמות ". הוא הכיר כך תגובה נגד הדחה של נשיא עיראק סדאם חוסיין מהשלטון " היה עז , תקיף יקר ". עם זאת , הוא כיוון את מאזין לקח צעד אחורה הביט תמונה הגדולה טון בלייר מודל : נאום פרידה מושלם מנהיג עזב נאום פרידה של מנהל עשוי השפיע משמעותי על דעה של עובד באשר מורשת הותיר מאחור הוא 