אפטר פארטי האם גיל ורמוט , פתח את ליגה צורה בינוני , סבל נפילה אופייני מי נבחר שחקן עונה ? פנים ארבעה זכה תואר יוקרתי עבר כדי בירר את השפעה תואר על יכולת של הוא לא קל התחייל שנה שחקן עונה . לא פעם , התיק זה עלול הכביד מאוד . לא פעם , אתגר ליגה ישראלי הציע ל אתה הפך היה לא מרגש מספיק . לא פיעם , הוא צריך מצא כלי אחר כדי השיב עצמו את מומנטום : עזב חו"ל , כיוון פסגה חדש , החליף מאמן , החליף גישה . לא רב הוא שחקן הצליח שמור על את היא רמה אחרי עונה שיא , כרגע ניכר כי גיל ורמוט פועל תל אביב חווה לא מעט מאותן עיוות . שחקן העונה מכר ל אנחנו לטובה עדיין לא הופיע לליגה . פנה מספר שחקן עונה לשעבר כדי קיבל מן הם כמה עצה איך אפשר נמנע מפולת . חלוץ עבר נתנייתי זכה שלוש פעם תואר שחקן העונה . הפעם ראשון היה בדאבל של כיבה נתניה ב-1977/8 , אז נבחר מבין שלל כוכבי קבוצה . עונה לאחר כן הצליח מכנס שמר על כושר טוב היה מל את את שער ליגה עם 18 כיבוש . ב-1981/2 -1982/3 הצליח מכנס הפך שיחק השני השלים שת זכייה רצוף תואר לאחר שפיגלר זכה ארבע פעם רצוף סוף שנה -60 . אחרי זכייה כפול נרשם ירידה יכולת של מכנס , עיבר סופה כיבה תל אביב . מכנס , ייצג את דוגמה נגדי , שוכנע בחיר תואר כדורגלן העונה יש השפעה על שחקן , בעיקר נושא מנטלי . " אחרי עונה שיא של אליפות , גביע תואר אישי תמיד יש ירידה נטלית ", הוא אמר , " אחרי הוא הוביל קבוצה משחק זלצבורג ליסבון , קשה מאוד הגיע פתאום חדר הלבשה אצטדיון גרין שיחק מול פועל עכו . זה יצר אצל אתה בכלל קבוצה תחושה של משחק אימון לא משנה כמה דיבר על זה ניסה עשה את מקסימום ". מכנס נזכר דוגמה אישי : " לא קל בא כול מגרש ידע הוא שחק העונה שמיים על אתה את כול תשומה לב . גם על אני זה השפיע בחר את אני פעם שחקן אכזב של העונה ". מעבר עניין מנטלי למרות כול פרגון תמיד ניסה שידר מתח חודורוב , מכנס משוכנע שגם מאבק כוח יש השפעה גדול . " קבוצה הצליח , עם כול הפירגון , תמיד היה מאבק , גם אם לא גלה , על קרדיט מים תר את הם יותר לאליפות ", הוא הסביר נתן דוגמה , " אפשר ראה את זה עכשיו בהפועל תל אביב , שחקן כמו ערן זהב דגם לא רצה הרוויח סכום מסוים , אלא רצה הרוויח כמו הוא הרוויח או כמו שני הרוויח ". מכנס חשב לא בטוח שורמוט עשה בחירה טוב נשאר בהפועל קיץ האחרון : " לפעמים שחקן גדול צריך עשה שינוי מעבר אירופה או לקבוצה אחר כי אפטר פארטי האם גיל ורמוט , פתח את ליגה צורה בינוני , סבל נפילה אופייני מי נבחר שחקן עונה ? פנים ארבעה זכה תואר יוקרתי עבר כדי בירר את השפעה תואר על יכולת של הוא 