ארז ד"ד רווק קללה אח גדול הכה שלישית . אחרי סער שיינפיין אלירז שדה , גם ארז דה דרזנר נפרד חברה של הוא הפך רווק . וואלה ! סלבס הסתער ויהי מה ארז דה דרזנר ( 31 ) , בגלל הוא דג טונה לעולם לא הרגיש בטוח עולם זה , פך מהלך סופ"ש רווק תל אביבי , אחרי נפרד חברה זה שנה מכל גורליק בת ה-22 . מקורב דה דרזנר , סיפר וואלה ! סלבס כי היחסים בין שני פרח פני השתתפות של ד"ד 'אח הגדול' מהלך , עלה על שרטון אחרי סיום של תוכנית : " בחודשים האחרונים היה בין הם הרבה חילוק דעה הוא פשוט הפסיק הסתדר . מעבר זה , חיים של ארז השתנה מאוד תקופה אחרון זה פשט הפסיק היה 'זה' , לכן הוא החליט נפרד ". כדי לא היה בודד מיידי הכניס קצת אקסייט חי , שבוע בא הקוליקו אמץ כלב בוקסר חדש קיבל גם הוא פפיון כמו של בעלים . - ד"ד , סינדרום מלך יופי ? - " אין תגובה ". ארז ד"ד רווק קללה אח גדול הכה שלישית . אחרי סער שיינפיין אלירז שדה , גם ארז דה דרזנר נפרד חבר של הוא הפך רווק . וואלה ! סלבס הסתער ויהי מה 