סופית : כיאל לא נשחק מול קרואטיה ייוון למרות הביע רצון הגיע משחק , קישר סלטיק שוחרר סגל נבחרת בעקבות פציעה שריר בטן . טרם זומן שחקן במקום הוא קשר נבחר ישראל , בירם כיאל , שוחרר היום ( שבת ) סיגל נבחר לקראת משחק נגד קרואטיה יוון בשבוע בא מסגרת מוקדם הורה 2012 . קישר של סלטיק סבל פציעה שריר בטן , זכר ניתוח בקע את הוא עיבר סוף עונה עבר , נעדר מגרש שבוע קרוב . כיאל רץ הגיע ארץ על מנה עבר בדיקה אצל רופא נבחר , דוקטור מארק רוסנובסקי , רק אחרי היא החליט לגבי הכללה סגל של לואיס פרננדז , אך סוף של דבר קיבל את שחרור . " הפציע לא נראה טוב ", אמר הקשר ב הן ה-22 עוד יום חמישי ". כרגע לא זומן קשר אחר מקום של כיאל . מלבד כיאל עלול נעדר משחק גם קפטן יוסי בניון , טס יוחד לסרביה על מנה עבר טיפול שאול סייע ל הוא היה כשיר . בלם טל בן חיים צריך ערך ברית לב יום שש גם הוא ספק , כמו גם יאור רפאלוב סבל פציעה החמיץ את משחק של מכבי חיפה מול בית"ר ירושלים . סופית : כיאל לא נשחק מול קרואטיה ייוון למרות הביע רצון הגיע משחק , קשר סלטיק שוחרר סגל נבחרת בעקבות פציעה שריר בטן . טרם זומן שחקן במקום הוא 