גווארדיולה : " אין שום סיכוי הגיע ל-99 נקודה עונה " מאמן ברצלונה לא אופטימי במיוחד אחרי -1:1 מול מאיורקה . אודרופ : " אוואט היה הבריק ". חשש קרע רצועה של פידר ברצלונה הציג הערב ( ראשון ) משחק בינוני במיוחד סיים ב-1:1 ביית מול מאיורקה . בלאוגראנה זה היה שיחק בית שלישי העונה , אמתחת ארבע נקוד בלבד שלושה שער זכות . אלופה ספרד התרגל תצוגה רב ויתר מרשים בקאמפ נואו עונה האחרונות . שחקן של פפ גווארדיולה , נאלץ הסתדר היום ללא צ'אבי פצוע דויד וייה הושעה , ממקומים במקום רביעי אחרי שישה מחזור . בטח גם ה-1:6 של ריאל מדריד מול דפורטיבו ל היא קורוניה לא הוסיף חיוך אוהד ברצלונה . גווארדיולה נשמע מאוד כן סיום . " אין תירוץ ", אמר הספרדי , " יין צריך סגר את משחק זה בעצם אנחנו לא עשה את זה , אז איבד שתיים נקודה . הוא יצר הזדמנות כול משחק הוא חייב התחייל ניצל את הן . העונה , אין שום סיכוי יכול הגיע -99 נקודה . כמות נקודה צבר עונה עיבר זה משהו הדיר , הוא לא חושב שנגיע כמות כזו עתיד ". אם הפציע של צ'אבי לא היה די הותר בחינה גווארדיולה , אז היום נוסף ל הוא צרה נוסף פידר אילץ עזב את מגרש דקה ה-78 לאחר בעט דשא וקיים חשש כי הוא סבל קרע ברצועה . גווארדיולה התייחס גם פציעה של הקשר ספרדי : " הרושם הראשוני הוא רצועה קרע . מחר פידר עבר בדיקה נוסף נראה בדיוק מה קירה ". מי בוודאי מודאג הפציע הזה הוא מאמן נבחרת ספרד , יסנטה דל בוסקה , עלול הסתדר ללא פידר משחק מול ליטא סקוטלנד במוקדמות אליפות אירופה 2012 . מאמן מאיורקה מיכאל לאודרופ היה רוצה מאוד תוצאה , הידר את את ב היא הגיב שחקן פיגור , אבל מר על מידה של צניעות . " היה ל אנחנו מזל ", אמר מאמן , " תקף על יד התפרץ מחצית הראשונה , כדי הצליח בקאמפ נואו הוא צריך מזל יום טוב של חלוץ ל אתה ". אבל לא רק מזל עמד צד של לאודרופ , מאמן יידע חילק מחמאה מי הביא נקודה , במיוחד שוער ישראלי . " קבוצה שיחק צוין , דוד אוואט היה הבריק ", אמר אודרופ "אס " הספרדי . מאיורקה הוציא נקודה גם מריאל מדריד גם ברצלונה , מאמן דני מרוצה . " זה עזר מורל בקבוצה , יש הרבה קבוצה שיחק טוב בית אבל לא הוציא נקודה בחוץ , אפשר ראה איורקה שיחק טוב בית ובחוץ ". גווארדיולה : " אין שום סיכוי הגיע ל-99 נקודה עונה " מאמן ברצלונה לא אופטימי במיוחד אחרי -1:1 מול מאיורקה . אודרופ : " אוואט היה הבריק ". חישש קרע רצועה של פידר 