נוער הפקר : על " חסמב"ה דר 3 " יצר " חסמב"ה דר 3 " ניסה יצר סדרה כול משפחה הקריב טובה זה כמה מיתוס ישראלי . גם אם תוצאה מיומן , עדיף הורה שילח את ילד קרא את ספר סדרה עניין מה נגאל מוסינזון היה חשב על פרשנות של איש HOT למצבם נכח את אני של חבר חסמב"ה . מוסינזון עולם לא חישש אפשר דמות חבורה התבגר התפתח ספר , בוודאי היה השתעשע גלה "חסמבה דור 3 ", הסדרה חדש עלה אמש ( שבת ) -HOT 3 , רן זהב גירש תמר יפה היפך טיפוס התבודד . אבל כמה היה מצחיק את הוא ראה מנשה תימני פך חובב חשפן רוסי ? לא ברור כמה זה אחראי הוגן השתעשע ככה עם גורל של דמות מיתולוגיה בתרבות ישראלי , אבל ימין כול מותר , גם הפך מיתולוגיה גימיק מסחרי . איפה נמצא חבורה אמיץ נלחם עוולה האמיתיים ? אחרי שם צד הוא שימוש ציני מיתוס ישראלי השלים עם גימיק חסמבאי , הגלה כוונת של " חסמב"ה דור 3 " הוא בסך כול חיוביות . הצהרה כוונת ראשון ניתן כבר פתיח , צליל אקורדיון ישן הוצג היררכיה נדיר ימין : יהודה לוי הוא רק כוכב שינה את היא לצד עודד קוטלר . הבחירות בחסמב"ה , כמו ליהוק של ציפי ביט ונירה רבינוביץ' לדמויות ראשי , נבע רצון התענג על נוסטלגיה האדיר את ערך עבר , אך גם הלעיג את ריקנות של נעורים . אם התאמץ גל גם ביקורת חברתי . מצד אחד , הסדרה הילל שיבח את דור מייסד אידיאליסטי , אך יותר כול , אופי של היא החיש את פער בין ים הוא מוצר תרבותי עיקרי של ישראל ( בוודאי המשפיע מבין הם ) היה ספר , לעומת ים ב הם מקסימום ריכוז אפשר דרש עם הספר זה חצי שעה מול מסך מרצד . חודש ספור אחרי "נבלות " הציג התמודדות ייחודי של דור ייסד עם הזדקנות עם צעיר מושחת , " חסמב"ה דור 3 " ניסה טיפל סוגיה בצור קליל הותר . גם הפעם הזקנים מתוסכל ממורמר , אבל מקום לירה בכל נער הזדמן , הוא השתפה את הם פעולה נעזר ב הם פתר תעלומה . החסמבאים , כיום ישיש שנה -70 חיים , כבר עייף , כבד קומט , אבל החזיר בעל כורח את חבורה מיתולוגיה , התגבש מחדש על מנה הציל את תמר ואת לוח שידור של HOT . מתח הבין דורה הוא בסיס של " חסמב"ה דור 3 ". המר יפה שולח אות צוק מורס , איגי הצעיר לא מבין מי זה מוריס "למה הוא עשה יומן טלפון ". משה ירחמיאל מבקש אסימון כדי עשה שיחה , בדיחה הוא על חשבון דור ארכאי ידע את טלפון ציבורי . ניר רבינוביץ' נפרד נכדה אמר ל היא " כמעט שכח , לום ", התסריטאים מבין שרק איש עשור רביעי חיים הבין את מהות בדיחה . ציער , כמו רוב נוער הפקר : על " חסמב"ה דר 3 " יצר " חסמב"ה דר 3 " ניסה יצר סדרה כול משפחה הקריב טובה זה כמה מיתוס ישראלי . גם אם תוצאה מיומן , עדיף הורה שלח את ילד קרא את ספר סדרה 