קדימה ר"מ : פעל הצלה מו"מ או נשא תוצאה הודעה ועד פעל של אש"ף על השעיה שיחה כול עוד ישראל המשיך בנה שטח העיר את מפלגה אופוזיציה . לבנה הודיע לנתניהו : " קיבל החלטה מנע פיצוץ מו"מ או נאבק ב אתה " יו"ר אופוזיציה , חברה כינס ציפי לבנה קרא אחר צוהר ( שבת ) ראש ממשל בנימין נתניהו " קיבל את החלטה נכון אפשר את המשך משא מתן נמנע את פיצוץ ", על רקע הודעה ועד פעל של אש"ף כי לא התקיים משא מתן כול עוד נמשך בנייה התנחלות . עם זאת , הוא הבהיר ראש ממשלה כי אילו לא צעד מסלול משא מתן , היה כך השלכה פוליטי קשה . " נתניהו ידע כי יד אפשרות קיבל את החלטה אפשר את המשך מו"מ כי קדימה תמך כול החלטה קדם את מו"מ חיזק את אינטרס בטחוני של ישראל ", אמרה לבן . " פיצוץ מו"מ היה שלכת חמור על ישראל קדימה נאבק החלטה הפסיק את מו"מ הביא פגיעה ממשי אינטרס של מדינה ישראל . על נתניהו בחור אינטרס אמתיים של ישראל טווח ארוך על פנים כול אינטרס פוליטי אישי ". ראש צוות משא מיתן ליכוד , חיבר הכניס אופיר אקוניס הגיב אף הוא הודעה ועד פעל של אש"ף . אקוניס מסר כי " פלסטיני הוא מכשול שליו , זה לא הקפאה לא הפשרה אלא חוסר רצון של רשות פלסטיני הגיע שלום עם ישראל ". אמור , דבר של לבני הגיע לאחר אש"ף הכריז מוקדם נותר היום כי לא התקיים שיחה ישיר עם ישראל כול עוד זו המשיך בנייה שטח עלה צפוי קם מדינה פלסטיני . בכיר פתח , יאסר עבד רב התייחס סוגיה אמר כי " הנהגה פלסטיני ראה ישראל כאחראית הכשלה משא מתן ". עבד רב הוסיף כי " הנהגה אישר למען חידוש שיחה נדרש צעד ממשי ראשון ב הם הוא הקפאה בנייה ". בייל אבה רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , התייחס החלטה ועד פעל של אש"ף קרא יו"ר רשות הקפיא את משא מתן הישיר עם ישראל אמר עמדה פלסטיני לא השתנה . " לא הלך משא ומתן בזמן שישראל בנה את היא התנחלות ", אמר אבו רודיינה . יחד עם זאת , אבה רודיינה הבהיר כי פלסטיני הסכים המשיך מגע עם אמריקני כדי מצא פתרון משבר בנייה התנחלות . הכרעה סופי עניין התקבל ישיבה שר חוץ של ליגה ערבי נערך מהלך שבוע . קדימה ר"מ : פעל הצלה מו"מ או נשא תוצאה הודעה ועד פעל של אש"ף על השעיה שיחה כול עוד ישראל המשיך בנה שטח העיר את מפלגה אופוזיציה . לבנה הודיע לנתניהו : " קיבל החלטה נמנע פיצוץ מו"מ או נאבק ב אתה " 