פנטזיה מנע מאייה היות מנהל טוב יותר רב מאת אנחנו דחה משימה חשוב תקופה לחוץ פחות - לא הגיע לעולם > > הוא לימד קורס ניהול על מנהיגה , הוא סיים את שיעור בקשה נכח : אנא פנה מנהל אחר ארגון של אתם , הוא ביקש הוא , ברר עם הם מן הם רעיון חדש עבר מוח כול הקשור נמשך ההתפתחות של הם מנהיג . זאת הדר את את יעיל יותר עבור הם הבטיח שיפור מתמיד אורך זמן . שנה לאחר אחד קורס קיים שאל את מנהל אחר ארגון אם מנהל השתתף קורס פנה אל הם . התברר ל אני -70% מנהל לימד אצל אני קיבל את עצה במידה זו או אחר - אך 30% מנהל לא עשה דבר . תהה מה מנע אותו מנהל נקט פעולה היה עוזר ל הם הפך מנהיג יעיל יותר . היה ל אני הזדמנות ראיין חלק אותו " בטלן " כשנה לאחר סיום קורס , הבין מדוע לא עמד התחייבות פנה מנהל אחר . תשובה ניתן לא היה קשר אמינות , אתיקה או ערך . כולם היה איש טוב ערכי הרגיש רע על כך לא הילך דיבר עם עמית . אם לא דובר חוסר באינטליגנציה או ערך , מדוע הוא סיים את קורס תוך הוא הבטיח יישם את כול מה למד ב הוא ואז נתן שנה שלם עבר מבלי השקיע כול מאמץ נראה עין ? התשובה קשור חלום הקיץ - לפנטסיה . הוא בעצם אני שקע פנטזיה זו במשך נים , כנראה גם הוא . זה הסביר מדוע כמעט שליש תלמיד השתתף קורס שלי , לא עשה את מה הוא ידע צריך עשה . זה גם הסביר מידה רב מדוע הוא לא ביצע משימה רב חיים קריירה . פנטזיה הוא זאת : " הוא עסוק מאוד כרגע . למעשה , כול ים חיים לא היה עסוק כפי הוא עכשיו . לפעמים הוא הרגיש כאילו חיים של אני יוצא כלל שליטה . הוא ניצב כעת פנים אתגר מיוחד מין . הוא חשב הרע כול חלף בתוך כמה חודש . זה קרה לקח ל אני שבוע התארגנות , אבל קצת זמן עם משפחה של אני , התחייל התייחס רצינות תזונה נכון פעילות גופני השקיע בעצם אני אופן כללי ". האם יש ל אתם חלום הקיץ הדום זה ? כמה זמן סחרר את אתם פנטזיה זו ? אצל רוב מנהל פגש הוא נמשך שנה ארוך . למד לקח חשוב ניסה עזר איש אמיתי שנה התנהגות אמיתיות עולם ממש . את הם " שבועי " הוקדש התארגנות התמקדות פיתוח אישים הוא מפנטסים עלה לא הגיע לעולם . יש סיכוי טוב מחר מצב היה הוטרף יותר , תגובה ל אתם לאות טירוף הוא שקיעה עמוק יותר בתוך עבודה . אם הוא רצה ערך שינוי אמיתי , אל את עצמו שאל נקב : מה הוא הוכן שינה פנטזיה הונע מאת אנחנו היות מנהל טוב יותר רב מאת אנחנו דחה משימה חשוב תקופה לחוץ פחות - לא הגיע עולם 