פיטר ג'קסון ייחל צילום " הוביט " תלת ממד תחילה שנה בא לאחר חודש של עיכוב , אולפן קולנוע ורנר ברדרס -MGM קרוב הסכם פיננסי הפקה סרט אחרי חודש של מו"מ עיכוב , אולפן קולנוע ורנר ברדרס מטרו-גולדווין-מאיירס קרוב הסכם אפשר במאי פיטר ג'קסון התחייל צילם את גרסה של " הוביט " של ג'יי ר' ר' טולקין תחילה שנה בא . סרט תוכנן יצא שני חלקים.בימים קרוב צפה התגבש עסקה פיננסי בין שני אולפן , כך מסר מספר איש קורב דיונים.סרטי " הוביט " הוא רחבה של זיכיון " שר טבעת ", הטרילוגיה מצליח בוסס על ספר של טולקין ייצר הכנסה של כ-3 מיליארד דולר רוחב עולם עבור ניו יין סינמה , כעת שייך לוורנר . סרט צולם תלת ממד , למרות לא תוכנן כך מקור . ב-2009 , סיפר גורם קורב הפקה סרט כי היות דובר סרט אינטימי יותר סרט " שר טבעת ", פורמט הד ממד היה התאים יותר . אך צלחת " אוואטר ", " אליס ארץ פלא ", ואפילו " התנגשות טיטנים " נקטל ביקורת בהיר כי צוף מוכן שילם יותר עבור תוכן תלת ממד.במידה ולא היה עיכוב נוסף , סרט ראשון סרט " ההוביט " צפה עלה אקרנים דצמבר 2012 , שני ייצא שנה לאחר מכן.דוברים טעם mgm , וורנר , ניו ליין ג'קסון סירב התייחס ידיעה . פיטר ג'קסון ייחל צילום " הוביט " תלת ממד תחילה שנה בא לאחר חודש של עיכוב , אולפן קולנוע ורנר ברדרס -MGM קרוב הסכם פיננסי הפקה סרט 