אירופי התכונן עתיד עני יותר רב אזרח אירופה זעם על כך הוא נאלץ שילם את מחיר משבר חשש עתיד . למרות זאת , הוא אינו מוכן פירק את איחוד אירופי ניו ירק טיימס > > אנסטסיוס ארוס לא היה אדם נהג כעס או פחד . יום אלה תחושה אל חולף ב הוא כול זמן , לאחר יוון נהפך מוקד שיבר החובות אירופי , ממש זיעזע את שוק פיננסי בא ליד אני ביטוי כעת קיצוץ ממשלתי , מצוקה אישי בא נחת מצד עובד . " פוליטיקאי אשם , לא אזרח ", אומר ארוס , 65 , משפחה קיצץ את הוצאה " לבסיסיות לחלוטין ", בעיצום היא של תוכנית צנע ממשלתי . דבר , תוכנייה היה צריך היה מומן על יד בנק ספקולנטים הצית את משבר , לא כספי האזרחים פשט בעיקר צפה צד שטות של שוק פיננסי . סדרה ריאיון נערך רוחב אירופה עם בעל עסק , ראש איגוד עובד , יזם צעיר , עבד גמלאי , חשש שהביע ארוס שב הידהד . רב זעם על כך הוא צריך שילם את חשבון על מה הוא ראה הימור פזיז של בנקאי עשיר , איים על משרה על הכלכלה , הקשה כעת על דור שלם של צעיר השיג את רמה חיים מימן נהנה פעם הורה . יש הודה כך ייתכן תרם עצמו משבר , הוציא מעבר יכולת , אמר כנראה לא היה אלטרנטיבה חילוץ של הבנקים של מדינה כמו ייוון , כדי נמנע משבר גדול יותר . הוא הוכן , חוסר רצון , קיבל את קיצוץ פנסיה ובמשכורות , תנא שהפוליטיקאים , את הם הוא ראה שותף גרימה משבר , ינק מהירות את בלגן עצמו . אבל למרות בעיה , הוא גם הצטער אם איחוד אירופי התפרק . אולם , אתגר רק נערם , ככל התאוששות האט . נציבות אירופי נמסר שבוע עיבר כי כלכלה הצטנן לאחר התאוששות חזק יחסי נמשך עד אביב . אבטלה היה תקוע במשך חודש שיעור של 10% . התנודתיות אג"ח של מדינה כמו אירלנד פורטוגל חיזר שוק ספטמבר , בעיצום הם של חשש כי צנע עיכב עוד ויתר את צמיחה . ריאיון אמר כמה מבעלי עסק יזם כי משבר היה הזדמנות עורר את חדשנות . גרמני , איגוד מנהל הפחית את עיוות עבודה , כדי מזער פיטורין . בנקאי בספרד איבד את מקום עבודה ניצל כעת את הזדמנות מכר רווח אלף בית עוקל . עם זאת , בעוד תוכנית צנע התחייל היה יושם רוחב אירופה , אפילו בן מזל הודאג . " הוא חלק דור שיודע דבר יכול נעלם ", אמר התיילד את היא דונובן , 29 , ניהל ייחס ציבור צרפתי . אלה יש ל הם פחות מזל ניסה גמר את החודש ריסן את חשש מה ייקר חיסכון אזל . חלק פיחד ילד בנה העשרה לא נמצא עבודה , אפילו עם תעודה . אירופי התכונן עתיד עני יותר רב אזרח אירופה זעם על כך הוא נאלץ שילם את מחיר משבר חשש עתיד . מרות זאת , הוא אינו מוכן פירק את איחוד אירופי 