למרות משבר מו"מ : רמטכ"ל התארח בית לחם בעוד מדינאי ירושלים , ברמאללה ואשינגטון התקשה הגיע הבנה אפשר את המשך מו"מ בין ישראל רשות , רא"ל אשכנזי יקר יום בית לחם נועד עם בכיר מנגנון ביטחון פלסטיני תחת אבטחה כבד יקר יום ( ראשון ) רמטכ"ל גב אשכנזי בית לחם ראש משלחת בטחוני ישראלי נועד בניין מושל עם קצין פלסטיני בכיר . מושל בית לחם , עיבד אל-פתאח חמאיל , סיפר סוכנות ידיעה פלסטיני " מען " כי אשכנזי ביקר גם כנסייה מולד הסתובב במשך כ שעה יד . בין יתר הוא נפגש עם מפקד בטחוני מחוז , גנרל סלימאן עמראן , מפקד משטרה מחוז , חאלד תמים אחראי קישור צבאי אזור . בצה"ל אישר כי אשכנזי אכן ערך היום ביקור בית לחם , אך לא מסר פרט נוסף . דבר חמאיל , הביקור התקיים בקשה של ישראל וכי מהלך דן צד נושא נגע חיים יומיום של תושב אזור , כגון מחסום " העיק על תנועה תושב " "הצעדים על צה"ל נקט כדי אפשר חקלאי הגיע אדמה ". חמאיל הבהיר כי " אין סתירה בין ביקור לבין עמדה מדיני של רשות לפי היא אין ניהל מגע כול עוד ישראל בנה התנחלות , שכן ביקור הוא פרטי ללא שום נגיעה פוליטי מטרה סייע חיים תושב ". לפי דו"ח ארגון צלם שפורסם ביוני התייחס שנה חץ לפני כן , גדה מערבי ירד מספר מחסום הוסר חלק הגבלה הטיל ישראל על חופש תנועה של פלסטיני . בנוסף , שני שינוי נערך בגדר הפרדה חיבר חלק קהילה פלסטיני היה נותק גדה . דו"ח נוסף של ארגון פורסם סוף ספטמבר גילה כי נכון סוף חודש אוגוסט 2010 , החזיק צבא גדה מערבי 59 מחסום הוצב אופן קבוע , 18 מתוך הם הוצב בתוך עיר חברון . 35 מחסום הללו אויש קביעות . בנוסף החזיק צבא 37 מחסום היווה את נקודה ביקורת אחרון בין גדה שיטח ריבוני של ישראל . רוב מוקם מספר קילומטר בתוך טח גדה . מחסום אלה הוא קבע אויש . למרות משבר מו"מ : רמטכ"ל התארח בית לחם בעוד מדינאי ירושלים , ברמאללה ואשינגטון התקשה הגיע הבנה אפשר את המשך מו"מ בין ישראל רשות , רא"ל אשכנזי יקר יום בית לחם נועד עם בכיר מנגנון ביטחון פלסטיני 