בלומברג : תוכנייה יציאה של ממשל ארה"ב -AIG תלה מחיר מניה על משרד אוצר מצא רכש ניתח שווי 49.1 מיליארד דולר עד תחילה 2011 תוכנית של שר אוצר אמריקני טימותי גייתנר השיב את כסף שילם מס חילץ את ענק ביטוח aig הסתמך רבות על מחיר מנייה חברה ביטוח מנייה מטלייף , כך דיווח בלומברג.במסגרת התוכנית המיר ממשל ארה"ב את מניה בכורה יד מנייה רגיל , כך למעשה גידל נתח של ממשל ל-92% במקום 80% כיום . על משרד אוצר אמריקני מצא רכש ניתח שווי 49.1 מיליארד דולר ניתח שווי 8.7 מיליארד דולר חבר מטלייף עד תחילה שנה בא ." יש הרבה 'אם' שאלה האם הצליח ממשל אמריקני נפטר אופן מהיר מניה רגיל יד ", כך אמר קלארק טרוי , אנליסט בכיר חבר עלית גרופ לבלומברג , הוסיף : " אם כול הסתדר , אם לא היה מיתון חוזר , אם היה שווי טוב יותר מניה - זה עשוי עבד ". aig , היה עבר חברה ביטוח גדול עולם , העביר את התל השליט ממשל ארה"ב בשנתמ 2008 לאחר קיבל סיוע שווי 182.3 מיליארד דולר . תוכנייה יציאה של ממשל ארה"ב -aig כלל המרה של מנייה בכור יד לכדי 1.66 מיליארד מנייה רגיל מכר את הן שוק פתוח.חלק הכנסה מכירה מניה aig הועבר קרן שווי 22 מיליארד דולר לפדרל ריזרב , כדי השתמש עתיד צורך חילוץ , כך אמר דובר שרד האוצר מארק פאוסטנבך לבלומברג.כדי משרד אוצר אמריקני לא הפסיד השקעה שווי 49.1 מיליארד דולר מניה aig , עלה מכר את הן מחיר של 30 דולר לפחות . מחיר מנייה חברה נסחר פחה כך במשך מעלה חודש השנה . מנייה הגיע שפל של 22.15 ב-8 פברואר . מנייה aig עלה ב-4.4% אתמול בורסה nyse ל-39.1 דולר . בלומברג : תוכנית יציאה של ממשל ארה"ב -AIG תלה מחיר מנייה על משרד אוצר מצא רכש ניתח שווי 49.1 מיליארד דולר עד תחילה 2011 