מחזור 5 : תקציריםשבועיים לפני דרבי גדול : מדוניאנין העניק כיבה unspecified 1:2 דרמטי על פועל פ"ת , בעוד פועל unspecified התאושש עם 1:3 בנתניה קבוצה צפוני נהנה פנדל נשרק זכות נכבש על יד זוראן בלדובלייב ( 39 ) , כדי שב פסגה ליגה . צף תקציר מארח הוליך פעמיים , אורח לא נשבר כפה תיקו דרמטי . כ-1,000 צוף ראה חגיגה שער . צפה תקציר המשחק שוויון מאוחר של עיטר ער ניצחון תוספת זמן של מדוניאנין , מחק יתרון של דודו ביטון המלאבסים . צפה תקציר המשחק אדום נעזר שלושה שער של שלושה חלוץ כדי עצר , לפחות זמנית , את מומנטום שלילי . צף תקציר המשחק אחרי שבוע קשה עיבר על שת קבוצה , רק זו בירה הנגב התאושש . ואשקונסלוס כבש הקפיץ את וסרמיל , צפה תקציר מחזור 5 : תקציריםשבועיים לפני דרבי גדול : מדוניאנין העניק כיבה unspecified 1:2 דרמטי על פועל פ"ת , בעוד פועל unspecified התאושש עם 1:3 נתניה nan 