איך נלחם שקל רצפה מסחר > > כשיש צר , יש ל הן נטייה הגיע צרור - כך אולי אמר עצמו נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , מהלך חופשה חג ארוך כול פעם הביט על צג מערכת בלומברג הותקן בית . פישר ביט מסך הציג את תנודה שער מט"ח לא אהב את מה ראה : כול מטבעה חשוב התחזק מול דולר - שקל ישראלי התחזק אפילו יותר איחר . ביום חמישי , למשל , ב הוא כול מערכת פיננסי ישראלי נח חו"ל או פארק לאומי , ראה פישר את שקל טיפס מסחר בין-בנקאי לונדון רמה מדאיג של 3.62 שקל - בלי יכולת הגיב . שלב זה נגיד כבר כנראה העריך עם פתיחה מסחר יום יש , הוא נאלץ פעל . כך היה . עשר דקה לאחר פתיחה מסחר שלשום ייצר דילרים של בנק ישראל קישר עם חדר עסקה של בנק החל רכש דולר אופן אגרסיבי . תחילה בוצע עסקה רמה של 3.634 שקל כול דולר אמריקני , אך פישר לא הפסיק קנה גם כאשר הוא עצמו גר את הם שיער עלה . שער טיפס רמה של מעל ל-3.64 שקל , ייחד את הוא עלה שער סל אפקטיבי - את הוא סיפר על פה קיבל בנק ישראל את החלטה בשוק מט"ח . אלא מול עלייה של סל שייך דולר עולם דווקא ירד , קיזז את שפעת בנק ישראל . סיכום של חמש שעה סחר אינטנסיבי התברר שבנק ישראל קנה מטבע חוץ היקף של יותר מ-300 מיליון דולר הצליח העלה את שער שקל מול סל כ שליש אחוז - אבל ער דולר יציג נקבע רמה של 3.645 שקל , יריד של כ-0.6% . מי מכר את כול דולר פישר קנה ? חדר עסקה דיווח שמשקיעים זר , מעודד עלייה ריבית שקלית ל-2% , היה כרגיל מוכר דולר דומיננטי . אבל זהו רק סיפור של יום סחר בודד , קרב בלימה אחד קטן בין משקיע זר לבין בנק ישראל . המערכה גדול , על שער חליפין של מדינה ישראל , לעומת זאת , עדיין עיצום . אתגר פנים עמד סטנלי פישר גדול איים : ריבית גבוה , כמעט 2% מעל מדינה מערב , עודף חשבון שטף , ציפייה הגדלה זרם דולר בזכות תגלית גז ים התיכון - כולם איים המשיך החריף את התחזקות שקל . משרד כלכלי קיבל את החלטה ישראל יש שת גישה בסיסי התמודדות עם בעיה . אוצר ובמשרד ראש ממשל הביע דאגה התחזקות שקל . היה ל הם ביקורת גם על העלאה ריבית , הוא היה רצה התחייל תיכן את צעד בא . אלה כלל שתיים חלופה עיקרי . חלופה ראשון הוא צעד מנהלי : הטלה מס על פיקדון קליים של משקיע זר עלה אופי פעולה קצר וספקולטיבי . כיום נהנה זר פטור על רווח ריבית , הטלה מס זה שנה משהו הוא חשבון רווח איך נלחם שקל רצפה מסחר 