פיג'ו גדול קטן ה-HR1 קונספט הוא רכב פנאי קומפקטי עתידני עם מנוע בנזין 1.2 ל' קטן-נפח הפיק 147 "ס סיוע חשמלי . יברידי אורבאני שימושי ? תערוכה פריז הוא בית שני לפיג'ו . על אף הוא ביקר ב הוא פעם שנה כמו כול , מרבית חשיפה של היא התרכז כלי-רכב עממי . מכונית הכי חשוב של היא שנה הוא ה-508 , החליף את היא אוגד לש מכונית גדול לפחות אחת הוא לא זכה הצלחה כביר - ה-407 ה-607 . אולם , לצד משפחתי גדול מכונית קונספט ספורטיבי הרהיב ( EX1 ) , פיג'ו גלגל החוצה קונספט נוסף שם HR1 הביא עם היא לא רק הופעה אטרקטיבי רכב פנאי קומפקטיים , אלא גם מנוע טורבו גמד חזק . רשימה תיאור ציורי הפיץ פיג'ו אודות -HR1 דמיוני הרגלה : סלסל קנייה , עיצוב יוצא-דופן , אופנה מפולפל בעצם כול הגדרה התאים רכב פנאי משפחתי - " הוא תוכנן נשא משפחה צעיר רוח הכיל מקום נשיא זוג אופן ". על פה מידה פורסם על יד יצרן יש מקום הוא אופטימיות הן משא : אורך -HR1 קונספט 3.69 מ' , רוחב 1.75 מ' גובה 1.49 מ' . חלק אחורי של רכב מודולארי עם אפשרות קיפול שונה פורש שטח נטע של עד 734 ל' . בסיס גלגל של 2.31 מ' אולי מבטיח יכולת כ ביש עניין , אבל קיים ספק לגבי אני מרווח מושב אחור . מניע את ה-HR1 קונספט חיבור בין מנוע הזין THP נפח 1.2 ל' שכן לפנים , לבין מנוע חשמלי הותקן על סרן ישבן ואחראי הנעה גלגל מאחור . תפוקה היברידית הלאה שלושה צילינדר טורבו משמעות 110 כ"ס קיבל תוספת של 37 כ"ס מנוע חשמלי , ביחד אמור 147 "ס חיבור אל תיבה אוטומטי תופעל ידני ל היא שישה הילוך . פיג'ו טען תצרוכת דלק של 3.5 ליטר כול 100 קילומטר ( 28.6 קילומטר ליטר ) פליט CO2 של 80 גק"מ . ממש טוב עייר , בעיקר טוב טיבע . . פיג'ו גדול קטן ה-HR1 קונספט הוא רכב פנאי קומפקטי עתידני עם מנוע בנזין 1.2 ל' קטן-נפח הפיק 147 "ס סיוע חשמלי . יברידי אורבאני שימושי ? 