הפרדה אשפה עולם : גרמני הוביל > > חלץ תחום הפרדה פסולת עולם הוא גרמני , מאז שנה -80 חינך את אזרח מיין את פסולת של הם לפי קטגוריה שונה : נייר , פלסטיק , זכוכית עוד סוג אשפה שונה שונה . מחוז יבראך גרמני , למשל , מיין תושב את פסולת של הם ללא פחה מ-19 קטגוריה . גרמני הוא אלופה עולם מחזור הפרדה אשפה . סוף שבוע בילה תושב אזור עיוות מיון אשפה . ילד גרמני למד גיל צעיר על חשיבות של הפרדה אשפה , כול מטבח גרמני יש שלושה פח אשפה נפרד פח מיוחד סוללה . לפי סקר נערך -98' , 91% ממשק בית גרמני הפריד את פסולת של הם . עם זאת , מחקר פורסם שנה אחרון הראה כי גרמני לא תמיד ידע הפריד את אשפה של הם , לכן רשות נאלץ ביצע מיון נוסף , ביטל את אחד יתרון של הפרדה פסולת - חיסכון משאבים . למעשה , מחצית אשפה גרמני הגיע פח לא נכון , לפי מחקר ממשלתי מ-2007 . מתנגד הפרדה פסולת על יד תושב טען כי מיון באמצעות מכונה מיוחד הוא יעיל יותר . למרות זאת , הפרדה אשפה הפך נפוץ יותר עולם . ב-2009 , לאחר מקסיקו ניסה במשך שנה עודד את אזרח הפריד פסולת , חוקק ממשלה חוק אילץ חברה תושב הפריד אשפה אורגני . בירה מקסיקו סיטי נקנס תושב אינו הפריד אשפה ב-7,000 פס ( כ-500 דולר ) . הפרדה אשפה נפוץ במיוחד אירופה , מידה פחות חלק מארה"ב הגיע גם אסיה . עירייה בייג'ינג הודיע אפריל על הקמה מערכה למיון אשף ב-3,000 שכונה , הקיף 50% תושב . זהו פרויקט הפריד אשפה חמישי אז 96' בירה הסינית , ייצר 18.4 אלף טונה שיפה יום . יפן , כהרגלה , הקדים את שאר מדינה אסיה - כבר שנה הוא חינך את תושב הפריד פסולת . אפילו מזללה מזון מהיר , כמו מקדונלד'ס , התבקש יפני מיין את פסולת של הם פח שונה . הפרדה אשפה עולם : גרמני הוביל nan 