מי לא רוצה היות מיליונר סיפור חיים > > מדוע לא נעשה מיליונר ? הנו סיפור . הוא אירע לפני כמה שנה , עד היום הוא ישב עם חבר על קפה , הוא צבט ל אני לב , כי בגלל שטות קטן פספס עסקה גדול מאוד . יום אחד שמע על מבנה מסחרי מכירה קריה ביאליק . מבנה כלל 30 חנות , כול הושכר , הערכה של אני היה אם הצליח קנה את הוא -3-4 מיליון שקל , עשה עסקה נהדר הניב ל אני תשואה חודשי של כ-1% . התלהב , עם חישוב של אני רץ מכר משקיע הציע ל הוא שיצטרף אל אני שותף נקנה את מבנה . אופטימי הגיע שותף ואני משרד חבר החזיק מבנה . מנהל אחראי על מכירה מבנה דיבר בדיוק טלפון היה לחוץ , כך תוך כדי שיחה הוא אמר ל אנחנו : " אם הוא נתן 1.7 מיליון - זה של אתם ". בגלל התכוון שילם 3-4 מיליון שקל , איש אמר 1.7 מיליון , שאל את הוא אם הוא התכוון מחיר דולרי . איש הנהן שלף מייד את מחשבון , רק כדי נוכח תרגום שקל דובר היה אותו ים כמעט 7 מיליון שקל , סכום היה מעבר יכולת מחיר לא כדאי בעליל . לא פלא נבהל ירד לגמרי עסקה . " מקסימום מיליון דולר ", אמר משקיע , " אם הוא רצה 1.7 מיליון דולר על מבנה , אין לן אפילו על מה התחייל התמקח ". זמן עבר , עסקה בא עסקה הלך , הוא כבר הספיק שכח העסקה הזה , עד כעבור חץ שנה הגיע משרד אדם הציג את עצמו בעל המבנה . לשאלתי , הוא יישר רכש את מבנה על חנות ב הוא מהחברה אצל היה . היה שוכנע איש עשה עסקה רע , לכן ביקש ידע , אם אפשר , איזה מחיר הוא רכש את נכס . " אה , בטח , ב-1.7 מיליון ", הוא ענה . " אבל 1.7 מיליון דולר זה הרבה כסף עבור נכס זה ", אמר ל הוא . " לא , זה היה 1.7 מיליון שקל ", אמר איש . לב של אני מייד צנח , כי הבין את אי הבנה היה אצל מנהל חברה הוא . הוא אמר את מחיר תוך הוא דיבר טלפון , כנראה לא שמע כששאלתי את הוא אם דובר מחיר דולרי , השיב בחיוב . מחיר היה שקל . בדיעבד גם כעס על עצם , משום שנה אחרון כמעט לא דיבר שוק בדולרים , תשובה של איש היה צריך עורר אצל אני תהייה , כי שילוב של מספר עם מטבע היה בלתי סביר , היה צריך וידא עם הוא שוב את מחיר נדרש . - כותב הוא בעל חברה " תיווך עמית " בקר ביאליק מי לא רוצה היות מיליונר סיפור חיים 