זיק התפטר תפקיד בפלמנגו ארבעה חודש בלבד לאחר מונה מנהל מקצועי , עזב כיוון אוהד מירר את חיים . נשיאה מועדון : " לב של אני שבר " שחקן עבר גדול , זיקו , פרש אמש ( שישי ) תפקיד מנהל מקצוע של פלמנגו , בכך המשיך קבוצה כי פופולרי ברזיל מסלול התרסקות של היא העונה . זיק פירש את עזיבה כך הוא מאס מספר לא מבוטל של אוהד מירר את חיים הפך את הם בלתי נסבל עבור הוא . העזיב פתאומי מאוד מפתיע הגיע ארבעה חודש בלבד לאחר מונה תפקיד במועדון ב הוא שיחק עבר עשה חיל . כ-100 אוהד תמך זיק ניצב לפני משרד מועדון הניף שלטי עידוד שחקן עבר , אות מחא נגד אל , טענה זיקו , גרם ל הוא סבל . " זה בלתי אפשרי עשה מה רצה בפלמנגו ", הודיע זיקו בהודעת הפריש שליו . " הרגיש נוכחות של אני מועדון לא היה רצוי גרם הרבה אי נוחות חילוק דעה בין איש . זה בלתי אפשרי עבור אני המשיך עוד ". נשיאה מועדון פטריסיה אמור היה עצוב העזיב . " לב של אני שבר ", אמר דוכדך . " פרויקט לן עתיד נסוג לאחור , עכשיו הוא צריך ייצב את הווה לן . זיק גדול חזק , בגלל זה הוא זיקו ". זיק , שב לפלמנגו , חתם קבוצה מנהל המקצועי של היא סוף חודש אי לתקופה של ארבע שנה . הוא דרש שמשכורתו לא שולם על יד מועדון , אלא ספונסר של הוא כדי לא הכביד עלה עקב קושי כלכלי גדול ב הם הוא נתן . למרות קבוצה זכה אליפות הברזילראו רק שן עיבר , הרי עונה הוא התקשה אוד בליגה מדורג במקום -15 , לש נקודה מעל קו אדום הוא כבר החליף שלושה מאמן העונה . זיק התפטר תפקיד בפלמנגו ארבעה חודש בלבד לאחר מונה מנהל מקצועי , עזב כיוון אוהד מירר את חיים . נשיא מועדון : " לב של אני שבר " 