גרנט : " הראה הוא לא קבוצה תחתית " מנג'ר ווסטהאם היה רוצה תיקו מול פולהאם : " היינו קבוצה טוב יותר ". פרגוסון : " הוא סופק לקח את המשכיות עתיד " ווסטהאם סיים היום ( שבת ) תיק 1:1 ביתי מול פולהאם , לאחר חיזר פיגור אל נקלע שער של קלינט דמפסי . פטיש נהנה שער של פרדריק פיקיון דרך למשחק ליגה שלישי רציפות ללא הפסד לאחר פתח את עונה עם ארבעה פסד רציפות . אברהם גרנט היה מרוצה מאוד לאחר משחק . " נכנס משחק מאוד טוב מחצית השנייה ", אמר ישראלי , " היינו קבוצה טוב יותר , כבשן שער יכול כבש עוד שער , אבל אם היות הוגן גם הוא היה הזדמנות מאוד סוכן סיום ". ווסטהאם אמנם נותר במקום אחרון היום , אך גרנט שוכנע קבוצה של הוא לא היה תחתית סיום עונה . " זו המטרה לן , זה הלך היה קשה יש עוד דרך ארוך ", אמר ישראלי , " יש קבוצה טוב בפרמיירליג הלך היה קרב גדול עד אז . הוא חשב ראנו יש ל אנחנו קבוצה לא אמור נקלע מאבק הישרדות ". גרנט שוב העדיף השאיר את קרלטון קול על ספסל עדיף את פיקיון ו-ויקטור אובינה על פנים , עד הכניס את הוא מחצית השנייה . " פיקיון ואובינה שיחק ביחד לראשונה גביע ליגה הוא עשה עבודה מצוין , אז המשיך נתן הוא קרדיט . מחצית השנייה שינה את מערך הצליח הניע את כדור טוב נותר , הפעיל לחץ על יריב לא היינו רחוק לנצח . אבל קרלטון הוא שחקן טוב , תרם ל אנחנו עוד הרבה העונה ". גרנט פרגן רוברט גרין , ספג שוב מדמפסי , את הוא שחק כבש מול הוא את את הוא שיער זכר מונדיאל משחק בין ארץ ברית אנגלי . " הוא שוער טוב מאוד ", החמיא גרנט , " לפעמים גם שוער טוב יש רגע פחות טוב , אבל דבר כי חשוב הוא הגיב צורה טוב רגע אלה הוא ראה הוא הגיב צוין היום גם שני שיחק הקודמים הוא עשה את עבודה של הוא על צד טוב ביותר ". מנצ'סטר יונייטד סגר היום משחק חוץ רביעי ליגה ללא ניצחון . למרות זאת , מנג'ר קבוצה אלכס פרגוסון נשמע רצה : " נאלץ הגן צוין הוא רוצה מהדר ב היא עשה את זה . רביעייה אחורי היה פנטסטית . הוא חשב היה ל אנחנו משחק חוץ מאוד קש הוא יכול לקח את אנחנו הלאה את המשכיות את זה לא הפסיד . דבר כי חשוב היה לא ספג שער , מפני זו היה נקודה תורפה לן עד כה . הוא סופק ". פרגוסון התייחס ניצחון , הגיע שלושה יום אחרי ניצחון 0:1 בולנסיה . " תמיד קשה יותר קבוצה שמשחקות אירופה במהלך שבוע , אבל חווה את זה כבר הרבה פעם זה לא הפריע ל אנחנו היום ". * סוון גוראן אריקסון , מנג'ר אנגלי , מנצ'סטר סיטי ונוטס לשעבר , מונה מחר מאמן לסטר מהצ'מפיונשיפ . היום הוא כבר צף גרנט : " הראה הוא לא קבוצה תחתית " מנג'ר ווסטהאם היה רוצה תיקו מול פולהאם : " היינו קבוצה טוב יותר ". פרגוסון : " הוא סופק לקח את המשכיות עתיד " 