רן חשמלית נסיעה מבחן : בינתיים , הביצועים מתאים רק נסיעה עירוני אחרי נסיעה רחוב פריז אפשר אמר כי הנעה חשמלי הוא תחליף ספק בנזין נסיעה קצר עיר ■ עם זאת , כפי נהג אמר פוליטיקאי , זו אינו שאלה ■ כבר ברור מכונית חשמלי יכול נסע מצוין , אבל איזה מרחק ? ■ הוא צריך הוכיח שיוכלו ספק מכונית חשמלי של רנו התקרב שוק , פריז היה ל אנחנו הזדמנות נהג אב טיפוס סופי , כמעט , של דגם ראשון אינו הצריך תדלוק , אלא טעינה.ראשונה הוא פלואנס ze , גרסה חשמלי של משפחתי בנזין מוכר . סיבוב מפתח מדליק אור ירוק על לוח מחוון , עדות יחיד כך מכונית מנע . לחיצה על דוושה גז ( או חשמל ) שולח את מכונית דרך בחרישיות.לפלואנס יש הספק נראה נמוך למדי , 96 כ"ס , אך מומנט של 23 קג"מ כול מהירות הפך את תאוצה עיר מהירות חלקה . פנייה מהיר הורגש כובד קל ( כ -1,500 קילוגרם ) , גם חלוקה משקל מוזר . מצבר כבד יושב מעל גלגל אחורי גורם התנהגות כביש הזכיר רכב מסחרי מלא במטען.נוחות נסיעה , עם זאת , טוב למדי . עובדה מנוע חשמלי סייע בלימה הפך את היא יעיל כמעט מיידי מהירות של פחה מ-60 קמ"ש . נסיעה עירוני חשמלי האיץ מהר יותר בלם טוב יותר מכונית בנזין.ברנו אפשר ל אנחנו נהג גם במסחרית אמיתי , גרסה חשמלי של דגם קנגו . זו מכונית חלש יותר , 60 כ"ס , תפעול של היא גס יותר . מקר זה , תאוצה מעט אנמית בלימה פתאומי מורגשת.מחירו של קנגו כבר הוכרז - 15 אלף הורה . מחיר לא כלל את מצבר , הוחכר תמורת 72 הורה חודש . לקנגו היה טווח נסיעה מוצהר של 160 קילומטר , אך לא ברור אם הוא התאים טכנאי או איש שירות הרבה נסע . רנו חשב רכש את הוא בעיקר חברות נדרש הפחית את פליט הוא ייצר , מעבר הנעה חשמלי הוא פתרון יעיל עבורן.אחרי נסיעה רחוב פריז אפשר אמר כי הנעה חשמלי הוא תחליף ספק לבנזין בנסיעה קצר עיר . עם זאת , כפי נהג אמר פוליטיקאי , זו אינו שאלה . כבר ברור מכונית חשמלי יכול נסע צוין , אבל איזה מרחק ? אחרי 30 קילומטר של נהיגה הראה שעון טווח של הפלואנס כי נותר ל אנחנו 70 קילומטר . בר הזדרז הסביר כי ניגוד לאב טיפוס , מכונית הסדרתית הטווח היה 160 ק"מ.ובכל זאת , מכונית חשמלי צריך הוכיח יכול סיפק ביצוע טוב חוץ עיר וטווח נסיעה ספק - עד אז שימוש ב הן לא החליף את מכונית בנזין , אלא את קטנוע . רן חשמלית נסיעה מבחן : בינתיים , הביצועים מתאים רק נסיעה עירוני אחרי נסיעה רחוב פריז אפשר אמר כי הנעה חשמלי הוא תחליף ספק בנזין נסיעה קצר עיר ■ עם זאת , כפי נהג אמר פוליטיקאי , זו אינו שאלה ■ כבר ברור מכונית חשמלי יכול נסע מצוין , אבל איזה מרחק ? ■ הוא צריך הוכיח יכול סיפק 