עוד מך מגזר עיתונות אמריקני : שירות דואר גבה תשלום נוסף על עיתון " נפול " תשלום נוסף נועד כיסה עלות מיון ידני , שכן עיתון נפול לא יכול נכנס מכונה מיון אוטומט תעשייה עיתונות ארה"ב עמד חטף מכה נוסף - הפעם מצד שירה דואר . לפי חוק חדש נכנס תקף היום , מו"ל עיתון של הן היה נפול יד נאלץ שילם יותר על חלוקה דואר מכיוון את עיתון רך אי אפשר שם מכונה הממיינת את דואר אופן אוטומטי , מיון ידני עולה יותר.החוק עלול השפיע על עיתון קהילתי רב , אשר הסתמך על שירות דואר חלוקה עותק מנוי . מגזין , מעטפה וקטלוגים גם הוא היה כפוף חוק חדש.שירות דואר ארה"ב העביר את עיתון " מבחן נפילה " כדי בדק האם הוא התאים שימוש במכונת המיון אוטומטי . מפעיל כונה הניח את עיתון על מגש כשחצי מימן מצא חוץ מגש למעשה תלוי אוויר . אם עיתון נפל יותר -3 אינץ' ( 7.6 סנטימטר ) עיתון נכשל.העיתונים נפול ייעל שולח 9.9 סנאט יחידה לעומת 5.9 סנאט יחידה - העלאה של 68% . עיתון של הם אין רקד אילץ שילם 10.5 סנאט - אם הוא נפול , עלייה של 78% . עוד מך מגזר עיתונות אמריקני : שירות דואר גבה תשלום נוסף על עיתון " נפול " תשלום נוסף נועד כיסה עלות מיון ידני , שכן עיתון נפול לא יכול נכנס מכונה מיון אוטומטי 