גם חיה מחמד הגיע לייזר מכשיר -DART ספק חיות מחמד של אתם קרן ייזר ממונע , אחרי היא הן תוכלה רדף שמחה בלי התערבות אהב לייזרים ? ברור שכן , אי אפשר לא אהב את כלי נשק אולטימטיבי של רשע סרט אקשן גרוע . אך למרות התלהבות לן צעצוע לייזר כבר מזמן אינה שיא , חיות מחמד ל אנחנו עוד לא התעדכן כך יש כיום גאדג'טים יותר מגניב , הן מוכן רדף אחרי נקודה אדום במשך שעה בלי שום סיבה נראה עין . עבור הן , בדיוק , הומצא DART . צעצוע חיות מחמד הנו , בעצם , לייזר ממונע יכול הסתובב 360 מעלה על ציר אנכי . יש ל הוא , צעצוע זה 16 צב משחק שונה חיות מחמד , מספר מהירות ( כדי צב של אתם לא הרגיש קופח ) , טיימר יכול אפשר ל אתם הסיח את דעה של כלב דיוק -20 דקות נדרש ל אתם כדי אכל ארוחה ערב . מחיר של DART עמד על כ-30 דולר . נכון , זה מחיר גבוה הרבה יותר זה של לייזר פשוט , אבל כאן הוא קיבל גם יד מכאני הזיז את לייזר , בניגוד לשל אתם לא התעייף אחרי שתיים דק . גם חיה מחמד הגיע לייזר מכשיר -DART ספק חיות מחמד של אתם קרן ייזר ממונע , אחרי היא הן תוכלה רדף שמחה בלי התערבות 