גרמני : דורטמונד ניצח 0:2 את אייר מינכן קבוצה של קלופ השיג ניצחון שישי רציפות שער של באריוס ( 52 ) ההין ( 60 ) , שימר על סגנות . הפסד לשטוטגרט אחרי אתמול ( שבת ) שימר מיינץ על מאזן מושלם , אלקה רשם הפסד נוסף מבורג הצליח רשם ניצחון חשוב העלה את היא מקום שביעי , ננעל הערב מחזור שביעי בונדסליגה . משחק מרכזי ניצח בורוסיה דורטמונד 0:2 את אייר מין . שטוטגרט פתח את משחק יום עם עוד הפסד מביש , הפעם 2:1 בית לאיינטרכט פרנקפורט . שחקן של כריסטיאן גרס זהו הפסד שישי שבעה מחזור ליגה הוא כמובן נותר מקום אחרון טבלה . אייר לברקוזן ו-ורדר ברמן נפרד תיק 2:2 . כך נראה משחק בין שתיים קבוצה נמצא מגמה הפוך לחלוטין . בורוסיה דורטמונד צעיר תוסס שטף את מגרש ניצח קלות 0:2 את אייר מין עייף כבד שער של לוקאס באריוס נורה ההין . שחקן של יורגן קלופ הנחיל בווארים הפסד שלישי שבעה מחזור ליגה , צהוב שמר על מקום שני , שלוש נקודה מתחת מיינץ המושלמת . נגד , לואיס ואן חאל הדאבליסטית נמצא כבר מקום -12בליגה נראה רע מאוד . דורטמונד היה עדיף כבר הידק ראשונות שלט משחק , אך לא הצליח כבש מחצית הראשונה . שער ראשון של היא הגיע דקה -52 סיום ערבוביה טעות של מרטין דמיקליס כדור הגיע ללוקאס באריוס בעט פנימה את רביעי של הוא העונה העלה את הצהובים-שחורים ל-0:1 . שמונה דקה בלבד חלף וזה כבר 0:2 . הפעם נור שאהין ביצע כדור חופשי טוב , האנס יורג בוט אפילו לא זז זה 0:2 קבוצה של קלופ . ורדר ברמן כבר ראה איך הוא התאושש תבוסה מחפיר 4:0 אינטר ליגה אלופה אמצע שבוע , הצליח חזר פיגור הוביל 1:2 בחוץ מול באייר לברקוזן . שער של הוגה אלמיידה בדק ה-53 מירק אריה ב-62 סידר ל היא את יתרון , לאחר פטריק הלמס העלה את קבוצה ביתי יתרון בדק -16 . דווקא אז , ירוק של הומאס שאף כבר הריח את ניצחון ליגה שני רציפות , הגיע ארן דרדיוק קבע 2:2 בדק ה-78 . נקודה זו העלה את לברקוזן מקום רביעי , בעוד ורדר ברמן המשיך סבל פתיחה עונה חלש של היא הוא תקע במקום -13 גם אחרי מחזור שביעי . שטוטגרט המשיך צלל אם התחלה עוד דיבר שם על פגיעה נגרם בשל עזיבה של סמי חדיר לריאל מדריד , עכשיו יכול האשים שם רק את עצמו . אמנם קבוצה של כריסטיאן גרס היה רק שלושה ים מנוחה אז ניצחון 1:2 על אודנסה בליגה אירופי , אך גם זה לא תירוץ יכולת החלשה הפסד בית 2:1 18לפרנקפורט . חגיגה של אורח תחילה דקה ה-18 הגבהה של כריס הגיע ראש של גקאס היוון , ניגח מקרוב פנימה העלה גרמני : דורטמונד ניצח 0:2 את אייר מינכן קבוצה של קלופ השיג ניצחון שישי רציפות שער של באריוס ( 52 ) ההין ( 60 ) , שימר על סגנות . הפסד לשטוטגרט 