-FDA עיכב את אישור NEUTROVAL של טבע - דרש מידע נוסף אישור תרופה בנוסף , התחייל טבע שלב שני ניסוי לב III תרופה CUSTIRSEN טיפול סרטן ערמונית חיבר הודיע הלילה כי מנהל תרופה אמריקני ( -fda ) דרש מן היא מידע נוסף שם השלמה בחינה אישור הוא ביקש תרופה neutroval , הוא גרסה גנרית תרופה neupogen פותח על יד חברה אמג'ן . neupogen יועד הגברה ייצור כדורי דם לבן חולי עבר טיפול כימותרפי נגד סרטן.את הבקשה -fda הגיש טבע דצמבר אחרון בקשה bla כ יון טרם נקבע מסלול רשמי אישור מוצר גנריים תרופה שמקורם ביולוג . טבע הגיש את בקשה על בסיס ניסוי קליני מלא , יקר יחסית , נערך -680 חולות סרט שד מסגרת הושווה אפקטיבי בטיחות שימוש -xmo2 זו של -neupogen זו של תרופה דם ( פלסיבו ) .עוד הודיע טבע כי התחייל שלב השני מסגרת ניסוי לב iii תרופה custirsen טיפול בסרטן ערמונית . מדובר שלב שני מתוך 3 שלב כלל ניסוי לב iii תרופה ביצע טבע יחד עם חברה oncogenex.השלב הניסויי נערך ב-125 מרכז טיפול בסרטן ברחבי העולם , ב הם טופל 800 גבר חלה מחלה שלב מתקדם זקוק טיפול כימי בעזרת דוסטקסל או פרדניסון . כול חולה קיבל טיפול הורכב אחת שת תרופה אלו , חצי כמות חלה , נקבע אופן רנדומלי , קיבל custirsen נוסף טיפול רגיל . סיום של ניסוי נבדק האם אחוז הישרדות בקרב חלה טופל גם -custirsen היה גבוה יותר אל לא קיבל את תרופה הוסף . -FDA עיכב את אישור NEUTROVAL של טבע - דרש מידע נוסף אישור תרופה בנוסף , התחיל טבע שלב שני ניסוי לב III תרופה CUSTIRSEN טיפול סרטן ערמונית 