לאחר שלושה חודש מבוי סתום - שוורצנגר השלים את הצעה תקציב של קליפורניה מדינה תכנן סגור גרעון של 19 מיליארד דולר על יד הלוואה 10 מיליארד דולר רפורמה קרן פנסיה משל קליפורניה ארנולד שוורצנגר מחוקק הוביל הצליח מצא פשרה סגירה גירעון סך 19.1 מיליארד דולר אישר את תקציב מדינה , תום שלושה חודש של משא מתן מפרך . תקציב צפה עלה הצבעה שבוע בא.ההסכם חדש אינו כלל העלאה מס , כפי ביקש הדמוקרטים , גם לא פוגע מערכה רווחה של קליפורניה , כפי הציע הרפובליקאים , מסר אתמול המנהיגים . וורצנגר ראש דמורקטים רפובליקאים הגיע הסכם בתום משא מתן של חמש שעה קדחתני לשכה מושל סקרמנטו ." הגיע הסכם כולל ", אמר השיא סנאט זמני דארל סטיינברג , דמוקרט מסקרמנטו . מחוקק אמר כי מידע פורט יותר לגבי הסכם פורסם שימוע הפומבי ב-6 באוקטובר.במסגרת התכנה , הלווה קליפורניה כ-10 מיליארד דולר בוול סטריט על יד הנפקה שטר חוב טיווח הקצר . " אייש אינו רוצה החלטה נאלץ קבל , אבל רפורמה נבע כך היפך זאת השתלם ", אמר ארון מקליר , דובר טעם שוורצנגר . עוד מסר מקליר כי התקציב לא אושר באם לא כלל קיצוץ פנסיה רימה של 1999 , תוכנית קיצוץ הוצאה יצירה קרן שעה חירום . לאחר שלושה חודש מבוי סתום - שוורצנגר השלים את הצעה תקציב של קליפורניה מדינה תכנן סגור גרעון של 19 מיליארד דולר על יד הלוואה 10 מיליארד דולר רפורמה קרן פנסיה 