פלסטיני : מסגד הוצת הושחת ליד בית לחם ריפה פרצה פנה בוקר מסגד מדרום בית לחם , ניזק נגר חלק מן אנחנו . בנוסף , רוסס על קיר כתוב נאצה עברי . פלסטיני טען : מתנחל עמד מאחורי מעשה . כוח צה"ל מנהל אזרחי נמצא מקום ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ ) שריפה פרץ פינה בוקר ( שני ) מסגד עיירה בית פג'אר דרום בית לחם . לא היה נפגע , אך לפי דיווח פלסטיני ניזוק נגר חלק מימן , -12 ספר היה ב הוא עלה אש . סוכנות הידיעות פלסטיני " מען " צוטט עדי ראייה פלסטיני , טען כי מספר מתנחל נכנס מסגד " אל-אנביא " שנמצא אזור המערבי של עיירה , הצית חלק ב הוא ו-12 ספר היה בתוך הוא . לפי דיווח , תושב כפר מיהר מקום החל התקוטט עם מתנחל עד הגיע חייל צה"ל פיזר את מהומה . דבר תושב , התנחל ריסס על קיר מסגד ססמאות בעברית קרא רצח פלסטיני לעג מוסלמי . על קיר רוסס כתובה גרפיטי ב הן נכתב " נקמה " צויר מגן דוד , כן רוסס מילה " שירותים ". דיווח על השחתה מסגד התקבל הבוקר מנהל אזרח , כוח של צה"ל והמנהל נמצא כעת שטח . לפי דיווח התקבל , תושב בית פג'אר ראה רכב נשא לוחית זיהוי ישראלי נמלט מקום . עם זאת , צה"ל לא אישר את דיווח פלסטיני , לפי הוא חייל פיזר מהומה פרץ בין תושב עיירה לבין מתנחל . ראש ניהל האזרחי תא"ל יואב ( פלה ) מרדכי הצר קשר שעה אחרון עם בכיר מנגנון ביטחון פלסטיני על בכיר רשות מטרה הרגיע את רוח מנע עימות בין פלסטיני מתנחל . לפני כ עשרה חודש דיווח מקור פלסטיני כי מתנחל הצית מסגד כפר אסף ליד סלפית בצפון הגדה , ריסס דבר נאצה במקום . על פה דיווח , חלק גדול מסגד , ב הוא ספרייה ספר קוראן , נשרף כליל . ראש מועצה כפר אסף , עבד א-רחים מוסלח , מסר אז כי מתנחל ריסס כתובת ניאץ , כגון : " שרף את אתם כול " "היכונו תג מחיר ד"ש מאפה ". פלסטיני : מסגד הוצת הושחת ליד בית לחם ריפה פרצה פנה בוקר מסגד מדרום בית לחם , ניזוק נגר חלק מן אנחנו . בנוסף , רוסס על קיר כתוב נאצה עברי . פלסטיני טען : מתנחל עמד מאחורי מעשה . כוח צה"ל מנהל אזרחי נמצא מקום 