רפאלוב קטן לא סגל לקראת בית"ר ירושלים קפטן של חיפה נעדר משחק נגד קבוצה של מלמיליאן . רפאלוב גם ספק קרואטיה , לוי התלבט בין סילבה וסולליק אחרי חוסר ודאות יום אחרון לגבי מצב כשירות של יאור רפאלוב יממה לאחר נטש את אימון עקב רגישות שריר , הוחלט היום ( שבת ) אופן סופי כי קשר לא היה כשיר לא נכלל סגל משחק ליגה נגד בית"ר ירושלים ( ראשון , 20:45 , דר ישיר ערוץ 1 ) מסגרת מחזור חמישי ליגה העל . מעבר כך , רפאלוב אף נמצא ספק עקב פציעה משחק נבחרת שבוע בא יום שבת נגד נבחרת קרואטיה , כאשר כשירות לגבי משחק זה התברר הובהר יום קרוב . מי הצטרף לרפאלוב רשימה החיסורים של קבוצה ירוק הוא יניב קטן , גם הוא כמו במשחקים האחרונים של קבוצה , לא נכלל סגל משחק . חיפה נאלץ הסתדר ללא שני שחקן מוביל , משחק החשוב נגד קבוצה של אורים מלמיליאן . סגנית האלופה קיווה חיסור של שני שחקן הוביל של קבוצה לא היווה מכשול רציני ירוק , סימן את משחק מול בית"ר כציון דרך חשוב מאבק על אליפות . בניגוד שני , מי אמור שב סיגל הוא הקשר גוסטבו בוקולי , אולם הוא אינו תוכנן פתח הרכב של אלישע לוי , התלבט לגבי מים היה איש נפתח מקום של רפאלוב קישור . מאמן ירוק התחבט בין שני , כאשר הוא תרגל לסירוגין את אדריאן סילבה וסנטיהאו סולליק , עם עדיפות לצעיר לא שיחק הרכש . הרכב משוער : אמיר אדר , על אני עותמאן , שי מימון , איגנסיו קאנוטו , פיטר מסיללה , ג'ון קולמה , עידן ורד , אייל גולסה , מוחמד גדיר , סנטיהאו סולליק ( אדריאן סילבה ) , ולדימיר דבאלשווילי . רפאלוב קטן לא סגל לקראת בית"ר ירושלים קפטן של חיפה נעדר משחק נגד קבוצה של מלמיליאן . רפאלוב גם ספק קרואטיה , לוי התלבט בין סילבה וסולליק 