חשד ניגוד עניין פרשה תמלוגים כי"ל משרד עורך דין פישר כר כהן חשוד ניגוד עניין בשל ייצוג את עידן עופר ניהול תייק נגד הוא שני מקרה שונה . משרד ייצג את מדינה פרשה תמלוגים של כי"ל , במקביל ייצג את עופר כחלק חיבר בטר פלייס משרד עורך דין פישר כר כהן מצא לכאורה ניגוד עניין . משרד ייצג את מדינה בורר בפרשת תמלוגים של כיל , קבוצה חברה ישראל שליטה עידן עופר . בד בד הוא ייצג את חבר בטר פלייס , עופר הוא משקיע מרכז ב היא באמצעות חבר ישראל . משרד האוצר בדק את סוגיה . על יצוג בטר פלייס ניתן למד אתר משרד עורך דין ב הוא נכתב , כי יצוג כלל בדה את היא שותף עם כמה משרד ממשלה פיתוח חקיקה רגולציה הפעלה שוק מכונית חשמלי ישראל . השגה מגוון רישיון היתר הפעלה תשתית רכב חשמל , הכנה מערכת חיוב לקח ויצוג חבר היטאצ'י מול חברה חשמל הקשר להפעלת התשתית . ניגוד עניין נחשף לראשונה אתר קפה דמרקר בלוג נשל אופן . כיל חייב מדינה מעל 100 מיליון שקל על פה דו"ח ברלב בחן אם חברה עמד בהתחיבויותיה תשלום תמלוגים שיעור של 5% הפקה מינרל מכירה מוצר בוסס על הם . בדיקה העלה כי כיל ביצע לכאורה פעולה רישום בדו"חותיה , כלל כייר חברות בת במחירים הופחת , הקטין את תשלום תמלוגים מדינה . זאת , אף דובר חברה רווחי יותר , חילק משנה 3003 דיבידנד בעל מניה היקף העולה על 11 מיליארד דולר . כיל מסר תגובה כי הוא שילם תמלוגים דין . ים אלה נבדק משרד האוצר מדיני תמלוגים עתידי מול כיל . הוסף מנהל צד דיון דבר ביטול הטבה המס מן הן נהנה כיל המסתכמו במאות מיליון שקל שן . חשד ניגוד עניין פרשה תמלוגים כי"ל משרד עורך דין פישר כר כהן חשוד ניגוד עניין בשל ייצוג את עידן עופר ניהול תייק נגד הוא שני מקרה שונה . משרד ייצג את מדינה פרשה תמלוגים של כי"ל , במקביל ייצג את עופר חלק חברה בטר פלייס 