השבוע וול סטריט : דו"ח תעסוקה ירייה פתיחה עונה דו"ח אופן מסורתי , דו"חותיה של אלקואה סימל את פתיחה עונה דו"ח ; צף עלייה קל שיעור אבטלה ארה"ב ירייה פתיחה עונה דו"ח רבעון שלישי נפתח השבוע , עם פרסום דו"חותיה של אלקואה יום חמישי . דו"ח תעסוקה פורסם סוף שבוע צפוי היה גם הוא מרכז תשומה לב.ביום שני פורסם נתון הזמנה ממפעלים בארה"ב חודש אוגוסט . לפי הערכה , מספר הזמנה ירד ב-0.4% באוגוסט . יום שליש פורסם מדד מנהל רכש מגזר שירות ארה"ב חודש ספטמבר . לפי הערכה , מדד עלה רמה של 51.8 נקודה בספטמבר לעומת 51.5 באוגוסט.ביום רביעי פורסם דו"ח תעסוקה של חבר כוח אדם adp . את הוא היום פורסם נתון שבועי נגע מלאי נפט ארה"ב.ביום חמישי נפתח אופן רשמי עונה דו"ח רבעוניים , עם פרסום דו"חותיה של ענק אלומיניום אמריקני אלקואה . אותו יום פרסם פפסיקו את דו"חותיה הרבעוניים . ממשל ארה"ב פרסם את נתון אשראי צרכן ארה"ב לחודש אוגוסט את נתון שבועי נגע תביעה אבטלה ראשון יום חמישי.ביום שישי פורסם דו"ח תעסוקה חודש ספטמבר . לפי הערכה , עיוור האבטלה ארה"ב עלה מרמה של 9.6% אוגוסט ל-9.7% בספטמבר . את הוא היום פורסם גם נתון מלאי סיטונאי ארה"ב לחודש אוגוסט . השבוע וול סטריט : דו"ח תעסוקה ירייה פתיחה עונה דו"ח אופן מסורתי , דו"חותיה של אלקואה סימל את פתיחה עונה דו"ח ; צפה עלייה קל שיעור אבטלה ארה"ב 