עסקה פסגה עשוי שילב תשלום כופר מדינה סגירה של עסקה פסגה נדחה יום שליש - אבל עשוי נדחה עוד . הסתמן כי גם אם חקירה הסתיים הטלה קנס כבד על פסגה , צד ניסה מצא פתרון סגנון כופר של נדב גרינשפון אפריקה : תשלום קופה מדינה - במקום אקט אכיפה פלילי נגד פסגות > > לאחר משא מתן מרתוני הסכים מאוחר ליל בין שליש לרביעי נציג קרן ירק ואיפקס על דחייה שבוע , עד יום שליש קרוב , של סגירה עסקה ענק מכירה בית השקעה פסגות מיידי הורק איפקס . עם זאת , מטרה עיקרי של הארכה הוא הרגיע את אווירה יצר תשתית הארכה נוסף - לנוכח מורכבות סוגיה משפטי ריחף מעל פסגה נוהל , ראשות מנכ"ל רועה ורמוס , החשודים לצד מנהל לשעבר , דוד אדר ושי ב הן דוד , מעורבות הרצה נייר ערך . הערכה הוא כי לא ניתן היה קיבל אינדיקציה ברור לאן נשב רוח פרקליטות המדינה תוך פארק זמן כה קיצר - והאם כוונת הפרקליטות הגיש כתב אישום ספציפי נגד פסגה . שני צד עדיין עונין עסקה . איפקס נפעל עד יום יש קרוב כדי הגיע הסכמה עם הורק לגבי מתווה של הארכה נוסף , כמה שבוע אולי יותר כך , תיווך תקווה כי עד אז התקבל הצהרה פרקליטות לגבי הגשה כתב אישום פלילי נגד פסגה . נקוד זו הוא קריטי בעבור איפקס היווה את היא דיל-ברייקר ( deal breaker ) לגבי קיום או אי-קיום העסקה ; גוף בינלאומי איפקס יש רכישה גוף עם רשעה פלילי שלכת את משמעות למד ים אלה יעץ את היא משפטי . " גם אם הוחלט הטיל קנס כבד על פסגה , היקף 100 מיליון שקל אולי אף יותר , סביר הניח צד ניסה מצא פתרון סוגיה הוגדר כמעין כופר - תשלום קופה מדינה עם שלכת של אקט אכיפה מנהלי לא פלילי , כפי קירה במקרה של נדב גרינשפון ( סגן יו"ר אפריקה ישראל הודה באחרונה שימוש מידע פנים פרשה פוקס , אבל לא הורשע פלילי חלק הסדר טיעון לפי הוא תרם 750 אלף שקל ביצע 200 שעה שירות תועלת הציבור , מ"ר ) ", אמר קורב מגע . איפקס צפה דרש הורק עדכון של תקופה -shop-- no תקופה ב היא נתן הורק איפקס זכות קיום מו"מ בלעדי רכישה פסגה שב הורק אינו רשאי קיים מגע עם גוף אחר . שבוע אחרון שידר הורק כי אין סיבה ממשי בחינה נתן הארכה איפקס , מעבר מועד שנקבע סגירה העסקה ( עד סוף ספטמבר ) . אבל ירק נחשב פעמיים לפני נחתך את דבר עם איפקס , בלי מיצה את מגע עד תום . מגע עם רכש חדש לא הבטיח מחיר דומה זה שילם איפקס , כרך דחייה של חודש רב עד הושלם העסקה . אחת תמיהה סביבה הורק היה לגבי כך איפקס חיכה תשעה חודש רק סמך לסגירת עסק " התעורר " עניין הרשעה של פסגה . סביבה איפקס גרס כי במשך כול מגע לא התקבל אינדיקציה ממשי פסגות הועמד דין , כי עסקה פסגה עשוי שילב תשלום כופר מדינה סגירה של עסקה פסגה נדחה יום שליש - אבל עשוי נדחה עוד . הסתמן כי גם אם חקירה הסתיים הטלה קנס כבד על פסגה , צד ניסה מצא פתרון סגנון כופר של נדב גרינשפון אפריקה : תשלום קופה מדינה - במקום אקט אכיפה פלילי נגד פסגה 