אלפס : " זאת היה ענה טען הוכחה בחינה " מאמן ברק נתניה התייחס ציפייה לאחר הצלחה לפני משחק יורוצ'לנג' . אלטון בראון : " יש סיכוי זכות באליפות " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו ברק נתניה ערך היום ( ראשון ) מסיבה עיתונאי לקראת פתיחה עונה 2010/11 בעוד כ שבוע . קבוצה עלה עונה עבר ליגה לאומי הגיע עד חץ גמר פיינל פור חץ גמר גביע מדינה , איבד מהלך הקיץ את שלושה זר הוביל ל היא , דנילו פינוק , טוני וושהאם מרקו קילינגסוורת' , צירף נגד את אדריאן בנקס , אריק מקולום , אלטון בראון , רומיאו טרוויס רון הווארד . גזרה ישראלי מר נתניה על שמוליק ברנר על שחקן בית צירף את כריס ווטסון , ארה את אני יצחקי הוטה מוסקוביץ' . מאמן הריק אלפס המר : " הוא קיווה את היא יכול ראה את תוצאה של עזרה על מגרש . נוכחות של כולם כאן , בעקבות זה מועדון ברק נתניה שם את עצמו על מפה כדורסל . הוא פתח פה ענה שלישי , הוא לא ידע כמה מאמן המשיך אורך כול כך הרבה זימן . בזכות שקט יש ל אנחנו מהבעלים , ראה את תוצאה מגרש . ניתן עונה עיבר עונה מדהים , אף אחד לא ציפה תוצאה האלה . תחילה עונה היה הוסף של פתיחה עונה שם את אנחנו יורד הבטוחה . ניצח את כול גדולות של ליגה , הגיע פיינל פור ". " הוא קיווה השנה הצליח שחזר את הישג , יש ל אנחנו קבוצה יותר עמוק , שחקן מנוסה יותר כמו אורים יצחקי ריס וטסון , הזרים הוחלף , זה גם מדד של הצלחה של קבוצה ", הוסיף אלפס . " כול זר לן קיבל שדרוג שכר והמועדון של אנחנו נוהג שפיות לא קפץ מעל יכולת ל הוא . הביא זר איכותי , לאט לאט דבר התחבר אימון . הוא קיווה את היא מאוד היה ל אנחנו עונה מוצלח אטרקטיבי , בא לקראת אוהד , מחיר של מינוי נמוך שפוי . הוא קרא קיהל נתניה מילא את יציע קטן של אנחנו כול משחק ביית ". אחרי הצלחה עונה עבר , אלפס ממשיך כיוון גבוה , אתגר גדול הוא התמודדות ליגה גם טורניר יורוצ'לנג' ב הוא משתתף קבוצה . " זה יצרן ציפייה זה דיבר מעולה , לא היה בא כול כך הרבה עיתונאי אם קבוצה לא היה הצליח עונה עבר . ציפית זה דיבר טוב , חוץ זה יש גם מפעל אירופי הוא השתתף ב הוא . צריך ראה אם הוא מסוגל התמודד שני פועל ב הוא זמנית . הוא לא דאג ציפית , זאת היה ענה טען הוכחה בחינה - ראה איך הוא מסוגל שמר את ברק נתניה כמועדון לגיטימי . זה מועדון מסודר חשוב כדורסל הישראלי , יש ל אנחנו קבוצה טוב היה במקום היינו ב הוא בעונה עיבר . הסתכל כולם עין נלחם ". " הוא רצה הגיע שלב אלפס : " זאת היה ענה טען הוכחה בחינה " אימן רק נתניה התייחס ציפייה לאחר הצלחה לפני משחק יורוצ'לנג' . אלטון בראון : " יש סיכוי זכות אליפות " 