שלושה הרגל פגע ביצוע מנהל נוהל ביקש שפר הצעה של עובד , השתמש לעתים הערה הרסני . אל הגיד : " רעיון מצוין , אבל .. ." > > מהלך עשר שנה הוא כיהן חבר מועצה מנהל של קרן פיטר דרוקר , אחד דבר חכם ביותר שמע את הוא אמר היה : " הוא הקדיש זמן רב כדי לימד את מנהל מה עשה . הוא לא הקדיש מספיק זימן לימד מה לא עשה . חצי מנהל הוא הכיר אינו צריך למד מה עשה , הוא צריך למד מה לא עשה ". מילה של הוא שימש את אני מהלך שנה עבודה מנחה של מנהל . כאן הציג שלושה דבר לא כדאי מנהל עשה . 1 שיפר הצעה של עובד רצון בלתי נשלט הכניס ערך מוסף כול דיון , שכיח בקרב מנהיג רגיל ניהל את עניין . הוא אינו הצליח נפטר שריד סגנון ניהולי ישן , מסגרת היה עלה הגיד כולם מה עשה . עבור אדם מצליח , זה כמעט בלתי אפשרי הקשיב רעיון של איש אחר מבלי הגיד : " הוא כייר דרך טוב יותר ". מן הן השלכה של התנהגות כזו ? דמיין עצמו מנכ"ל אחד עבד הכפופים ל הוא מספר ל הוא על רעיון מבריק . במקום הגיד , " רעיון מצוין ! " עצר שם , הוא אומר , " רעיון טוב , אבל זה היה יותר טוב אם עשה את זה דרך הזאת ". ייתכן מאוד מנכ"ל אכן שיפר את תוכן רעיון ב-5% אך הוא הפחית את מחויבות עובד -50% משום גזל את בעלות על רעיון . רעיון של עובד נהפך רעיון של מנכ"ל הוא יצא משרד התלהבות רעיון פחת . ככל הוא טיפס גבוה יותר סולם דרגה ארגון , כך על אתם חשב פחות על ניצחון אישי ל אתם , התמקד אפשרות לתת אחר לנצח . עבור מנהל בין אתם , משמעות דבר הוא על אתם בדק היטב את אופן ב הוא הוא חילק חיזוק . אם הוא הוצא את עצמו אמר , " רעיון מצוין " הוסיף " אבל " או " עם זאת ", נס קטע את תגובה ל אתם אחרי מילה " מצוין ". הגדיל עשה אם לקח נשימה לפני תשובה תשאל את עצמו אם מה הוא עמד הגיד שווה את זה . 2 השתמש הערה הרסני הערה הרסני הן הערה פוגעני סרקסטי הוא פיזר מדי יום , בצר מכוון או בלתי מכוון , אינו השיג דבר מלבד העליב את אדם אל הוא כיוון . אם דחק איש תיעד את הערה הרסני העיר מהלך 24 שעה , סביר הניח הוא חזר עם דף ריק , אך איש אל כוון הערה הרסני זכר גם זכר . משוב אסף , מאפיין " נמנע הערה הרסני " הוא אחד אפיין עלה המתאם נמוך ביותר בין אופן ב הוא המנהלים תפש את עצמו אופן ב הוא אחר תפש את הם . מילה אחר , ניהל אינו חשב הוא השתמש הערה הרסני , אך איש עבד הוא חלק על הם . הערה הרסני הן הרגל שקל אמץ שלושה הרגל פגע ביצוע מנהל נוהל ביקש שפר הצעה של עובד , השתמש לעתים הערה הרסני . אל הגיד : " רעיון מצוין , אבל .. ." 