זינוק בורסה חזיר את ציבור משקיע קרן אפיק המנייתי עם גיוס של 230 מיליון שקל גייס גדול ביותר שייך היות אפיק קרן אג"ח של חברות עם גיוס של 1.25 מיליארד שקל זינוק של 8% בורסה חודש ספטמבר החזיר גם את ציבור משקיע קרן אל אפיק מנייה . אפיק זה רשם את גיוס גבוה ביותר של הוא אז ארס 2010 - 230 מיליון שקל . גייס גדול ביותר שייך היות אפיק קרן אג"ח חבר כללי עם גיוס של כ-1.25 מיליארד שקל . מנגד , פדיון גדול ביותר נרשם קרן אג"ח מדינה אג"ח צמוד מדד עם פדיון של כ-440 מיליון שקל - כך עלה את היא סקירה של רון אפטר בית השקעה מיטב.תעשיית הקרנה סכמה חודש טוב יחסית , כאשר תחילה חודש צימח נכס תעשייה קרן נאמן כ -2.7 מיליארד שקל מתוך הם גיוס נטה של כ -2 מיליארד שקל עלייה ערך נכס של כ-700 מיליון שקל . גיוס של כמיליארד שקל הגיע קרן המסורתיות ( קרן אג"ח , קרן מנייה , קרן עוקב קרן מעורב ) -950 מיליון שקל קרן הכספיות.לפי מיטב , חודש ספטמבר עמד סימן גיוס גבוה חלק ראשון של חודש שינוי טעם השקיע העדיף קרן נאמן עם חשיפה מנייתית . מגמה חיובי סך כול בשווקים עורר גם את קרן גמיש נהנה גיוס של כ-75 מיליון שקל - הגיוס חודשי גבוה ביותר אז אפריל 2007.מתחילת השנה גייס קרן בסך כול 14 מיליארד שקל , 12 מיליארד שקל מן הם גויס אפיק קרן אג"ח חבר וכללי . זינוק בורסה חזיר את ציבור משקיע קרן אפיק המנייתי עם גיוס של 230 מיליון שקל גייס גדול ביותר שייך היות אפיק קרן אג"ח של חברות עם גיוס של 1.25 מיליארד שקל 