בעקבות הצעה רכש כלל פיננסים : אופציה של טל רז שווי 3-4 מיליון שקל נכנס כסף הצעה העלה את מחיר מנייה כך הוא גבוה מחיר מימוש של אופציה רז קיבל > > יום מסחר אחרון של שבוע נכנס כסף 2.25 מיליון אופציה קיבל טל רז , מנכ"ל כלל פיננסים , לפני שנה חודש , עם כניסה תפקיד . רז קיבל את אופציה על מנייה כלל פיננסים מחיר מימוש של 3.75 שקל אופציה . אז פרסם כלל לפני שבוע את הצעה רכש ל-18.4% מנייה כלל פיננסים מחיר של 3.3 שקל מניה , עלה מנייה בית השקעה ב-41% . יום שליש הוא סיים את מסחר מחיר של 3.8 שקל - 1.36% יותר מחיר מימוש נקבע רז כשקיבל את אופציה . רז קיבל את אופציה תקופה של 4 שנה , כול שנה רבע אופציה הבשיל הגיע אפשרות מימוש . מתוך 2.25 מיליון אופציה קיבל רז , רק 563 אלף הבשיל אפשרי מימוש . הצעה רכש אמור נסגר -11 אוקטובר . על אף מחיר ב הוא נסחר כיום מנייה כלל פיננסים גבוה ב-15.2% מחיר הצעה רכש של כלל , לא בטוח רז מיהר מימש את אופציה רשות . מימוש אופציה עבד לפני עיבר שנה אז הענקה מחויב מס נשל 50% . לעומת זאת , אם חיכה רז תום שנה ראשון , הוא יכול מימש את הן תשלום מס הופחת של 25% בלבד . אפשרות שני עמד בפני רז , הוא חיכה עם מימוש תוכנית האופציות חלופי התכוון כלל גיבש . לפי תוכנית זו , כול אופציה נמצא יד רז בכיר אחר בית השקעה עדיין לא מומש מניה , הומר אופציה על מנייה חברה אם , כלל עסק טיווח . זאת בהתאם שווי בלאק אנד ולס של אופציה יום מסחר אחרון של מנייה . סך כול החזיק 11 כיריים כלל פיננסים בכ-3.6 מיליון אופציה , את רוב החזיק רז . שווי בלאק אנד ולס של אופציה קיבל רז עימד זמן הענקה על 3.1 מיליון שקל . אופציה היה אז מחוץ כסף והשווי הנאיבי של הן היה אפס . כיום , שנה אחרי , וו בלאק אנד ולס של אופציה נמצא טווח של 3.5-4.5 מיליון שקל שווי נאיבי של הן הוא כ-158 אלף שקל . בעקבות הצעה רכש כלל פיננסים : אופציה של טל רז שווי 3-4 מיליון שקל נכנס כסף הצעה העלה את מחיר מנייה כך הוא גבוה מחיר מימוש של אופציה רז קיבל 