אליניב ברד : " היה פנדל ברור " חלוץ ישראלי של גנק טען לא התחזה רחבה ב-2:2 נגד מכל : " טלוויזיה הוכיח את טענה ". צד חיובי : חזרן פיגור " רגע לפני יציאה של אירופה פגרה הנבחרות בשל מוקדם קמפיין הורה 2012 , שיחק אמש ( שישי ) גנק ואליניב ברד מול מכל , משחק הסתיים תיקו 2:2 מרתק . כילה את הן כבר הוליך 0:2 , אלא שיער של ברד ( 36 ) עוד אחד , עצם של קנה ואן הובלן ( 49 ) השאיר בחיקה נקוד . ברד , הוחלף דקה -73 , ספג כרטיס צהוב דקה -19 על התחזות לכאורה רחבה , אלא חלוץ ישראלי שוכנע שופט היה צריך שרק פנדל על הוא : " זה היה פנדל ברור ", אמר ברד , " לא הצגה . כדור היה רגלי כאשר הופל . תמונה טלוויזיה הוכיח את מה טען . אמר שופט , אבל הוא לא האמין ל אני ". עם זאת , ברד שאב עידוד עובדה הוליך ליגה בלגי הצליח נחלץ פיגור 2:0 השווה חוץ . " אני שמח לפחות עש תייק לא הפסיד את משחק . צריך הסתכל על צד חיובי עניין ; עשה קאמבק מ-2:0 תייק ". ברד , זכר , זומן סגל נבחר ישראל על יד לואיס פרננדז הוא עשה את דרך קרוב ארץ לקראת שני משחק נגד קרואטיה ייוון . אחרי 10 מחזור הוליך גנק את ליגה עם מונה ניצחון שת תוצאה תיקו ( 26 נקודה ) הוא הקדים את אנדרלכט כרגע חמש נקודה , כאשר זו משחק חסר , את הוא הוא השלים יום ראשון בית נגד סטאנדרד ליאז' . אליניב ברד : " היה פנדל ברור " חלוץ ישראלי של גנק טען לא התחזה רחבה ב-2:2 נגד מכל : " טלוויזיה הוכיח את טענה ". צד חיובי : חזרן פיגור " 