UMI : מתקפה דגם ל-2011 13 דגם רכב חדש השיק UMI שנה קרוב ישראל : 9 דגם שברולט , 2 דגם קדילאק -2 ביואיק . גם קרוז התעדכן -UMI יבואן רולט , ביואיק וקדילאק יש סיבה שמח . תערוכה רכב פריז התקיים יום אלה , השלים עבור הם חידוש של לא פחות -13 דגם רכב חדש הגיע ישראל שינה 2011 כול מותג יובא . היצע מותג רולט , מותג עיקרי גדול ביותר בית GM , התרחב משמעותי כלל כלי רכב מגוון גודל תצורה . עם זאת , מייד לאחר השקה קרוז ישראל לפני כ שנה , גם שברולט קאמארו נחת אצל אנחנו צורך תקינה . אולם בשל אי התאמה יחידות תאורה קדמי דרישה תקינה מקומי , הוא עדיין מסורבת עלה . נקודה אור סיפור זה ניתן מצא כוונה משרד תחבורה בחן מחדש את נושא יחידות תאורה שינוי דרישה זו עשוי סלל עבור היא דרך חוקי מכירה בישראל . קשת דגם החל בספארק - בעקבות פריחה פלח מכונית מיני ( 4,250 כלי רכב חודש ינואר-אוגוסט ) מן היא נהנה בעיקר שת התחרה , הסוזוקי אלט יונדאי i10 , תחילה 2011 גם רולט נכנס מערכה עם מיכון ין חדשה משל . עם מידה נדיבות אך צנוע ( 364 סנטימטר אורך , 155 סנטימטר גובה ובסיס גלגל של 237 סנטימטר ) , הספארק מצבה עת עצמו אחת מכונית גדול קבוצה . נוסף עיצוב בולט מבחוץ בפנים , הוא צויד מנוע הזין נפח 1.2 ליטר 82 כ"ס . תחילה דרך ישראל , שווק הספארק עם תיבה ידני מאוחר יותר הצטרף אל היא אחרת עם תיבה אוטומטי . מפרט בטיחות היה מלא עם 6 כרייה אוויר בקרה אלקטרוני מחיר צפוי היה תחרותי קבוצה . מכונית שני הנה אבא חדש . שן חולף פיסק יצור של אבא קודם חסרון הורגש מאוד מספריים מכירה של חבר ( 29,000 יחידה פלח סופר מיני ישראל חודש ינואר אוגוסט , גידול של 45 אחוז ) . אולם , על פה הצהרה , הדור בא של אבא הושק תערוכה פריז , צפה כיפר על היעדרות זו . חזייה ניתן היה מצא בחירה בין שני מנוע נפח 1.4 -1.6 ל' הספק של 100 -115 "ס התאמה אל הם שודך תיבה אוטומטי עם 6 הילוך . ייבוא גרסה ידני נשקל המשך . גם גרסה סדאן הגיע עם היא זו התחרה מכונית כמו ניסאן טידה וסוזוקי SX4 . מכונית חשוב ביותר של שברולט ( 8,500 יחידה ישראל , 400 אלף עול ) , הקרוז , גם הוא עיבר שינוי הגיע אל אנחנו עודכן ל-2011 . שנה בלבד לאחר חשיפה , עבר מכונית הקצה שיפור אמור טיפל מחלה הילדות הרבות עבר על דגם זה ( כיבוי מנוע נסיעה , עדכון תוכנה , הידלקות נורה אזהרה , רעש נסיעה לאחור unspecified ) . בין שינוי ניתן מצא סעפת יניקה משתנה מנוע שמעלה את הספק ל-115 "ס , תיבה אוטומטי UMI : מתקפה דגם ל-2011 13 דגם רכב חדש השיק UMI שנה קרוב ישראל : 9 דגם שברולט , 2 דגם קדילאק -2 ביואיק . גם קרוז התעדכן 