מסחר וול סטריט הסתיים ירידה נתון מקרה מעודד לא סייע בורסה בן יורקף סיים את יום מסחר מגמה שלילי . דאו ג'ונב ירד ב-0.4% , נאסד"ק איבד 0.3% מערך ו-S & P 500 נחלש ב-0.3% מסחר וול סטריט הסתיים ירידה שער למרות נתון מקר מעודד . דאו ג'ונס החסיר 0.4% ל-10,788 נקוד , נאסד"ק ירד ב-0.3% ל-2,369 נקודה ו-S & P 500 השיל 0.3% ל-1,141 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד , תשואה עלה עלה ב-0.011% ל-2.52% . זירה המקרו , מדד מנהל רכש אזור שיקגו בארה"ב עלה החודש מפתיע רמה של 60.4 נקודה לעומת 56.7 נקודה אוגוסט , מסר מיכון מחקר ISM . כלכלן צפה ירידה של המדד לרמה של 55 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . מחר צפוי התפרסם מדד מנהלי רכש ארה"ב כול , אשר לפי תחזית כלכלן ירד החודש רמה של 54 נקודה לעומת 56.3 נקודה חודש אוגוסט . מספר תביעה אבטלה ראשון ירד שבוע שעבר ב-16 אלף לעומת שבוע קודם , ל-453 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . ירידה היה חד יותר תחזית הכלכלנים אשר צף 460 אלף תביעה ראשון לעומת 465 אלף תביעה לפני שבוע . מוקדם יותר היום פרסם משרד מסחר אמריקני נתן עודכן מן הם עלה כי תוצר מקומי גולמי ( GDP ) של ארה"ב צימח רבעון השני של שנה ב-1.7% לעומת צמיחה של 3.7% רבעון הראשון של שנה צמיחה של 5% רבעון רביעי של שנה 2009 . עם זאת , למרות האטה לעומת רבעון קודם , הצמיח רבעון שני היה גבוה מעט יותר נתון ראשוני פורסם חודש שעבר תחזית כלכלן אשר צף צמיחה של 1.6% רבעון . סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג של ספרד , בעקבות מה כינה הצמיח כלכלי חלש מדינה . מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של ספרד לרמה של Aa1 דירוג גבוה ביותר - Aaa . תחזית דירוג אשראי של מודי'ס יציב . ספרד איבד את דירוג אשראי גבוה ביותר גם בקרב סוכנות פיץ' חודש מאי סוכנות סטנדרד אנד פרס ינואר 2009 . דירקטוריון AIG אישר תוכנית של משרד אצר המרה מניה כור מניה רגיל כדי ממשל אמריקני יכול התחיל הקטין את נתח רוב של הוא מנייה החברה - כך דיווח מקור קורב חיבר . AIG , פעם היה חברה ביטוח גדול עולם , צפה שמר על דירוג אשראי נוכחי של היא מסגרת תוכני - לפי המקור . מארק הר , דובר חברה , סירב בקשה בלומברג לאמה גובה . הורדה תרופה של ג'ונסון אנד ג'ונסון מהמדפים ארה"ב הסב את תשומה לב של מחוקק ארה"ב - אשר צפה תחקר את מנכ"ל חברה בכיר רשות הרגולטורית הבריאותית ארה"ב היום . ג'ונסון אנד ג'ונסון הוריד מדף ארה"ב מיליון תרופה ללא מרשם של מסחר וול סטריט הסתיים ירידה נתון מקר מעודד לא סייע בורסה בן יורקף סיים את יום מסחר מגמה שלילי . דאו ג'ונב ירד ב-0.4% , נאסד"ק איבד 0.3% מערך ו-S & P 500 נחלש ב-0.3% 