וויל פארל גיבור על שחקן יוצר השיק את " Megamind ", סרט אנימציה של הוא , של בראד פייט של טינה פיי , עצרת הצדעה גיבור על בלס אנג'לס . במאי סרט סביר עד כמה כימיה בין פיי לפארל סייע סרט ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) לראשונה קריירה של הוא , ויל פארל התמודד עם הופעה קול בלבד סרט . זה קרה את היא -"Megamind " בימוי של טום מקגראת' כיכוב קול של בראד פייט טינה פיי . סרט עסק נבל כשל ניסה את היא השתלט על מטרו סיטי התאהב רוקסן ריצ'י ( טינה פיי ) . משם , פארל הומור של הוא נעשה את ל הם . סרט הגיע אקרנים ארה"ב ב-5 בנובמבר . וויל פארל גיבור על שחקן יוצר השיק את " Megamind ", סרט אנימציה של הוא , של בראד פייט של טינה פיי , עצרת הצדעה גיבור על בלס אנג'לס . במאי סרט סביר עד כמה כימיה בין פיי לפארל סייע סרט 