ממשלה אירלנד הזדקק קיצוץ סך 4 מיליארד הורה לפחות תקציב 2011 שני עיתון אירלנד דיווח כי שר אוצר ריאן לן את הן נדרש קיצוץ נרחב יותר הערכה מוקדם ממשלה אירלנד צפה הודיע על יעד של קיצוץ 4 מיליארד הורה תקציב 2011 , מאמץ התמודד עם משבר תקציבי מדינה , לפי דיווח שני עיתון מקומי . שר אוצר ריאן לן את הן אמר שבוע עיבר , כי על ממשלה הגדיל יעד מקורי קיצוץ של 3 מיליארד הורה תקציב , צפוי חשף תוכנית ל-4 שנה נובמבר . לן את הן העריך כי עלות הצלה מערכת בנקאות מדינה עלול היות גדולה מ-50 מיליארד יורו.העיתון האיר " סאנדי ביזנס פוסט " דיווח פה מקור עלום שם כי לן את הן הזדקק קיצוץ של 4 מיליארד הורה תקציב 2011 , את הוא חשף ב-7 בדצמבר . " סאנדיי טריביון " דיווח , אף הוא פה מקור עלום שם , כי דרש קיצוץ סך 4.5 מיליארד הורה תקציב צנע רביעי של אירלנד בשנתיים אחרון . " טריביון " אף דיווח כי -3 תוכנית תקציב בא נדרש קיצוץ סך 6-7 מיליארד הורה לפחות . דובר משרד אוצר של אירלנד לא מסר תגובה על דיווח . ממשלה אירלנד הזדקק קיצוץ סך 4 מיליארד הורה לפחות תקציב 2011 שני עיתון אירלנד דיווח כי שר אוצר ריאן לן את הן נדרש קיצוץ נרחב יותר הערכה מוקדם 