ראש ממשלה בריטניה חשף : הוא תכנן את רפורמה רווחה רדיקלי ביותר זה 60 שנה קמרון מעוניין ביטול חלק גדול קצבה יצירה קצבה אחת כלל , עשה היה תלוי מצב כלכלי ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון אישר בוקר ריאיון לבי.בי.סי . כי קואליציה התכוון ביטל חלק גדול קצבה רווחה קיים בריטניה , החליף קצבה אחת כלל . ראש מפלגה שמרן ציין כי זהו " רפורמה רדיקלי ביותר של מדינה רווחה זה 60 שנה . היה ל היא השפעה משמעותי עבור איש עבד איש חי על קצבה ". דבר קמרון , רפורמה היה עלות ראשוני גבוה , אך טווח הארוך הוא הביא לחיסכון.קמרון הסביר ראיון הוא מטרה תוכנית , העלה טענה שגור פה מפלגה שמרני כבר זמן רב : " הוא הוציא מיליארד ליש"ט מדי שנה על רווחה , אך מיליון לכוד קצבה רווח את היא . פשוט לא השתלם ל הם עבד . רפורמה חסך סכום גדול , כיוון הביא הפחתה חלק ניכר הונאה , שגיאה בזבוז , כיוון תמיד השתלם איש עבד ", הוסיף ראש ממשלה . " איש מסוגל עבד קבל הצעה עבודה סירב ל היא , לא יכול המשיך קיבל קצבה אבטלה ". עוד ציין קמרון כי הוא קיווה את היא רפורמה נכנס תקף כבר עוד שנה , אך ייתכנו עיכוב בשל מורכבות . ראש ממשל הכחיש את האשמה כי רב ייצא נפסד רפורמה.כמו כן , רמז ראש ממשל בריטי כי ייתכן קצבה ילד , עד כה היה אוניברסלי , נהפך תלוי מצב הכלכלי . עם זאת , הוא ציין כי " חשוב היה קצבה אוניברסלי . הוא מימן את מערכת , רצה קיבל יחס שווה ". ראש ממשלה בריטניה חשף : הוא תכנן את רפורמה רווחה רדיקלי ביותר זה 60 שנה קמרון מעוניין ביטול חלק גדול קצבה יצירה קצבה אחת כלל , עשה היות תלוי מצב כלכלי 