פאר יסנר : תוכנית פגע מרקם עירוני > > סגן ראש עירייה תל אביב מילא מקום ועדה מקומי , פאר ויסנר ( ירוק ) , דרש שנה את תוכנית עיצובית מתחם שוק סיטונאי . שבוע אחרון הגיש ויסנר ערר ועדה מקומי תכנון ובנייה תל אביב , טענה כי תוכנית הוא כשל עיצוב פוגע מרקם אורבאני של עיר תל אביב . " תוכני עיצובית אינה טוב עיר . חברה גינדי , נסתם על תוכנית עיצובית , הלך יצור כיכר עילי דום זו כיכר דיזנגוף , גן עיר כיכר אתר - כיכר שנפש חי לא עבר הוא . " לבד זאת , אין מעבר רציף בין רחוב חשמונאי קרליבך , הגיש נעשה דרך קניון סגור . יזם אמנם השקיע כסף , אבל התעלם קטע את מרקם אורבאני של תל אביב . לא יכול היות יזם דאג מקסם רווח תוך פגיעה מרקם רחוב ". חבר מועצה אחר עירייה הלין על כך שינוי ביצע החברות אושר שבוע אחרון על יד ארבעה חבר מועצה מתוך 11 , שבעה נותר נעדר , תוכנית טענה לא הפריש דירה דיור בר השגה . " לכאורה דובר החלטה חוקי אך בעייתי , דמה את היא מחטף ", אמר תגובה אחד חבר מועצה . טענה נוסף של חברי מועצה אחר נגע שינוי התחבורתיים צפה , ב הם סלילה שני חלף גזל שטח רחוב סמך לא מתחם שוק עצמו . את ערב השקה שיווק הסיטונאי בחר גינדי שיווק מתח היכל תרבות בעיר , החלטה גרר אחרי היא קלה זעם מחבר מועצה . " יכול התרבות היפך אולם מכירה של גינדי ", טען חברה מועצה תם זנדברג . " יכול התרבות הוא אייקון משמעותי , לא ייתכן נעשה ב הוא שימוש מסחר ". ארה לוי , עלה שותף בחברת גינדי השקעה , מסר תגובה : " הערר הוגש ידוע ל אנחנו . תוכנית שוק סיטונאי אושר , כך גם התוכנית העיצובית . התוכנית עמד כול הפרמטרים של תחבורה היה הרבה מאוד כניסה יציאה כול כיוון ". עניין השימוש היכל תרבות סר לוי : " לא פגע היכל , היפך - השקיע ב הוא משאב גדול מאוד . התחיל ממש שיפץ את היכל על חשבון . היכל המשיך תפקד היכל תרבות הוא פתח ציבור , כאשר הוא השתמש רק קומה השנייה ". פאר יסנר : תוכנייה פגע מרקם עירוני nan 