מוטה שושן צפוי התמנה יו"ר אקסלנס שושן , לשעבר משנה מנכ"ל בנק פועל , צפה החליף תפקיד את גיל דויטש רון בירם , אמור עזב את תפקיד עד סוף שנה > > חץ שנה חלף אז נודע כי ענת לוין החליף את מוטה שושן תפקיד משנה מנכ"ל בנק פועל מנהל חטיבה glonal tresure . אורח בולט מסיבה פרידה של שושן בנק פועל היה צחק תשובה , הבעלים של קבוצה דלק . הגיע שלב ברכה דבר נכח , אמר תשובה שושן , ספק צחוק ספק רצינות : " מתי הוא בא עבד אצל אני ? " השאלה לא נותר ללא מענה . כך , שושן נמצא מגע מתקדם עם ראש דלק פניקס ( חברה בת של דלק ) על הצטרפות קבוצה . אם לא חל הפתעה של דקה -90 הוא צפה התמנה קרוב תפקיד יו"ר דירקטוריון של בית השקעה אקסלנס שליטה פניקס . אם דבר נחתם , שושן נכנס נעל גדול של מייסד בעלים לשעבר של אקסלנס , גיל דויטש רוני בירם , הודיע כי פרש תפקיד עד סוף 2010 . לפי דיווח עבר , הפקיד יו"ר של אקסלנס הוצע קוב לוינסון , מנכ"ל דש , כן מנהל נוסף . אמור , לפני הצטרפות אקסלנס שימש שושן עד מאי משנה מנכ"ל וראש חטיבה -global treasury ( חטיבה ניהל את נכס פיננסי של בנק נזילות גם העניק תמיכה עשייה שוק מסחר ) של פועל . הוא הוחלף תפקיד זה בידי ענת לוין , לשעבר שינה מנכ"ל מנהל השקעה ראשי של חבר ביטוח פיננסים גידל . תשובה נוסף בנקאי עם הצטרפות של שושן , כנראה יו"ר פעיל , בראש פירמידה של אקסלנס עמד שני בנקאי בכיר לשעבר , שכן מנכ"ל נוכחי של אקסלנס , דוד ברוך , שימש לפני הצטרפות בית השקעה מנכ"ל בנק ירושלים . שושן הצטרף קבוצה תשובה שורה של בנקאי בכיר לשעבר , ב הם מש עמית , יו"ר דלק ישראל בהווה עבר מילא מקום מנכ"ל ובכיר בנק פועל ; אהרון קצ'רגינסקי , יו"ר דלק נדל"ן הווה וסמנכ"ל בכיר ראש חטיבה עסקי בנק דיסקונט בעבר ; אב הראל , דירקטור קבוצה דלק פניקס הווה וראש חטיבה פיננסי בנק פועל עבר ; המשנה למנכ"ל בנק הפועלים בעבר , יוסי דאובר , המשמש דירקטור קבוצה דלק ; יעקב אלינב , שינה מנכ"ל בבנק הפועלים בעבר כיום דירקטור דלק נדל"ן . עבר הועסק קבוצה תשובה בכיר לשעבר בנק לאומי כמו אהוד שפירא , דירקטור בנק לאומי הווה ויו"ר הפניקס משנה בכיר מנכ"ל בבנק לאומי בעבר ; ראובן שפיגל , הצפוי התמנה מנכ"ל בנק דיסקונט ; כן עוז לוי . שושן סירב הגיב ידיעה . מוטה שושן צפוי התמנה יו"ר אקסלנס שושן , לשעבר משנה מנכ"ל בנק פועל , צפה החליף תפקיד את גיל דויטש רון בירם , אמור עזב את תפקיד עד סוף שנה 