שבוע חצי השקה : מחסור באייפון 4 מחסור ולט סלקום . לפי ערכה תקופה זו נמכר ישראל 25 אלף מכשיר אייפון 4 > > האייפון 4 אמנם נמכר בישראל מחיר גבוה השוואה עולמי , אבל זה כנראה ממש לא הפריע צרכן ישראלי . שבוע חצי אחרי השקה מכשיר ישראל האייפון התחיל אזל חנות . סלקום מכשיר נמכר קצב גבוה מאוד , הוא כנראה סבל מחסור חמור ביותר . רוב עמדה מכירה של חברה נותר אייפונים בודד שאר כבר אזל מלאי . חברה עתיד קיבל עוד משלוח , אך גם הוא צפה אזל מהירות חנות . סלקום נמסר תגובה : " דובר מחסור זמני מלאי , חודש הקדם האפשרי ". ההערכה הוא כי ישראל נמכר כ-25 אלף מכשיר אייפון 4 תקופה של שבוע חצי , היה גם תקופה חג תשר . מכשיר האייפון היווה כרגע -10% מכלל הכיר כשיר הסלולר ישראל , הוא נגס מכירה של כול יצרן אחר . הערכה הוא כי כול חבר סבל מחסור במוצר בקרוב , מכיוון אפל אינו תכנן משלוח משמעותי נוסף של מוצר חודש הקרוב . קודם התחלה מכירה אייפון 4 , נרשם מחסור כול חברות הסלולר אייפון 3 gs ( דגם קודם ) . פרטנר כ הראה אין בעיה דומה : " פרטנר נערך , הרגלה , בעוד מועד דאגה עתודה מלאי ענה על דרישה רב של לקוח ", נמסר חברה . גם על פה פלאפון אין מחסור מוצר : " הוא שבע רצון קצב מכירה גבוה של אייפון 4 , נערך כך בהתאם . אין מחסור מכשיר בפלאפון לא צפוי כול מחסור עתידי , שכן אלף מכשיר נוסף נמצא דרך ישראל ". נוסף , את אייפון 4 ניתן קנה גם חופש מהתחייבות חנות איי-דיגיטל מחיר נשל 4,000 שקל . שבוע חצי השקה : מחסור באייפון 4 מחסור ולט סלקום . לפי ערכה תקופה זו נמכר ישראל 25 אלף מכשיר אייפון 4 