פועל פ"ת : מחפוד קיבל הזדמנות אחרון דרבי בהפועל פ"ת ניבא : " הוא ניצח אז נשאר ". אסוס אד גרם נזק חפץ חדר הלבשה . מחפוד : " לא נאמן הפסיד " רוח הפועל פתח תקוה סער בעקבות הפסד כואב , 2:1 כיבה תל אביב לאחר הוביל משחק 0:1 עד דקה -83 . מועדון הוחלט אל מחפוד , קבוצה זה היה הפסד שליש בחמישה מחזור , קיבל הזדמנות אחרון דרבי פתח תקוואי מחזור בא , למרות מאמן הובהר כי הוא קיבל גיבוי מלא . אחרי משחק זעם מכבי תל אביב על שחקן פועל פיתח תקווה ג'ונתן אסוס , בעט מנהרה שחקן התקפל בלומפילד גרם ל היא נזק . בלם דניאל אד בעט פח כניסה חדר הלבשה לאחר כן גם לוח משחק תוך הוא טייח האשמה בחבריו על ספיגה שער שני . " אפשר הבין את הוא , אין זמן התעסק התפרצות זעם של שחקן אחרי הפסד ", אמר קבוצה . חלק שחקן של כוס ריק על רצפה חדר הלבשה , היה מלולכך מאוד עזב . אחד שחקן אף חבט עוצמה קיר , כול נראה גרם בנוסף גם פגיעה מזגן היה תלוי . " אסוס לא התנהג כמו בריון לא העניש את הוא ", אמר קבוצה סיום . " קבוצה השאיר הרבה זבל אחרי הוא הפסיד פתח תקוה לא מען אף אחד התלונן . יכול היה תגובה היה קיצוני מעט , אבל זה קרה את היא כמעט אחרי כול הפסד ". אל אני מחפוד אמר : " זה לא נאמן הפסיד משחק זה . כדור יצא החוצה סוף והקוון לא ראה . שיחק נכון , הגיע מצב של אנחנו לא ניצח . עשה עבודה נכון בחינה סגירה , כיבה את אני קושי הגיע מצב . חבל משחק כזה , יין עם נקודה יד , איבד את הן . סתם סיבך את עצמו מאבק תחתית . יש ל אנחנו שחקן טוב , הוא צריך לקח נקודה - לא ברור מה קרה את היא ל אנחנו ". דוד ביטון הוסיף : " אכזבה , זה מה יש הגיד . הובל 0:1 עד דקה 80 אז הפסיד . זה קרה ל אנחנו גם נתניה . זו תסמונת של קבוצה פתח לא טוב את העונה , הוא נכנס לחץ קרא סיום . אפשר לקח את יכולת טוב קיווה תוצאה עוד יגיע . הוא כבש , אבל מה חשב זה חלק קבוצתי לא עובד . זה מאוד מאכזב . ניצח את דרבי בשביל קהל חפוד ". בעקבות הפסד כיבה תל אביב התקיים שיחה בין חבר ניהל פועל פיתח קיווה , בין הם הומר סיני דני לוי , הוחלט מאמן אל אני מחפוד קיבל הזדמנות אחרון משחק דרבי התקיים מחזור בא נגד מכבי פיתח קיווה אצטדיון רמה גן . תוצאה לא טוב הביא סיום דרך של מחפוד בקבוצה . גורם בהפועל פתח תקוה אישר : " מחפוד נאמן דרבי כי הגיע ל הוא , קבוצה פועל פ"ת : מחפוד קיבל הזדמנות אחרון דרבי הפועל פ"ת ניבא : " הוא ניצח אז נשאר ". אסוס אד גרם נזק חפץ חדר הלבשה . מחפוד : " לא נאמן הפסיד " 