סוכן עולם : דיויד אינטרקונטיננטל הוא בית מלון טוב ארץ מלון נופש הוביל ישראל הוא , לפי דירוג , מרידיאן ים מלח רשת פתאל בית מלון דיויד אינטרקונטיננטל תל אביב נבחר מלון טוב בישראל שנה 2010 על יד בכיר ענף תיירות תעופה עולם . טקס -world travel awards התקיים יום יש -1 באוקטובר אנטליה שבטורקיה , השתתף צמרת תעשייה תיירות עולמי , שר תיירות בכיר עוסק תחום.בשנה עיבר זך במקום ראשון בית מלון קינג דיויד בירושלים , ב-2008 מצודה דוד ירושלים ובשנים 2005-2007 היה זה דיויד אינטרקונטיננטל , חזר עתה ראש רשימה.כמלון עסק טוב ישראל בחר מלון קרלטון תל אביב . הוא גבר על מלון קינג דיויד שזכה תואר בשנתיים האחרונות . קרלטון unspecified הנו מלון יוקר יחיד ישראל הנמצא בעלות פרטי של קבוצה משקיע חו"ל , אינה מנה על רשת בינלאומי . ניהול מלון נעשה ישירות על יד בעלים מנכ"ל מלון , ג'ימי זוהר.מלון נפש המוביל ישראל , הוא לפי דירוג , מלון מרידיאן ים מלח , מרשה פתאל . דווקא עניין איזור נופש הוביל , זז מדרג קצת הגבול , שכן הוא הכתיר את אזור מלון טאבה הייטס סיני אזר תיירות נפש המוביל ישראל . סוכן עולם : דיויד אינטרקונטיננטל הוא בית מלון טוב ארץ מלון נופש הוביל ישראל הוא , לפי דירוג , מרידיאן ים מלח רשת פתאל 