מגמה עלייה בורסה אירופה ; לונדון עלה את היא -0.6% , פריז עלה את היא -1% עלייה נרשם מנייה מגזר פיננסים ; מנייה קרדי אגריקול עלה את היא -1.1% מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה , לאחר דבר יו"ר פדרל ריזרב ב הן ברננקי אתמול . בורסה לונדון עולה ב-0.6% , בורסה פרנקפורט עולה ב-0.3% בורסה פריז עולה ב-1%.יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , שיבח אתמול את רפורמה רגולציה הפיננסית ארה"ב שאושרה חודש יולי , אמר כי רפורמה סיפק מענה פגם פיקוח שהתגלו בעקבות משבר פיננסי . ברננקי אמר את דבר מסגרת עדות דיון של ועדה בנקאות של סנאט נושא רפורמה רגולציה פיננסי . ברננקי אמר עוד כי בנק פדרלי ממש נקט צעד הידוק רגולציה על חברות פיננסים פעילות שזור כול רוחב מערכת הפיננסית.עליות נרשם מנייה מגזר פיננסים . מנייה ubs עלה ב-0.7% . מנייה קרדי אגריקול עלה את היא -1.1% . מנייה דויטשה בנק עולה ב-1.4% . מנייה קרדיט סוויס עלה ב-0.3%.עליות נרשם גם מניה מגזר טכנולוגיה . מנייה אינפיניון , יצרן שבב , עולה ב-0.6% . מנייה sap , יצרן תוכנה עסק , עולה ב-1% . מגמה עלייה בורסה אירופה ; לונדון עלה את היא -0.6% , פריז עלה את היא -1% עלייה נרשם מנייה מגזר פיננסים ; מנייה קרדי אגריקול עלה את היא -1.1% 