סקויה הציע יזם ישראלי : בוא עם רעיון - קיבל עד חץ מיליון דולר קרן הון סיכון סקויה , הוביל בישראל , ניסה התמודד עם ירידה השקעה מוקדם חברות היי-טק ( Seed ) , השיק תוכנית חדש התחרה השקעה של אנג'לים > > 2010 הוא שנה טוב יותר עבור משקיע הון סיכון , אך אין זה סוד תעשייה עדיין סבל השפעה משבר פיננסי של סוף 2008 . דבר אמור ייחוד כשמדובר השקעה שלב מוקדם ( seed או seed-pre ) , כלומר השקעה גילם את רמה סיכון גבוה ביותר . שנה קודם נהגה חלק קרן הון סיכון ישראלי נפנה חלק משאב גם השקעה סוג זה , אך שנה אחרון הן הוריד את היקף כדי נמנע סיכון גבוה גלום ב הן . מי נכנס נעל קרן תחום השקעה seed הוא האנג'לים , כלומר משקיע פרטי הזרים סכום השקעה קטן חברות בשלב מוקדם מאוד . עד כה הקרנה לא מימש מצאי פתרון נושא , אך כעת הסתמן כי אחת הקרנה הוביל עולם ובישראל ניסה התמודד עם תופעה . קרן סקויה ישראל השיק ים אלה תוכני השקעה חדש מיועד השקעה seed-pre . קרן אפשר יזם קיבל מימון של עד חצי מיליון דולר שלב מוקדם , שב יש ל הם רעיון בלבד . ישראל יש קרן נוסף ביצע השקעה seed , אך ניגוד אל סקויה גיבש תוכנית התמקד תחום זה , בין שאר תחם ב הם הוא פעל . עבר היה קרן הון סיכון הפעיל תוכנית דומה , אך לא המשיך ב הן . גיל רענן , 40 , השותף חדש יחסית ( קרן שנה חץ ) , אמר ריאיון ל-themarker : " הוא שמע מיזם אין כסף וקרנות הון סיכון מיעט השקיע , זה זמן גרוע התחייל מיזם חדש . הוא חשב בדיוק היפך . זה זימן צוין התחיל מיזם חדש . אם יש זמן טוב הקים ב הוא חבר חדש - הר שזה עכשיו ". סקויה השקיע את היא כיום באמצעות קרן הון סיכון רביעי של היא , נמצא לפי רענן תחילה מחזור חי של היא . מדובר קרן מ-2009 , יחיד גויס אותו שן הון סיכון ישראלי , היקף של 200 מיליון דולר . רענן אמר קרן לא הגביל את עצמו מספר השקעה seed-pre הוא ביצע מתוך תוכנית חדש . " אין כמות מסוים של השקעה שאנו צריך בצע . אם הגיע אל אני עשר קבוצה יזם איכותי עם רעיון מצוין פנה שוק גדול - נבצע עשר השקעה . אם הגיע שתיים - ביצע שתיים . הוא רצה שם את כסף השקיע - לא רק דבר . לא רק הגיד שזה זימן טוב התחייל מיזם אלא לקח חלק כסף לן השקיע את הוא חברות שלב רעיון ". מה הוא שמע כיום מיזם שאת הוא נפגש ? " הוא שמע שני דבר עיקרי : אי אפשר גייס כיום כסף קרן הון סיכון , תהליך גיוס ארוך מאוד . הוא ניסה לענה על שת בעיה אלה . יש ל אנחנו כסף השקעה הוא אמר הוא סקויה הציע יזם ישראלי : בוא עם רעיון - קיבל עד חץ מיליון דולר קרן הון סיכון סקויה , הוביל בישראל , ניסה התמודד עם ירידה השקעה מוקדם חברות היי-טק ( Seed ) , השיק תוכנית חדש התחרה השקעה של אנג'לים 