ליגה על : פועל unspecified ניצח את כיבה נתניה 1:3 אלופה ייצא סוף סוף משבר , הודות שער של תמוז ( 11 ) , סהר ( 70 ) טר ( 82 ) . דג'אני רק צימק נקודה לבן ( 87 ) זה לקח יותר זמן מה ראש בוודאי היה קיווה , אבל פועל תל אביב סוף סוף יצא הערב ( שבת ) משבר . אחרי ארבעה הפסד רצוף כול מסגרת ב היא אלופה לנצח , גבר על כיבה נתניה 1:3 קופסה שער של טוטו תמוז , פתח הרכב , ב הן סהר , החליף מהלך מחצית שני , את אני טר מצוין . יכולת עדיין לא את היא יכולת של העונה עיבר , אבל מטרה קידש את אמצע , אולי מכאן הפועל תל אביב סוף סוף חזר דרך הישיר . פתיחה של אדום היה מצוין , כאשר כבר דקה ה-11 שיתוף פעולה בין את אני טר טוטו תמוז נשא פר , כאשר ראשון בישל לשני , הבקיע את שער ליגה שני שלה קבוצה חדש . תמוז פתח על חשבון בן סהר היה לא רע הערב , כאשר שלהי מחצית שני החליף גוטמן את השניים , שת דקות אחרי נכנס כבש סהר הוא שער ליגה ראשון של הוא . לאחר כיבה את אני נתניה כבר הרים יד בא גם כ טר על שכר , קבע את שלישי דקה ה-82 . למרות מצא את רשת לש פעם הערב , תוצאה די שיקר בחינה של הפועל תל אביב . אלופה אכן היה טוב יותר מחצית הראשונה , אלא ב-20 דקות ראשון עם יציאה חדר הלבשה היה רק קבוצה אחת על מגרש , שמה כיבה את אני נתניה . חבורה צעיר נאיבי משהו של ראובן עטר הגיע אינספור מצב , אך חמץ רבות מנע מן היא השווה , אפילו ביצע מהפך . סוף של דבר נתניה מצא שער צימק נקודה לבן , אך הוא נשאר עם מחמאה בלבד , כאשר גם הצגה שיפוט בינוני למדי של איתן הבריז , מנע נתנייתי פנדל ברור מחצית הראשונה , השפיע על מהלך משחק . להפועל תל אביב כול זה כמובן לא שינה את היא , בהחלט ייתכן כי משחק הערב היה בדיוק מה אל אני גוטמן שחקן היה צריך כדי שם את תקופה רע מאחור הם . דקה 11 - גול ! הגנה של נתניה התקשה הסתדר עם טר , מסר ימינה תמוז חלוץ החליף את בן סהר הפציץ חיבור לא השאיר לאריאס סיכוי . 0:1 להפועל תל אביב . דק 15 - חן עזרא שלח פצצה מ-20 מטר , כדור נהדף רק על יד משקוף . דק 32 - דד בן דיין הגביה אגף שמאלי , ערן זהב נגח כדור חלף סנטימטר קורה . דק 39 - טר השתחרר צוין בעט חזק חוץ רחבה , כדור חלף מעל משקוף . דק 43 - נתניה שוב לא הצליח הרחיק כראוי כדור קרן , זהב ליגה על : פועל unspecified ניצח את כיבה נתניה 1:3 אלופה ייצא סוף סוף משבר , הודות שער של תמוז ( 11 ) , סהר ( 70 ) טר ( 82 ) . דג'אני רק צימק נקודה לבן ( 87 ) 