ר"מ למיטשל : ישראל רצה המשיך מו"מ שלום נתניהו שליח אמריקני מזה"ת נועד ניסיון מנע את פיצוץ מו"מ בין ישראל פלסטיני . ר"מ : " הוא עשה מאמץ המשיך קיים את שיחה עם אבה אוזן . יש ל אנחנו שימה שלום " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נועד היום ( שישי ) לשכה ירושלים עם ג'ורג' מיטשל , שליח ממשל אמריקני מזרח תיכון , ניסיון מנע את פיצוץ משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . פתח פגישה אמר נתניהו : " הוא עשה מאמץ יחד עם סנטור מיטשל המשיך קיים את שיחה עם נשיא אבה אוזן . הוא רצה המשך שיחה , הוא רצה זה . יש ל אנחנו שימה שלום ". יום אחרון דווח , כי ממשל אמריקני התעורר כעס על נתניהו , לאחר דחה הצעה של נשיא ארץ ברית ברק אובמה העניק לישראל שורה של הטבה תמורה הארכה הקפאה בנייה התנחלות בחודשיים . לפי דיווח , ממשל ניאות התחייב תמך עמדה ישראל הצבה כוח צה"ל בקעה הירדן תקופה מעבר אחרי הקמה מדינה פלסטיני , כדי מנע הברחה נשק . בנוסף , הסכים אובמה התחייב כי ארה"ב טייל וטו על כול הצעה חלט נושא תהליך שלום ישראלי-פלסטיני הועלה השנה מועצה ביטחון של או"ם . ממשל גם הסכים סיפק ישראל טיל מטוס קרב מתקדם מערכת מודיעין התרעה מוקדם . גורם פלסטיני בכיר אמר עיתון " אל-חיאת " היוצא לאור בלונדון , כי מיטשל התקשה את היא שכנע את נתניהו האריך את תקופה הקפאה " אף קיבל הבטחה נשיא ארה"ב ברק אובמה סיפק נשק חדיש ישראל סיכל כול ניסיון של מדינה ערב פנה מועצה ביטחון כדי דן הקמה מדינה פלסטיני ". על פה דיווח , אף כי מיטשל טרם הצליח מצא נוסחה אפשר את המשך קפא בנייה , הוא ביקש פלסטיני " המתין עד שב שוב אזור ולא נקט שום צעד עלול דרדר את מצב ". לאחר פגישה עם נתניהו , נועד היום מיטשל רמאללה עם יו"ר רשות אבה אוזן . בתוך כך , ראש שדולה ארץ ישראל כ נס , חבר הכנסה זאב אלקין ( ליכוד ) אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) קרא היום נתניהו " עמד את הן על החלטה דמוקרטי צדק על סיום הקפאה חיזר מלאה בנייה , לא נכנע סחטנות הפלסטינית לחץ של מיעוט לא זכה אמון עם ". ר"מ למיטשל : ישראל רצה המשיך מו"מ שלום נתניהו שליח אמריקני מזה"ת נועד ניסיון מנע את פיצוץ מו"מ בין ישראל פלסטיני . ר"מ : " הוא עשה מאמץ המשיך קיים את שיחה עם אבה אוזן . יש ל אנחנו שימה שלום " 