דולר נחלש רמה נמוך ביותר מול ין אז התערבות יפן מסחר ; הורה דרך -1.38 דולר נשיא בנק פדרלי של ניו ירק : " נדרש התערבות נוסף של בנק מרכזי כדי תמך צמיחה ארה"ב " דולר , אשר נחשב מקלט עבור משקיע עת משבר , נחלש מול מטבע מרכזי עולם זו פעם חמישית שישה ים מסחר אחרון צנח שפל של שישה חודש מול הורה . נתון מקר כלכלי חיובי ארה"ב דבר של בכיר בנק פדרלי לפי הם בנק צריך נקט צעד נוסף כדי תמך כלכלה , חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה עולמי נמשך הגביר את תיאבון משקיע סיכון . מול ין יפני , נחלש דולר רמה נמוך ביותר את התערבות יפן שוק המט"ח חודש שעבר.הדולר נחלש ב-0.9% מול ירה את הוא שיער של 1.3755 דולר יורה , לאחר מוקדם יותר כבר נפל שיער של 1.3764 דולר יורה - רמה נמוך ביותר מאז מיצע חודש ארס . חודש עיבר קפץ היורו ב-7.4% מול דולר - הזינוק חודשי חד יותר אז דצמבר 2008 . דולר נחלש היום -0.3% מול ין יפני רמה של 83.25 ין דולר אחר מוקדם יותר כבר נפל לרמה של 83.16 ין דולר - רמה נמוך ביותר מאז החל יפן התערב מסחר שוק מטבע ב-15 ספטמבר , מטרה בלם את התחזקות מטבע מקומי . רשות יפן החליט התערב מסחר חודש שעבר לאחר דולר נפל מתחת שער של 83 ין , הצליח הביא היחלשות של הין רמה של יותר -85 ין דולר . מול ליש"ט , איבד היום דולר 0.7% שיער של 1.583 דולר ליש"ט.מדד הדולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב - ב הן הורה , ין ליש"ט - יורד ב-0.6% רמה של 78.3 נקודה . זה היום מסחר חמישי שישה אחרון ב הם נחלש מדד . מדד נפל חודש ספטמבר ב-5.3% צנח -8.4% מהלך רבעון שלישי של שנה - הנפילה הרבעונית חד את היא יותר אז רבעון שני של שנה 2002.נשיא בנק פדרלי של ניו הורק , ויליאם דאדלי , אמר היום כי תחזית צמיחה , תעסוקה אינפלציה ארה"ב הוא " בלתי התקבל על דעת " וכי הבנק פדרלי צריך נקט צעד מדיניות הרחיב נוסף כדי תמך צמיחה מנע מצב של דפלציה . " יש ל אנחנו כלי יכול סיפק תמריץ נוסף עלות שאינה זו צריך מנע זאת ", אמר היום דאדלי , המשמש סגן יו"ר עד שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) נאום בפני עיתונאי עסק בן הורק . " קרוב ודאי צעד נוסף נדרש אלא אם כן חל שיפור תחזית כלכלי אשר גרם ל אני היה בטוח יותר צפוי שיפור דולר נחלש רמה נמוך ביותר מול ין אז התערבות יפן מסחר ; הורה דרך -1.38 דולר נשיא בנק פדרלי של ניו ירק : " נדרש התערבות נוסף של בנק מרכזי כדי תמך צמיחה ארה"ב " 