תן צעיר התנדב מגזר שלישי > > ישראל מדורג במקום 36 מדד תרומה התנדבות עולמי ל-2010 פורסם באחרונה התבסס על מדגם ערך מכון גאלופ ב-153 מדינה . את רשימה הוביל אוסטרליה , קנדה , אירלנד שווייץ . מדינה אלה , כ-70% אוכלוסייה רימה כסף עמותה , כ-40% התנדב עמותה כ-65% סייע אדם זר . ישראל נמצא הרחק רשימה , אחרי מדינה כמו קטאר אנגולה . יש נטען צדק כי בדיקה אינו מדויק הוא שיטח הבדל תרבותי . הוא הסביר כי ציון נמוך של ישראל נבע כך חובה שירות צבאי אינו נחשב בגדר התנדבות . דקדק הגיד כי גם שווייץ נהוג שירות חובה של כמה שנה . כך או כך , נראה ישראלי אינו מיהר התנדב . ממצא עלה קנה אחד עם סקר של למ"ס מ-2004 , ב הוא נמצא כי 15% תושב ישראל מעל גיל 20 משלב חיים התנדבות . סקר אינו הסביר אם זו סיבה או תוצאה של התנדבות , אבל מתנדב דיווח כי הוא אושר יותר חיים . לפי רמה אושר ישראל , ניתן היה צפה כי רב יותר התנדב . כתב ער פורסם מגזין " טיים " הציג עד גיחוך כמה הישראלים מאושר . הוא חי ל הם בועה מלאכותי עישן נרגילה על חוף ים כאילו אין מחר . הכתבה טען כי קונפליקט בין ישראל לשכנותיה אינו יותר מאשר מטרד עבור צעיר כאן . הכתבה הסיק כי ישראלי עסוק בעיקר עצמו חיים טוב . כדי תמך מסקנה הוא ציטט סקר ב הוא נשאל ישראלי מה בעיה דחוף ביותר מולה ניצב מדינה . מקום ראשונים השיב ציין את חינוך , פשע , ביטחון עוני , רק אחר כך את פלסטיני . כתבה אינו העלה על דעת דובר שינוי של עדיפות לן נושא שלום מלחמה תחום חברה כלכלה . אם בודד את צעיר ישראל שאר אוכלוסייה , ניתן הבחין מאפיין התנהגות שונה . הבדל בין דור צעיר ותיק עשוי העיד על משהו טוב יכול התפתח כאן . לפי סקר של ג'וינט-ישראל שפורסם באחרונה , מחצית מבנה נוער התנדב , מספר מתנדב מקרב הם עולה התמדה . רב אלה לא התנדב מציין כלל אינו מודע אפשרות התנדב . לכן , השים את היא הונחת פיתח של חבר הוא פילס דרך אל דור צעיר . על ארגון חברתי שאול עצמו אם הוא העניק צעיר היצע רלוונטי עד כמה הוא נכון שיתף פעילות החלטה . כותב הוא משנה מנכ"ל קרן רוטשילד ( יד נדיב ) תן צעיר התנדב מגזר שלישי 