הבלקברי חיזר לבד שעון חורף עלי מכשיר בלקברי זכה הבוקר שעה שינה נוסף הודות עובדה מכשיר רשות עדכן עצמו - שנייה - שעון חורף עולמי . " בוס שאל אם החליט ויתר על עבודה יום " האם גם הבלקברי מנהל מאבק נגד הקדמה שעון חורף ? שעון קיץ של ישראל אמנם הגיע סיום ב-12 בספטמבר . אך עלי בלקברי לא ביצע לאחרונה עדכון גרסה מערכת הפעלה מכשיר , זכה לילה יישון שעה נוסף התעורר על מנה גלה כי הסמארטפון עדכן את עצמו שוב על פה שעון עולמי , עד אתמול עוד נהנה שעון קיץ רק הלילה התחלף שעון חורף כך חיזר שעה אחורה . " קיבל בוקר SMS בוס שאל אם החליט ויתר על עבודה יום . לקח ל אני כמה זמן הבין לאמה שעון עורר של אני לא מכוון לאות שעה נשל שעון יד . זה לא היה כול כך כיף ", הומר גל , בעל קיבר . " כשהבנו הוא ממש לא לבד סירה , התרה ל אני ציחק על עניין ", סיפר . " זה אמנם משעשע אבל זה פוטנציאל בלגן רציני . קיבר זה הכשיר עסק איש עסק ודאי פספס פגישה חשוב ", אמר משתמש אחר -TheMarker . הבלקברי חיזר לבד שעון חורף עלי מכשיר בלקברי זכה הבוקר שעה שינה נוסף הודות עובדה מכשיר רשות עדכן עצמו - שנייה - שעון חורף עולמי . " בוס שאל אם החליט ויתר על עבודה יום " 