ח"כ אורון : על ברק תמך בנתניהו רק אם ייקדם המו"מ יו"ר מרצ , ח"כ חי אורון , אמר ערב ( שבת ) כי " הבדיל חידוש בנייה התנחלות , חידוש שיחה ישיר עם פלסטיני הנעה תהליך מדיני רציני הוא אינטרס אסטרטגי של ישראל . לפיכך , על נתניהו גלות מנהיגות אחריות הכריע לאן מועד פנים . יתר על כן , על מנהיגה קדימה , לבני , על יו"ר עבודה , ברק , הכריז קול ברור משך תמיכה בנתניהו מותנה המשך הקפאה כניסה משא מתן רציני , אם לא כן , אין עוד צדקה קיום של ממשלה . כול עוד שר חוץ אביגדור ליברמן נשאר תפקיד , לובי התנחלות משל סדר יום , מן ראוי ראש ממשלה הכריז יושר תהליך מדיני דידה הוא עורבא פרח . אי אפשר סידר את כולם כול זמן ". ח"כ אורון : על ברק תמך בנתניהו רק אם ייקדם המו"מ nan 