חייל קיבל שוחד מחסום - ונשלח מאסר בית דין צבאי יפו גזר 14 חודש מאסר על חייל , הוצב מסגרת משטרה צבאי מחסום חיזמא , קיבל שוחד עבריין על מנה העביר סחורה ללא בידוק שטח ישראל בית דין צבאי ייפה גזר יום ( ראשון ) 14 חודש מאסר מסגרת עסקה טיעון , על חייל העביר כלי רכב מחסום חיזמא צפונית ירושלים אל תוך טח ישראל , תמורה לקח שוחד בכ-20 הזדמנות שונה . חייל , רב טוראי י' , שירת גדוד מעבר של משטרה צבאי מסגרת זו שירת מחסום חיזמא צפונית ירושלים . על פה כתב אישום מתוקן , ב הוא הודה חייל , ניצל גורם פלילי את מצוקה אישי של חייל , זאת לאחר משפחה סבל מצב כלכלי קשה , צייד את הוא מכשיר פלאפון , תמורה ל-500 קלי העביר חייל איות הוא ביצה ללא כול בידוק שטח יהודה ושומרון אל תוך שטח ישראל . יש ציין כי דובר כלי רכב עלי לוחית זיהוי צהוב , כי שום שלב לא העביר חייל פלסטיני ללא כול בידוק . יום , הכרעה דין , הביע חייל ציער על מעשה אמר כי ביצע את הם רק על רקע מצב כלכלי רעוע . תחילה הואשם חייל עבירות של קבלה דבר מרמה הפרה אמון כן פגיעה ביטחון מדינה , אולם לבסוף הורשע רק -20 מעשה שוחד כן עבירה של חריגה סמכות עד כדי סיכון חיים בריאות ורד דרגה טוראי . " נאשם מעל אמון ניתן פגע מאבק על ניקיון פועל של חייל צה"ל ", אמר תביעה צבאי , " נאשם עדיף את אינטרס אישי דמות קבלה שוחד על פנים אינטרס ביטחון לאומי כך המיט בוש על צה"ל ". ערך דין של חייל , איל בסרגליק חי כ לוף בירך על עונש קל יחסית , זאת אור עובדה כי חייל הורשע עבירות חמורה . " אין ספק הסדר הוצג שיקף את מצב ראייה תיק ", אומר עו"ד בסרגליק , " חייל נוצל על יד גורם עבריין בשל מצב כלכלי של משפחה . גם האשים סכימה פועל , לא דובר עבירה בטחוני , הוא קיווה חייל יכול חזר שירת סיום תקופה ". חייל קיבל שוחד מחסום - ונשלח מאסר בית דין צבאי יפו גזר 14 חודש מאסר על חייל , הוצב מסגרת משטרה צבאי מחסום חיזמא , קיבל שוחד עבריין על מנה העביר סחורה ללא בידוק שטח ישראל 