רפאלוב נטש את אימון מכבי חיפה קשר חיזר אימון אבל התלונן על רגישות בשריר ספק בית"ר . קטן עשוי היה סגל . שחר צ'יזיק נפגש עם נציג של מסיללה נשיא מכבי חיפה יעקב שחר מנכ"ל איתמר צ'יזיק נועד בוקר ( שישי ) עם אחד נציג חברה מייצג את מגן פיטר מסיללה , אשר הגיע ארצה יוחד . הפגיש התקיים מתח אימון של חיפה בכפר גל , מהלך ככל נראה דן צד נגע עתיד של השחקן . גורם חיפה אמר הבוקר : " עתיד של שחקן מכר ידוע , נמצא ל הוא קבוצה מתאים הוא יילך לאירופה ". יש ציין כי מהלך שיחה לא עלה הצעה קונקרטי קבוצה אירופה , אך ראה כי נציג של שחקן הגיע ארץ על מנה קידם את עניין . מסיללה סיפר שחקן תום אימון : " גם הוא נכח פגישה , יש רצון של כול צד התקדם אירופה , אך עדיין אין סיכום ספציפי ". בתוך כך , המשיך קבוצה הכנה לקראת המשחק יום ראשון נגד בית"ר ירושלים . מעל 9,000 אוהד כבר הבטיח את מקום אצטדיון ובמועדון מאמין עד יום משחק כרטיס אזל אצטדיון היה מלא . שחקן קבוצה המר הבוקר : " אם בית"ר שיחק כמו הוא שיחק מול באר שבע , היה קשה הכניע את היא . מצד שני , שלושה מפגש עונה עיבר הראנו מה הוא שווה . יחד עם קהל לן , היה קשה מאוד לנצח קריה אליעזר ". ליאור רפאלוב החל את אימון נטש את אימון מהלך בעקבות רגישות שריר והוא בספק למשחק . השחקן הורגל ב-11 של לוי , אבל לאחר נטש החליף את הוא סנטיהאו סולליק , אך לא נראה שיפתח גם במקרה שרפאלוב לא יכול שיחק . קפטן הניב קטן שחזר אימון מלאה ערך גם הפעם אימון מלא עשוי היה סגל משחק . החלטה סופי היה של שחקן , הודיע האם הוא כשיר משחק . זכר , חיפה העריך כבר תחילה שבוע ייתכן הוא פיתח על ספסל . גוסטבו בוקולי התאמן , אבל לא היה סגל משחק . עידן ירד , כבש מפגש בקריית אליעזר בעונה עבר מדים בית"ר , המשיך -11 . כפי פורסם לאחר משחק מול בן יהודה , הקשר אדריאן סילבה שוחח עם סוכן פיני זהב והוא מאוכזב מעמד קבוצה לנוכח עובדה אלישע לוי העדיף את אייל גולסה על פנים . שלב זה , אין שום החלטה לגבי המשך דרך הוא קבוצה מועדון טען סילבה קיבל לא מעט הזדמנות המשך . רפאלוב ניטש את אימון מכבי חיפה קשר חיזר אימון אבל התלונן על רגישות בשריר ספק בית"ר . קטן עשוי היה סגל . שחר צ'יזיק נפגש עם נציג של מסיללה 