" עוד שלוש שנה מחיר דירה שוק סיטונאי היה כפול " השקה פרויקט נדל"ן מתחם סיטונאי היכל תרבות , תחת סיסמה " פרויקט של פעם מאה שנה ", העיד על שאפתנות חסר פשרה של משפחה גינדי . נוסף קידום פרויקט גדול תל אביב לטש משפחה עיני גם מכרז על הקמה מפעיל סלולרי חמישי : " כמו הוא הוכר דירה כלחמני > > משפחה גינדי יש הרבה ביטחון עצמי . בן משפחה לא היסס הכריז " קיבל החלטה הנהיג את שוק נדל"ן מגורים מסחר " הצהיר כי חברה שאף נכנס גם טריטוריה שונה אלה הוא פעל משפחה עד כה , כמו תחום סלולר בנקאות . פרויקט דגל של חברה , שוק סיטונאי , בין רחוב קרליבך , החשמונאים ניחם בגין תל אביב - אחד פרויקט גדול תוכנן עיר - עשוי העמיד את חבר נקודה מפנה . אם הצליח פרויקט - הוא הוכיח כי הוא אחת חברה גדול שוק נדל"ן . חבר גינדי השקעה , יחד עם רבוע כחול , רכש כבר 800 מתוך כ -1,800 דירה נבנה פרויקט בניין בן 12-14 קומה , תמורת כ -950 מיליון שקל ; כוונת החברה התמודד גם על שאר מתחם , ב הוא נבנה מגדל יוקרה בנה 1,000 דירה . " לא התקבל איזה החלטה אסטרטגי ספציפי משפחה הוביל את שוק ", אמר אורים לוי , הקים גינדי השקעה . " הוביל כול פרמטר חשיבה עסקי זה בדנ"א של אנחנו . ל אתן ודאי לא נאמר מילה אחרון ". נור גינדי ערב השקה פרויקט היכל התרבות , שלשום | תצלום : הוטה קמחיבמוצאי שבת נער אירוע שיווק ראשון של חברה פרויקט שוק סיטונאי , ב הוא היה ברור לבנה משפחה גם אין עי נכס לטובתו אייקונים תל אביבי . סיסמה פרויקט , " פרויקט של פעם במאה שנה ", קורץ חגיגה מאה שנה תל אביב , משל היה חלק בלתי נפרד אירוע , אם זה לא מספיק אח החליט הפקיע את אחד סמל תרבותי של עיר , הפך את היכל תרבות של תל אביב - נועד כינוס מדעי הופעה תרבות - איתר מכירה , נפעל גם מהלך השבוע . אירוע , הנחיה של גדי סוקניק , הגיע אלף מקורב לבן משפחה איש קהילה עסקי , ב הם ציון קינן מנכ"ל בנק פעל , הלווה את פרויקט ; נידב גרינשפון סגן יו"ר אפריקה ישראל ; אב לוי מנכ"ל עופר השקעה ; עו"ד שלם נס ; ח"כ לשעבר דני יתום ; קוב אושרת ; יפית גרינברג ; רמי שביט מנכ"ל המשביר צרכן ; ראש עירייה שדרה , אל אני מויאל . בלט היעדר בן דוד קבוצה גינדי החזקה . היכל תרבות ניתן מראה הזכיר את מתחם שוק סיטונאי , תוך ציון שם רחוב תחם את מתחם . כדי השווה היכל מראה של רחוב הונחה ספסל , עץ שורטט שביל אופן . לאחר נאום פתיחה של מנור גינדי ניתן כבר היה נרשם קבלה אופציה " עוד שלוש שנה מחיר דירה שוק סיטונאי היה כפול " השקה פרויקט נדל"ן מתחם סיטונאי היכל תרבות , תחת סיסמה " פרויקט של פעם מאה שנה ", העיד על שאפתנות חסר פשרה של משפחה גינדי . נוסף קידום פרויקט גדול תל אביב לטש משפחה עיני גם מכרז על הקמה מפעיל סלולרי חמישי : " כמו הוא מכר דירה לחמני 