אל חשש השקיע כסף גיוס תרומה ארגון הומניטרי לא צריך התבייש כך הוא השקיע סכום גדול תהליך גיוס תרומה , אף הגדיל מאוד את היקף השקעה > > תורם אהב שמע כמה מעט משקיע ארגון הומניטרי קטן גיוס כסף , ארגון הומניטרי אהב אמר תורם בדיוק את מה אלה רצה שמע . אך זו טעות גמור , שתיים פעולה הוא לחלוטין אינו אתי . ככל ארגון משקיע פחות גיוס כסף , כך הוא יכול צמח פחות . ככל הוא צמח פחות , כך נמשך סבל אנושי . להלן סכום הוציא כמה ארגון צדקה הוביל ארה"ב על גיוס כסף - לפי נתון הוא עצמו פרסם : אגודה מחלה לב בארה"ב ( aha ) : 111 מיליון דולר ( 2009 ) , 16.2% סך הוצאה ; אגודה מלחמה סרטן : 53 מיליון דולר ( 2008 ) , 11% סך הוצאה ; אגודה סוכרת נעורים : 20 מיליון דולר ( 2009 ) , 11% סך הוצאה . אז מה בעיה ? נראה ארגון אלה השקיע גיוס כסף צורה דומה חבר טכנולוגיה אפל . אך דבר נכון רק מונח אחוז . הסתכל על סכום דולרי , ראה תמונה אחר לגמרי . אפל צפה רשם הכנסה סך 60 מיליארד דולר שנה . 11% כך הוא כמעט 7 מיליארד דולר . דובר סכום הגדול פה 35 מסך תקציבי גיוס כסף של שלושה ארגון אלה גם יחד . הוא זקוק נורמה חדש - היפוך מחשב של ממש סכום צריך השקיע גיוס כסף . מי רציני לגבי ערך חיים אדם , צריך התחייל חשב על הקצאה של 50%-100% תקציב עבור ארגון מטרה הצל חיים . עולם שב נורמה הוא עיוור השקעה גיוס סך 10%-15% תקציב , הוא עלה את הם שבה ארגון הצדקה של אנחנו אינו בעל הכנה ראוי התמודדות עם בעיה חברתי קנה מידה משמעותי . אם אינו רצה עוד חיה סוג זה של עולם , עלה התרגל לעולם חדש - לא עוד עלה את הם של 15% , אלא של 100% . כיצד , אם כך , הסביר ארגון הצדקה תורם את גידול השקעה של הם גיוס כסף ? באמצעות מנהיגות . באמצעות השאלה פשוט : האם תם העדיף ראה את בעיה חברתי נמשך לעד , או תם רצה ראה את חלק נפתר יום חיים ? כותב הוא מומחה הוביל חדשנות מגזר החברתי יזם חבר פורץ דרך * * * סוג : מדוע ארגון חברתי הצניע את סכום הושקע גיוס תרומה ? פתרון : כי תורם לא אהב שמע זאת , אך זו טעות הדר : הרחיב את השקעה סכום נדרש תהליך גיוס כדי הקל על סבל אנושי עולם harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד אל חשש השקיע כסף גיוס תרומה ארגון הומניטרי לא צריך התבייש כך הוא השקיע סכום גדול תהליך גיוס תרומה , אף הגדיל מאוד את היקף השקעה 