טסקו נאלץ דחה תוכנייה נכנס שוק משכנתא בריטניה בשל ביורוקרטיה רשות נייר ערך מדינה קשיח את תנאי אישור כניסה שוק משכנתא בעקבות משבר אשראי ענק מרכול בריטי טסקו נאלץ דחה את תוכנייה נכנס שיווק המשכנתאות מדינה סתיו קרוב , משום לא קיבל את אישור רשות נייר ערך , כך דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". זרוע פיננסים של טסקו קיווה השיק את חטיבה משכנתא לפני חג מולד , אך עיתון בריטי דיווח כי ביורוקרטיה עלול דחה את השקה חטיבה חדשה פארק זמן ארוך , עלול אף הגיע -12 חודשים.הרשות ניירת ערך בריטניה ( fsa ) הקשיח את תנאי מתן אישור חברות המעוניינות נכנס שיווק משכנתא בעקבות משבר אשראי . טסקו אישר כי חטיבה חדש נאלץ התעכב . " -fsa פשוט זהיר . אלה הליך חדש זה קשה ", אמר נציג טסקו "גרדיאן ". טסקו נאלץ דחה תוכנייה נכנס שוק משכנתא בריטניה בשל ביורוקרטיה רשות נייר ערך מדינה קשיח את תנאי אישור כניסה שוק משכנתא בעקבות משבר אשראי 