חרב פיפיות של ניהול יפני : הצלחה אדיר דריכה במקום שיטה ניהול יפני עוררות הערצה נהפך אבן נגף מונע כלכלה יפן יצא משבר כול מי הגיע לטוקיו נדהם ראה כיצד מטרופולין ענק , מנה את היא כ-30 מיליון איש , התפקד יעילות מרשים . עיר רושת רכבת מהיר , עילי תחתי , אפשר כול אדם הגיע מהירות כול מקום.הרכבות תכוף מדויק כול נוסע יכול ידע בדיוק מת יגיע מחוז חפץ . עיר נקי הפליא . אין נייר זרק או פח אשפה עלה על גדה , בין שאר משום אין פח אשפה רחוב . תעשייה אדיר , שלישי גודל עולם , סיפק את צורך תושב מהירות יעילות . דואר חולק שבעה יום שבוע חנות רב פתוח 24 שעה יממה במשך כול שנה . מגיש שירות עשה את מלאכה מהירות סבר פנים יפה , הוא נראה מרוץ עבודה גא בה.מבקר ישראלי , הרגיל שביתה ולעיצומים , הופתע נוכח אין שביתה יפן . קושי כלכלי גרם לעתים פיטורין , סגירה מפעל קיצוץ משכורת , אך פוטר אינו התבצר מפעל אינו שרף צמיג . ממשלה קיצץ באחרונה את משכורת של עובד מדינה , אך לא פרץ שום שביתה עקב כך , בין שאר משום עבד ציבור יפן אסור שבת . מסירות של יפני מקום עבודה רב . הוא מיהר התייצב בוקר בעבודה לפני שעה התחלה ( לרוב ב-9:00 ) נשאר במקום זמן רב לאחר עבודה הסתיים רשמית ( לרוב ב-17:00 ) . משרד רב דלק אור שעה ערב.הפשע , אופייני לרוב הערים גדולות עולם , גדל אמנם אחרון אך הוא עדיין אפסי השוואה ארץ אחר . צעירות טופח גבר עם מזומנים רב כיס ( יפן אין כמעט שימוש צ'ק שימוש כרטיס אשראי קטן יותר מאשר ישראל ) הסתובב רחוב בכל עיוות יממה , מבלי אייש תקף את הם , שדד את הם , התנכל ל הם או רימה אותם.הבשורה טוב : החלטה איטי , יצוע מהיר ארגון מרשים זה לא צימח עצמו לא תמיד היה כזה . יעילות , דיוק , נימוס ניקיון לא ירד מן שמי אינו תוצאה של תכונה גנטי . הוא עוצב על יד מערכה חינוך ניהול משוכלל . מנהל יפני קדיש זמן מרץ רב איסוף מידע , תכנון , ארגון ולבקרה מתמיד . הוא עבד שעה ארוך , לפעמים גם מועד שבת , אינו קיבל תגמול על שעה נוסף . הוא נסע עבודה תחבורה הציבורית ( שהיא מהיר יותר מן פרטי ) , גר דירה או בית צנוע , נמנע צריכה ראוותני כמעט אינו נטל את חופשה הגיע ל הם . תמורה כספי על צלח התבטא בונוס חצי-שנתיים , המשתנים לפי רווח חברה . תמורה לא-כספית , הוא מגזר העסקי הוא במגזר חרב פיפיות של ניהול יפני : הצלחה אדיר דריכה במקום שיטה ניהול יפני עוררות הערצה נהפך אבן נגף מונע כלכלה יפן יצא משבר 