קרן מטבע בינלאומי : מדיניות של סין סייע ייקר את יואן דומיניק שטראוס-קאהן : " יש ממשלה השתמש מדיניות סיני דרך הסתיר את בעיה פיננסי " צעד מדיניות צד ממשלה סין שחרר את יואן קיבוע דולר סייע התייקרות מטבע סיני , כך אמר דומיניק שטראוס-קאהן , ראש קרן מטבע בינלאומי , יום שבת . " אני בטוח מדיניות חדש הוביל רשות סין הוביל התייקרות מטבע ", אמר שטראוס-קאהן כנס בעיר נפש ים שחור.שרי אצר קבוצה שבע מדינה תועש גדולות נערך פגישה בלתי רשמית -8 באוקטובר ואשינגטון , ב היא התמקד אפשרות של פיחות מטבע מצד מדינה מסוים עונין הגדיל את ייצוא של הן . מדיניות של סין של שמירה על מטבע נמוך מלאכותי משך ביקורת על כך בייג'ינג שמר על יתרון תחרותי מלאכותי סחר בינלאומי פוגע כך שוק עבודה מדינה צרכניות.שטראוס-קאהן התריע מפני מאמץ ממשלה אחר הסתיר את קושי כלכלי מאחורי מדיניות מטבע של סין . " מדיניות זאת הוא טובה . אין השתמש מדיניות התייקרות יואן מסך החביא אחור את בעיה של מדינה אחר . תמיד קל יותר מצא שעיר לעזאזל ". קרן מטבע בינלאומי : מדיניות של סין סייע ייקר את יואן דומיניק שטראוס-קאהן : " יש ממשלה השתמש מדיניות סיני דרך הסתיר את בעיה פיננסי " 