חג קורבן אל תינה אופוריה של חג בלבל אתכם- כונה חודש של יובש נוראי . אמיר בר בוז מתמיד שמחה ? נהנה ? בילה לילה ארוך עצירות אוכל של ראש שנה ? כמעט התעלף אל תוך שיח קוצני יום כיפור ? קיבל פייפר-קאט הכנה אוריגמי טונף סך ? ! ( אוי , זה הכי כואב ) - אם תשובה חיובי , דאה נהנה עד כה תקופה חג בורך סיפור מעשיות על איש בנה סוכה ( כי חנה ברוורס הוא לא מסוגל , אבל בת סוכה קטן על היא , נכון ? ! איש ) . אלא , מעתה , נזכר מעלה עתיד נשאר הרחק לוח שנה פנה את מקום ל .. אממ .. כלום . כמה מר הוא חודש חשוון . כה מר עד השנה החליט , על דעה עצמו , התפרס על שני חודש לועזי . כך , מבלי שמן לב , הוא נכנס אל חודש נורא , עתיד נגמר שלושה בדצמבר , ריח סופגנית אוויר ולקול קריא : " אוף , הוא שנא סופגנית ! זה עשה את היא ל אני תחת ! הוא חשב השמין ? ! ". אלא עד נשרף להבה החנוכייה , הצטרך מצא עיסוק אחר ששים יום קרב . אז ללא כול הקדמה מיותר ( הנחה שכחה את 139 המילים אחרון ) קיבל דרך יצירתיות העביר את חודש קרב . אצל אנחנו יהודי אולי מדובר חודש שקט , אבל אצל יתר דת כול יום טמן בתוך הוא אורה שמחה ששון סקילה איש . חג קורבן , ליל כול קדוש , חג הודיה , חג צ'ונג יאנג ( נשבע ל אתם זה קיים ) , חג ג'קי צ'אן ( לא בטוח בקשר זה ) , עיבר שעון חורף קנדה , יום ללא ג'סטין ביבר- כול אלו הנו חג מעד של דת אחר , שמח אם גם הוא , לאחר תהליך של גיור קל ( פחחח , מה זה כבר כריתה דגדגן ? שטות ) לקח ב הם חלק . תקופה לימוד אינטנסיבי חל חודש הללו . אלא רוב מוחלט בקרב תלמיד ישראל , העדיף שכח עובדה זו . אם חשוב ל אתם תעודה בגרות , פסיכומטרי , ההשכלה הגבוהה תעסוקה עתידי כם- חרש כאילו אין מחר . רק לקח חשבון , זמן זה חבר כי טוב של אתם משגל מוות הוא חברה של אתם . איזה כיף זה שכל , הא ? כאמור , בעקבות תקופה לימוד קשה הזה , אף בעל עסק נורמלי לא העסיק את אתם . ל אתן , אופציה יחידי נשאר יד הוא רומה קהילה . נסע ניגב , בלה ים עמל כף זיעה יתר , תרם חזון של בן גוריון עזר הפריח את שממה . כך חש מה הוא רוח תרומה נתינה אמיתי , אך זכר אין צורך מימש את חזון של כול גדול אומה ישראלי . בן גוריון זה בסדר , אבל מש קצב ? ! כי מה כבר נשאר ל אתם עשה ? ראה " צחוק עבודה "? חג קורבן אל תינה אופוריה של חג בלבל אתכם- נכון חודש של יובש נוראי . אמיר בר בוז מתמיד 