צרף : פועל unspecified הוציא גם את ליון משבר ופז ריאן ( צמד ) כבש סגנית אלופה המשיך את מומנטום ניצחון יפה , עם 2:3 בנאנסי . סנאט אטיין חילץ 1:1 מרסי המחזור שמיני צרפת עימד סימן משחק מרכזי סיקר את הן בין הוליך טבלה סנט אטיין אלופה ארס , חילק בין הן את נקודה עם תיק 1:1 . עוד לפני כן הצליח ליון ברח קו אדום עם ניצחון חשוב 2:3 נאנס . ורד גבר 0:1 על לוריין השיג ניצחון שלישי , נסיין ניצח 1:2 את קון ואוקזר ניצח לראשונה העונה , 0:4 את ארל-אביניון החלשה נותר ללא נקודה . סנאט אטיין - מרסי 1:1 המוליכה קיווה קטע את מומנטום של אלופה החל טיפס לעבר חלק עליון של טבלה , אבל נאלץ הסתפק תיק ביתי סטאד ז'ופרה גישאר . ירוק הוכיח מקום ראשות טבלה הוצדק היה שותף משחק מצוין מול שחקן של דידייה דשא , לא נבהל גם נקלע פיגור שער בכורה של אנדרה פיר ג'יניאק מדים מרסי דקה ה-27 . אחרי דקות ארוך של לחץ פתיחה מחצית שני השיג סנאט אטיין בדק ה-57 את שוויון ריגל את הוא של לורן באטלס ותיק . האם פועל תל אביב הוא קטע משבר רשמי של בית ב' ליגה אלופה ? אחרי בנפיקה הצליח התאושש ליגה אז ניצחון על אדום , גם ליון עשה צעד כיוון והשיגה ניצחון נגה שני סך כול העונה . שחקן של קלוד פואל ניצל את חוסר הסתגלות של נאנס משטח הדשא סינטטי חדש של היא , הנחיל מארח הפסד ביתי רביעי רציפות העונה סיום קרב מתיש . ליסנדרו לופז התאושש פציעה שריר ירך , חיזר הרכב וגם כבש לראשונה העונה דקה ה-37 , אחרי בישול של ג'ימי בריאן . את הוא בריאן חגג שער כור מדים ליון עם נגיחה קרוב בדק -55 , אנדרה לואיז ברזילאי ( 57 ) ז'וליאן פרה ( 70 ) כף שוויון מדהים אחרי שני מצב נייח . אבל זה היה היום של ליון בעיקר של בריאן , דאג הרגיע את פואל עם שער ניצחון דקה ה-75 . ורד - לוריין 0:1 שבע משמונה נקודה של בורדו עד הערב הגיע משחק מול קבוצה גדול ( ניצחון על פ.ס.ז' ליון , תייק מול מרסי ) עימות מול יריבות צנוע יותר הוא נחל הפסד כאב . ז'אן טיגאנה קיווה נתון זה השתנה נגד לוריין , גם הוא הגיע עם מונה נקודה מעולם לא ניצח את ורד בשבאן דלמאס , דווקא מיקאל סיאני היה זה העניק ל הוא את ניצחון . בלם הגיע שנה עיבר בורדו מלוריין , הקשית אומנות מ-35 מטר דקה -36 הכריע את משחק . לנסיין - קון 1:2 העולה חדש הפסיד כול ארבעה ביקור קודם בסטאד נונגסר , גם הערב סיפור לא היה שונה . יוסף אל עראבי , זומן השבוע ראשון נבחר רוק , אמנם עשה את שליו וכבש צרף : פועל unspecified הוציא גם את ליון משבר ופז ריאן ( צמד ) כבש סגנית אלופה המשיך את מומנטום ניצחון יפה , עם 2:3 בנאנסי . סנאט אטיין חילץ 1:1 ממארסיי 