לוג יוה - אוקטובר מוות של רומינה יאן , שיר נושא של טלנובלה , כוכב טלנובלה צייץ ויי מין הו נחשף 25 באוקטובר , 2010 אחת סיבה הצלחה ענק של " חור רע " ארץ עולם הוא כוכב מוכשר של סדרה , יי מין הו , שיחק את ג'ון פה שובר לב . ישבן חשבן מה הוא ידע על חתיך הורס זה ? גילה לא הרבה . לכן , מייד החליט יצא משימה מצא עוד פרט ! אספן עבור אתם את מיטב מתוך ריאיון שנערכו עם הוא לאחרונה . כן , הוא יסודי . " הוא חווה לאחרונה דבר לא חלם על הם כלל זה מילא את אני אושר . הורה מאושר בגלל הצלחה של אני זה שימח את אני מאוד . זה עשה את היא ל אני טוב על לב ראה את חיוך על פנים של אימים , גאה הוא ראה את אני על מסך טלוויזיה . הוא היה זו מאוד תמך ב אני הודיע הוא התכוון הקדיש את עצמו משחק ." " בשנת 2006 עבר תאונה דרך קשה במשך שישה חודש בית במיטה בית חלה . מאוד דאג לא אוכל חזר שחק , יותר זה , התחלה חישב אפילו לא אוכל הלך שוב זה שבר את אני . מקרה של לחץ דאגה , הוא פשט הלך ישן . אם הוא הרגיש לחץ עדיין לא עבר כשאני התעורר , הוא חזר ישן עוד פעם , חוזר חלילה . כבר קר ל אני יישן 24 שעה רציפות ככה ." " הוא חי את רגע נתן דבר זרם . הוא השתדל שמר על אורח חיים ספונטני , אפילו טיול הוא אהב יצא מבלי תכנן שום דבר מראש . דווקא בגלל הוא לא מימש חשב על מחר , הוא זקוק כול האנשים סביב אני בונה ל אני תוכני ארוך טווח מנחה את אני ." " למרות הוא ניסה את היא התעלם מן הן , הוא עדיין נפגע . לפעמים הוא ניסה את היא הבין את היגיון מאחורי פרסום אלו , אבל זה פשט בלתי אפשרי ( צחק ) . גם הוא החליט התעלם , רכילות עדיין עלה ל אני על עצב .. . הוא חשב זה בלתי אפשרי למד איך חי לצד זה שלום ." " הסטייל של היא מה הוא גרם ל אני הרגיש הוא דבר כי חשוב עין . אפילו אם הוא לא ייפה , לב של אני יכול נמשך אליה . מה בטוח הוא אם קרה ל אני מה קרה ג'ון פה סדרה , הורה התנגד נישואין של אני עם בחור , הוא ברח את היא בין לילה אם הצטרך גם הסתתר . הוא התחתן עם בחור אהב ויהי מה ! ". " שמח עבד עם סונג היאה קיו ( "ג'י און , " פול האוס ") . הוא שחקן אידיאלי עין - יש ל היא סגנון אלגנטי קלאסי , כריזמה מאוד חזק רון משחק יצא מן כלל . הוא בטוח אם שחק לצד היא הוא לימד מן היא המון , אבל גם שקשק רוב פחד .. ." " את פרצוף קטן של קים בום 18 באוקטובר , 2010 טוויטר הוא רשת חברתי כבש את עולם הפך אמצע נפוץ ביותר של שחקן טלוויזיה קולנוע שמירה קשר עם מעריץ דרך אינטרנט . גם כוכב טלנובלה כול הכיר אהב השתמש בטוויטר כדי שיתף את מעריץ על מה קרה את היא חיים התכתב על הא על דא . אספן בשביל אתם את ציוץ חם יותר של כוכבי הטלנובלות שבוע אחרון ! ג'נקרלוס קנלה ( נחל "מלאך שטן ") השתתף שבוע עיבר הלוויה , רגע לפני ייצא בית קבר שיתף את מעריץ תחושה . " הוא התחיל את יום הזכיר ל אתם את דבר חשוב באמת - העריך את איש סביב אתם הגיד " הוא אהב את אתה " איש באמת אהב את אתם ". ג'נקרלוס חתם את ציוץ מילה " Los Amo " ( הוא אהב את אתם ) , הוא תהה האם מסר של הוא כוון גם לגבי אספינו ( מנואלה "מלאך שטן ") , לפי מגזין רכילות ניהל את הוא רומן סוער חודש אחרון . אם כבר הזכיר את גב אספינו , נספר ל אתם שחקן מוכשר עסוק מאוד חודש אחרון צילום טלנובלה חדש בית " טלמונדו " - Ojo Por Ojo . לצד אספינו משחק גם יגל ורוני ( שמשחק את מרטין "מלאך שטן ") . טלנובלה תיעל שידור ארץ ברית ב-1 נובמבר 2010 צילום עיצום . בגלל צילום אינטנסיבי רון פספס שבוע עבר את אירוע הסעיר את כול עולם שידור חי - חילוץ כרה צ'ילה . מהלך יום צילום רון מצא שת דקות פנוי על מנה צייץ ל-22,965 עוקב ביקש עדכון בטוויטר כיצד התקדם חילוץ.כשחזר בית יום ארוך , צף רון ברגעי החילוץ הדהים צייץ : " הוא צפה את היא איחוד מרגש של כור עם משפחה . אי אפשר לא התרגש , הוא הרגיש מחנק גרון .. ." אבל אם יש מישהו באמת התרגש השבוע , זו היה בלינדה , כוכב " זיקית " שמחזיקה מספר שיא של עוקב - 322,900 . בלינדה בחר הודה כול העריץ את היא נאמן קרא כול מילה של היא בטוויטר . " הוא אהב את אתם , הצלחה של אני לא שווה כלום בלעדי אתם . יום שלא היה ל אני את אתם , הוא מת . הוא אלו אפשר ל אני המשיך חיות ". היום טס בלינדה לברזיל יחד עם חבר "זיקיות " פי וו ( אוליסס ) אלפונסו הררה ( סבסטיאן ) כדי קידם את עלייה טלנובלה טלוויזיה הברזילאית שבוע בא . את הסקופ הזה חשף פה וו בטוויטר שלה . פי וו סיפר גם ים אלו הוא ביצע את ליטוש אחרון אלבום חדש צפה יצא חנות תקליט קרוב . לפני כמה ים פי וו כתב " אתמול חיזר אולפן הקלטה ב-6:00 פינה בוקר ! רק עכשיו התעורר ". הוא שלח את הציוץ הזה שעה 10:30 בוקר ואנחנו חשב הוא יכול היה פרגן עצמו עוד 14 באוקטובר , 2010 חזרה אל חלק שני של פרויקט שיר נושא לן . היום נגלה ל אתם הכיל על שיר נושא של טלנובלה מצוין שודר כיום ערוץ יוה פלטינה . מוכן ? ייצא דרך ! שם שיר : אהבה נשך ( Perro Amor ) מבצע : קרלוס פונסה ( Carlos Ponce ) כפי סיפר ל אתם בלוג לפני מספר שבוע , קרלוס פונסה , מלבד היות שחקן מצליח , התחזק גם קריירה מוזיקלי ענף שנה אחרון הוציא לא פחות חמישה אלבום חנות תקליט . מפיק " אהבה נשך " ליהק את פונסה תפקיד אנטוניו , היה ברור כול הוא זה נבצע את שיר נושא של טלנובלה . מפיק ל-כך אהב את תוצאה סופי של שיר , עד אירוע השיק הסדרה ארץ ברית פונסה שר את הוא פני כול העיתונאים , כול צוות שחקן רקד צליל . שם השיר : גן עידן ( Paradise ) ביצע : טי-מקס ( T-Max ) טי-מקס הוא להקה בן דרום-קוריאנית ביצע שר רוק ו- R & B . חברי ליהק מספר הוא עיבר הכשרה ארוך דרך להוצאת הסינגל ראשון - שיעור פיתוח קול , ריקוד עוד . לפני שנה ספור פרץ להקה תודעה דרום קוריאה , יפן ומדינות נוסף השנה הוציא את אלבום ראשון לחנויות . את שיר Paradise הקליט להקה יוחד עבור הסדרה " חור רע ", יחד עם שלושה שיר נוסף אף נכלל פסקול הסדרה . אחד חבר להקה , הופתע ידע , הוא קים ג'ון , משחק סדרה את וו בין . שם השיר : Chotoמבצעת : מוריאל סנט אנה ( Muriel Santa Ana ) אם מנגינה של שיר נושא של " דייט בליינד " נשמע ל אתם מוכר , הוא לא דימיין .. . לחן בוסס על שיר Fuck You של זמרת בריטי מפורסם ליל אל , גרסה של " דייט בליינד " שר את הוא כוכב סידר , מוריאל סנט אנה ( לוסיה ) . מילה השיר שונה , כמובן , כדי התאים ריווח הסדרה סיפורה.זו לא הפעם הראשונה מוריאל סנט אנה רה - מוריאל הוא חלק הרכב מוזיקלי בשם " אמבולנס " ( Ambulancia ) ביצע שר רוק ופופ תיאטרלי . מוריאל הוא לא שחקן יחידי הרכב - יכול מצא שם גם את מריאנו טור ( "כמעט מלאך ") , מייק אמיגורנה ( "המורדים ", " חיים של אני ") אפילו את חוליאן וילאר , בן זוג של מוריאל במציאות . שם השיר : אם איבד את אתה ( Si Te Perdiera ) מבצע : לואיס מיגל ( Luis Miguel ) את שם לואיס מיגל ודאי שמע , צדק .. . מדובר זמר טין מפורסם קנה יד בינלאומי אף זכה מספר פרסי גראמי . את שיר Si Te Perdiera הקליט יגל מיוחד עבור טלנובלה " האמת סמוי " אף כלל את הוא אלבום " הלהיטים גדול " שיצא שנה אחרון . בת זוג של מיגל , דרך אגב , הוא ארסלי ארמבולה , שחקן טלנובלה מקסיקני השתתף בין שאר "לב פרא ", " בדרך אל אושר " ו"חבקי את אני חזק ". שם השיר : אונארה ( Onara ) אונארה , שיר נושא של סדרה קוריאני 11 באוקטובר , 2010 מוזיקה הוא חלק בלתי נפרד טלנובלה - הוא יצר אווירה , קשר את אנחנו דמות גרם ל אנחנו התרגש . שיר נושא טוב הוא שיר גם במשך 120 פרק רגש שמע כול פעם מחדש , לאחרונה הוא הוצף הרבה שיר אלה.אתם ביקש ידע מי ביצע את שיר נושא של טלנובלה שודר אצל אנחנו , פוסט קרוב זה בא אחרי הוא הוא גילה ל אתם כול מה צריך ידע על שיר מבצע . תהנו ! שם שיר : חזר ( Volver ) ביצע : ריקרדו מונטאנר ( Ricardo Montaner ) ריקרדו מונטאנר ( 53 ) הוא זימר ונצואלי מפורסם הוערך . שיר " חזר " הופיע אלבום שהוציא בשנת 2009 - " דבר הוא כפי הוא " ( Las Cosas Son Como Son ) . מפיק של " אח דם " כל-כך התלהב שיר מרגש עד החליט אימץ את הוא שיר הנושא של טלנובלה . רק כדי סיבר ל אתם את אוזן נספר "אחים דם " הוא ממש לא הטלנובלה הראשונה השתמש כישרון מופלא של מונטאנר .. . שיר הופיע בשורה ארוך של טלנובלה מצליח כול דרום אמריקה . ותיק מן אתם נזכר את ריקרדו קדיש הוא ירה " Besame " ( נשק את אני ) בטי טלנובלה " הוא בטי המכוערת " כשארמנדו ניסה כבש את לב מחדש לקראת סוף של טלנובלה . שם השיר : זה מי הוא ( Esto Es Lo Que Soy ) ביצע : ג'סי וג'וי ( Jesse & Joy ) מה הוא ידע על ג'סי ג'וי , צמד מוזיקלי ביצע את שיר נושא הקפיץ מדליק של " אין טיפשות גן עדן "? לא הרבה , מן סתם , אז קבל קצת רקע .. . שנה 2005 החליט אח ג'סי וג'וי הפסיק שר נחבא בין כותל ייתם מקסיקו , חבר יחדיו להק את צמד מוזיקלי " ג'סי ג'וי ". בתוך זמן קצר הוא היפך להיט היסטרי כול דרום אמריקה , שינה 2007 אף זכה פרס הגראמי לטיני .. . לא פחות ! אחד שיר מכר ל הם , " זה מי הוא ", נבחר היה שיר נשא של טלנובלה " אין טיפשות גן עדן ". שם שיר : הגברה יפה הזה ( Esa Bella Dama ) מבצע : האיר ( Yahir ) שיר נושא של " דון חואן " בוצע אומנם על יד זמר מקסיקני אייר , אבל כול קרדיט הגיע מוזיקאי הוכשר אדוארדו פריחריו . פריחריו כתב הלחין שיר טלנובלה סרט קולנוע רב , בין הם " קורא זה אהבה " ( Se Dice Amor ) , " מישהו שומר על אני " ( Amor En Custodia ) כמובן , " דון חואן ". השיר קרא על שם טלנובלה , שם מלא הוא Don Juan Y Su Bella Dama ( דון חואן גברת יפה ) . שם השיר : בידי ג'אלאילי ( Beedi Jalaile ) ביצע : סוקווינדר סינג וסונידי צ'אואן ( Sukhwinder Singh ,Sunidhi Chauhan ) טלנובלה " הדר את את הוד " התברך פסקול מדהים יצא דופן , שוחרר חנות וזכה הצלחה ענק . מקור של שיר נשא , " יד 5 באוקטובר , 2010 גאווה ישראלי : טלנובלה " דייט בליינד " הפקה דור דיה גרופ , שודר כיום ערוץ יוה פלטינה , הועמד פרס יוקרה של טלנובלה טוב ביותר טקס אם בינלאומי ! ! ! אם בינלאומי הוא טקס פרס טלוויזיה חשוב ביותר עולם , התמודד ב הוא אך רק הפקה זר , כלומר אינו אמריקני . " דייט בליינד " התמודד על תואר נכסף מול שתיים טלנובלה - אחת פיליפיני שנייה פורטוגל . זו פעם שני טלנובלה של דורה די היא הועמד טקס : לפני כ שנה התמודד אותו קטגוריה " ל היא לול ". השנה נערך טקס -22 נובמבר בניו-יורק . " דייט בליינד " כבר קיבל חותמת איכות בספטמבר אחרון , זכה פרס ורד זהב שוויצרי שינה 2010 בקטגוריית טלנובלה אופרה סבון . בנוסף זכה סדרה שני פרס מרטין פיירו ( פרס טלוויזיה ארגנטינאי ) - פרס טלנובלה קומי טוב ביותר שינה 2010 פרס שחקן טוב ביותר ב הוא זכה מוריאל סנט אנה ( לוסיה ) . כן , דובר טלנובלה עטור פרס עכשיו מתמודד על פרס גדול כולם ! נידב פלט , מנכ"ל דורה מדים גרופ מסר תגובה : " הוא גא כי הסדר הוביל את היא של דור מד הועמד פרס האמי בינלאומי בקטגוריית טלנובלה . הוא חויב תמיד הפיק את סדרה איכותי צור כך השקיע מאמץ רב פיתוח סדרה חצה גבול . הוא האמין ע"י בחיר סיפור בינלאומי שילוב רמה הפקה גבוה על היא הוא הקפיד , יכולת פיתח תוכנית אשר זכה אהדה כול העולם נמכר עשר מדינה . רצון הודה חבר אקדמיה על כבוד עצם הכרזה על סדרה הוביל את היא של דור מדים מועמד לזכייה טקס זה ." החזיק אצבע ! 3 באוקטובר , 2010 יום יש 28 בספטמבר נפטר רומינה יאן , שחקן ארגנטינאי התפרסם בישראל כול עולם בזכות תפקיד אגדי כבל סדרה ילד מצליח " קטנטן ". רומינה נפטר תוצאה דום לב מהלך אימון כושר . מוות פתאומי , גיל 36 בלבד , הכה את כולם תדהמה - מעריץ , קולגה בן משפחה אחד . מלבד " קטנטן ", רומינה הוכרת ל אנחנו גם מש סדרה שודר ויוה וויוה פלטינה - " דירה שני " ( אבריל ) "הפיתוי " ( מריסול ) . לאחרונה הופיע רומינה טלנובלה " מעט מלאך " את היא פיקה אמה , ריס מורן , אמתחת גם טלנובלה " קטנטן ", " מורד ", " פלוריסיינטה " עוד . מורן הוא זו פתח בתה את דלת עולם משחק יצר את דמות בלתי נשכח את הן גילם מהלך קריירה . אבל כבד ירד על כול שחקן טלנובלה הוכר ביותר ארגנטינה עם היוודע דבר מוות של רומינה . פקונדו ארנה , שיחק צידה סדרה " קטנטן " כן סרט קולנוע " קטנטן - פינה אור ", קיבל את בשורה מר עת ששהה מסיבה עיתונאי לרגל יציאה אקרנים של סרט חדש . עיצום של אירוע , קיבל פקונדו הודעה SMS ב היא נמסר ל הוא על פטירה של רומינה . פקונדו זועזע כאוב יצא מסיבה עיתונאי ריצה ללא כול הסבר , הפתעה כול הנוכחים במקום , פרץ בחוץ בכי . טלוויזיה ארגנטינאי עצר את כול שידור משך יממה , במקום תוכנית בידור שודר מהדורה חדש מיוחד דיווח חי לוויה נערך יום לאחר כן . הוסף לפקונדו , הגיע חלק כבוד אחרון רומינה גם סוסנה חימנס , אגוסטינה צ'ארי ( מילי ב"קטנטנות ") , ריקרדו מונטנר ( זמר ארגנטינאי מפורסם ביצע , בין שאר , את שיר נושא של " אח דם ") , לואיסנה לופילטו ( "קטנטנות ", " המורדים ") , שחקן " כמעט מלאך " עוד עשר שחקן איש תעשייה . זמר צ'יאן , שיחק לצד רומינה ב"הפיתוי ", הקדיש הופעה שלם זכר . רומינה יאן הותיר אחרי היא בעל ו- 3 ילד קטן ( 9 , 7 -4 ) . יהי זכר ברוך . לוג יוה - אוקטובר מוות של רומינה יאן , שיר נושא של טלנובלה , כוכב טלנובלה צייץ יי מין הו נחשף 