שגיאה כפול של אובמה עיתונות גויס ליטף > > שניים דבר שיחק רעה אובמה ראיון "רולינג סטון ". אובמה רואיין על יד עורך ותיק של מגזין , יאן נר , שאל את הוא שאלה אהב ליטף סגנון חביב על עיתונות מגויס , ב היא מראיין שאל שאלה נוסח " הוא לא האמין כמה הוא צדק דעה , איך בכלל מישהו יכול חשב אחרת ". נר אל , דוגמה , " כשנכנסת בית לבן , חש יכול שיתף פעולה עם צד שני ( הרפובליקאים ) . מתי הבנה שהם ניטש כול מאמץ אמיתי עבד את את יצר מדיניות דו-מפלגתית ? ". הזדהות לא-מוסתרת חתר תחת עוצמה אמירה של ראיון . אף אין כאן אינטרס כלכלי דומה אלה של מרדוק , מגזין רוק ותיק בעצם חוטא חטא שאובמה ייחס פוקס - של עיתונות פעל מתוך רצון קידם עמדה פוליטי מסוים . חטא שני של אובמה הוא רמה תגרה הוא ניהל עם פוקס . אובמה עמד מאחורי גדר בית ספר הטיח האשמה בריון עבר חוץ . הביריונים אלה אולי באמת חיכה ל הוא בחוץ כול יום הפליא את מכה , אך אובמה היה יכול היטיב עשה ל הוא היה הוריד את כפפה אומר מה שורש בעיה . בעיה אינו דעה ימני , של איש פוקס ; אלא אינטרס הניע את הם , שילם את משכורת חתר כיום תחת ניסיון הפך את אמריקה מקום טוב יותר . שגיאה כפול של אובמה עיתונות גויס ליטף 