רשת חברתי - גורם עיקרי בזבוז זמן עבודה רשת בארה"ב עבד כלי 1.24 שעה שבוע רשת ; גורם נוסף בזבוז זמן מקוון : מייל , פור משחק מקוון רשת חברתי היפך היה גורם עיקרי בזבוז זמן אינטרנט בקרב עובד ארה"ב , כך דיווח אתר אינטרנט 24/7 וול סטריט , אשר פרסם את רשימה עשרה דבר עלה בזבז עובד זימן עבודה באינטרנט.ב-24/7 וול סטריט העריך כי עובד ארה"ב בילה ממוצע 1.24 שעה מתוך שבוע עבודה רשת חברתי . לפי אתר , לפייסבוק לבד יש יותר מ-500 מיליון גולש חודש רחב עולם , ייצג למעלה מ-85% כלל גולש רשת חברתי . פייסבוק העריך כי גולש רחב עולם בילה 700 מיליארד דקה חודש רשת , חבר מחקר נוקליאוס ריסרץ' מצא כי 77% מכלל עבד עלה גישה לפייסבוק נכנס רישת לפחות פעם ביום.במקום השני רשימה גורם בזבוז זמן אינטרנט נמצא משחק מקוון . לפי אתר , 0.56 שעה בממוצע שבוע עבודה בוזבז על יד עובד משחק . עובד גולש אתר אל כדי שיחק משחק וידאו פשוט , שיחק את אני פוקר שבץ נא , כאשר חלק פופולריות של משחק רשת נובע עצם הצבה רשת החברתיות.במקום השליש מצא דואר אלקטרוני , הגוזל מהעובדים 0.45 שעה שבוע . פופולריות של אי-מייל צנח , כאשר שן עבר עימד נתח פעיל באי-מייל על 8.3% מן פעילות אינטרנטי , לעומת 11.5% שנה קודם כן.במקום הרביע נמצא פורטל מין , הכלים 0.24 שעה שבוע מזמן העבודה . במקום חמישי - אתר אפשר העביר הודעה סנג'ר איחד שני . במקום שישי נמצא התחביב פנטסי פוטבול.במקום השביע רשימה בזבז זמן נמצא אתר פור . הערכה הן עובד כלי 0.13 שעה שבוע בכניסה אתר מבוגר בלבד . במקום שמיני נמצא אתר שיתוף קבץ את אני וידאו , תשיעי נע חיפוש מקום עשירי נמצא אתר קנייה . רשת חברתי - גורם עיקרי בזבוז זמן עבודה רשת בארה"ב עבד כלי 1.24 שעה שבוע רשת ; גורם נוסף בזבוז זמן מקוון : מייל , פור משחק מקוון 