הנהגה אש"ף : " לא התקיים מו"מ צל בנייה " לאחר ישב על מדוכה החליט ראש אש"ף קרא יו"ר רשות פלסטיני עצר את מו"מ עם ישראל על רקע חידוש בנייה שטח . אולם , לא דובר החלטה מחייב של רשות פלסטיני הסכים המשיך מגע עם אמריקני כדי הביא פתרון משבר לא התקיים שיחה ישיר עם ישראל כול עוד זו המשיך בנייה שטח עלה צפוי קם מדינה פלסטיני , כך אמר אחר צוהר ( שבת ) נביל אבו-רודיינה , דובר של יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . גם בכיר פתח , נאסר עבד רב התייחס סוגיה אמר כי " הנהגה פלסטיני ראה ישראל כאחראית הכשלה משא מתן ". עבד רב הוסיף כי " הנהגה אישר למען חידוש שיחה נדרש צעד ממשי ראשון ב הם הוא הקפאה בנייה ". כאמור , דובר של אבה מאזן התייחס החלטה ועד פעל של אש"ף " קרא יו"ר רשות הקפיא את משא מתן הישיר עם ישראל כול עוד הוא עמד סירוב חידש את הקפאה בנייה התנחלות . " עמדה לא השתנה . לא הלך משא ומתן בזמן שישראל בנה את היא התנחלות ", אמר אבו-רודיינה . יחד עם זאת , דובר של אבה מאזן הבהיר כי פלסטיני הסכים המשיך מגע עם אמריקני כדי מצא פתרון משבר בנייה התנחלות . " עמדה התקבל בשל עקשנות ישראלי עניין בנייה התנחלות . לא היה מגע כול עוד הבנייה נמשך ", אמר . הכרעה סופי עניין התקבל ישיבה שר חוץ של ליגה ערבי נערך מהלך שבוע . ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס אמש נושא קפא בנייה התנחלות . דבר , " כולם ידע בנייה מתון רוסן יהודה שומרון בשנה קרוב , לא השפיע מאומה על מפה שלום ". נתניהו אמר שיחה עם יועץ כי " קהילה בינלאומי צריך קרא פלסטיני נשאר שיחה שלום . זה אינטרס של פלסטיני , בדיוק כמו זה אינטרס של אנחנו ". " ממשלתי עשה שורה ארוך של מחווה חד צדדי , כדי הניע את שיחה שלום . לצערי , בניגוד אל , פלסטיני רק הקשיח עמדה ", המשיך נתניהו סיפר אוזן שמע את הוא . " 17 שנה הוא ניהל משא מתן עם ממשלה ישראל תוך כדי בנייה , כלל שנה האחרונה של ממשלה קודם . זה לא היה קל עבור אנחנו הקפיא את בנייה חדש יהודה ושומרון עישר חודש , אבל עימד כול התחייבות כלפי פלסטיני , ממשל אמריקני הקהיל בינלאומי ". נתניהו נפגש אמש לשכה עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל לאחר כן עם שרת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון . כמו כן , שוחח ראש ממשל טלפונית עם מזכ"ל האו"ם אן קי מון . פתח פגישה עם מיטשל אמר נתניהו כי " הוא עשה מאמץ יחד עם סנטור מיטשל המשיך קיים את שיחה עם נשיא אבה אוזן . הוא רצה המשך שיחה , הוא רצה זה . יש ל אנחנו השים שלום ". עדכון ראשון - 13:20 הנהגה אש"ף : " לא התקיים מו"מ צל בנייה " לאחר ישב על מדוכה החליט ראש אש"ף קרא יו"ר רשות פלסטיני עצר את מו"מ עם ישראל על רקע חידוש בנייה שטח . אולם , לא דובר החלטה מחייב של רשות פלסטיני הסכים המשיך מגע עם אמריקני כדי הביא פתרון משבר 