" יש הסתברות נמוך מציאה מאגר גדול ; חלום של גבעה עשוי התממש - אבל זה לקח זמן רב " ירון זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים : " סך כול עד כה התוצאות של גבעה אינו הוגדר הצלחה " יחידות השתתפות של עורר מהומה רבתי בורסה כבר זמן רב . שותפות , חיפש דרך הפיק נפט שדה מגד סמך ראש עין , פרסם ערב סוכה את דו"ח הנדסי אמור היה שפך אור על ממצא מבחן הפקה ערך קידוח מגד 5 שדה.בניגוד ל או , גבעה עדיין החזיק חלום לא משאב טבע ברי הפקה עלי ערך כלכלי . בגלל עובדה זו , מיעט אנליסט בית השקעה גדול סיקר את מניה שם . ראיון נדיר יחסית , ניתח את גבעה ירון זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים , מחווה דעה על מניה ." זמן שיכר גבעה נועץ בריטי אמר כי ידוע כי קיים נפט שטח וכי הצלחה מבחן נחשב הצלחה אם נמצא מאגר איכותי שטח ספציפי . מודל גיאולוגי של גבעה , את הוא הוא ניגשו ביצוע מבחן , הניח סלע מאגר הוא איכותי זה לא ניכר לפי דו"ח הנדסי ". "בשלב זה משקיע ציפה יותר עבד מציאות , לפחות הערכה . אם נבחן את שני מצב הקיצון , המצב ראשון הוא ממונה עלול לקח גבעה את רישיון . הוא לא ידע תמחר את נושא או נתן ל הוא הסתברות ­אם הוא בכלל צפוי קרה . קץ אופטימי , תרחיש הוא כי קיים במקום מאגר מסחר , לא ידוע איזה היקף . בשביל תרחיש אופטימי קיצוני השקיע צריך היה סבלני , אופטימי מאוד הוכן שי הרבה כסף . זה יצר עשר מיליון דולר של השקעה , פיתוח של מספר רב של באר קידוח אולי הצליח , רק תחת כול התנאים הללו אלה יכול היה מאגר גדול . אבל היה העניק כך כרגע הסתברות נמוך ". "זו מניה משקיע ב היא צריך הרבה סבלנות אורך רווח . מידה הוא האמין חלום זה הוא עשוי התממש , אבל אורך תקופה ארוך . אין שכח כי דובר מניה מאוד מסוכן מאוד ". > > > ראיון מלא - מחר -themarker " יש הסתברות נמוך מציאה מאגר גדול ; חלום של גבעה עשוי התממש - אבל זה לקח זמן רב " ירון זר , אנליסט אנרגיה של כלל פיננסים : " סך כול עד כה תוצאה של גבעה אינו הוגדר הצלחה " 