קרן גידור השקיע נייר ערך גוב משכנתא סאבפריים תבע את גולדמן סאקס בגין הונאה קרן השקיע נייר ערך גוב משכנתא סאבפריים כונה הדסון מזאנין קרן גידור השקיע נייר ערך גוב משכנתא סאבפריים גולדמן סאקס הגיש תביעה נגד בנק בגין הונאה , קשר נייר ערך אלה כונה הדסון מזאנין . תביעה , הוגש יום יש בית משפט פדרלי בן הורק , השווה את מבנה מסמך של דסון עסקה אבקוס 2007-ac1 , אשר עלה גולדמן 550 מיליון דולר יולי , אז יישב תביעה הוגש על יד רשות לני"ע בארה"ב ( sec ) .דודונה , קרן גידור נוסד על יד אל רודי ב-2007 מטרה השקיע אג"ח גובה משכנתא , דרש פיצוי סכום אינו ידע , עונין סטטוס של תביעה ייצוגית שם של משקיע שתיים סדרה של ני"ע סוג דסון מזאנין ." מקרה קלאסי של 'עץ או פלי' , נאשם לא חשף בפני משקיע נייר ערך אלה עוצב על יד נאשם כך נועד הפסיד ", כי גולדמן " גרף רווח עצום נייר ערך אלה נאבד מערך ", נכתב בתביעה.דובר גולדמן , מייקל דוואלי , אמר כי " תביעה ינה חסר בסיס ערער על היא תקיפות ". אפריל הגיש רשות לני"ע בארה"ב תביעה נגד גולדמן סאקס , ב היא האשים את בנק יצירה שיווק של נייר ערך המגובים במשכנתאות סאבפריים מבלי חשף פני המשקיעים כי קרן גידור פולסון אנד קו סייע בחר את נייר ערך עלה התבסס מוצר בנק הימר נגדם.נייר ערך מדובר , אבקוס 2007-ac1 , הניב רווח של כמיליארד דולר לפולסון , לא הואשם פרשה . אך משקיע צד אחר עסקה - בין הם בנק גרמני ikb ורויאל בנק אוף סקוטלנד - הפסיד כ-150 מיליון דולר -840 מיליון דולר , התאמה . חלק פשרה הושג יולי , שילם גולדמן 550 מיליון דולר . גולדמן הודה כי חומר שיווק של הוא לקה חסר , הודאה בלתי שגרתי , דבר עורך דין . אולם בנק לא הודה לא הכחיש את אישום יוחס ל הוא . יישוב תביעה התייחס רק עסקה ספציפי זאת . קרן גידור השקיע נייר ערך גוב משכנתא סאבפריים תבע את גולדמן סאקס בגין הונאה קרן שקיעה נייר ערך גוב משכנתא סאבפריים כונה הדסון מזאנין 