ארה"ב פרסם המלצה אזרח : נזהר באירופה נוכח מידע מודיעיני הצביע על כך חיבל אל קאעדה ניסה ביצע פיגוע עיר אירופה , פרסם מחלקה מדינה אזהרה מסע אמריקני תכנן נסיעה יבשת . בריטניה אזרח : חשש פיגוע צרפת ובגרמניה ( צילום : רויטרס . קריינות : אביב אברמוביץ' . עריכה : אייר דניאל ) ארה"ב פרסם צהריים ( ראשון ) אזהרה מסע אמריקני , ב היא הוא נקרא נזהר נסיעה אירופה , לאור מידע מודיעיני הצביע על כך חיבל אל קאעדה ניסה ביצע פיגוע יבשת . זאת לאחר נחשף מזימה ביצע מתקפה טרור משולב אירופה עוד שלב תכנון של היא , בעקבות תקיפה של חמוש פקיסטן . עדיין לא ברור אם איום הוסר מלוא . הודעה פרסם מחלקה מדינה אמריקני נאמר : " יש יד מידע לפי הוא ארגון טרור קשר אל קאעדה המשיך תיכן פיגוע טרור . ממשלה אירופה נקט צעד כדי סיכל זאת , חלק אף הזהיר את אזרח מפורש מפני מתקפה , בעיקר תחבורה הציבורית או אתר תיירות פופולרי ". עוד נמסר כי " אזרחי ארה"ב צריך נקט משנה זהיר , הבחין עשה סביב הם אימץ כלל התנהגות הבטיח את ביטחון מהלך מסע של הם ". מקביל הודעה מחלק מדינה אמריקני פרסם ממשלה בריטניה אזהרה מסע אזרח המליץ ל הם נמנע ביקור בצרפת גרמני . לפי משרד חוץ בריטי רם איום טרור מדינה אלה עלה -"כללית " ל-"גבוהה ". גרמני טען כי יש יד מידע על כוונה של אל קאעדה ביצע פיגוע ארה"ב אירופה , גרם את אני ביטחון אף סיפר כי סוכל ניסיון בצע פיגוע משולב לונדון , כמו גם בערים מרכזי צרפת גרמני . לפי הערכה , חיבל מתכנן תקף טרור כלל חטיפה הוצאה הרג של בני ערובה , בדומה מתקפה טרור מומביי בשנת 2008 , ב היא נהרג 166 בן אדם . בתוך כך , משטרה איטליה עצר אזרח צרפתי חשוד בקשר עם ארגון אל-קאעדה , כך מסר הבוקר מקור קורב חקירה . חשוד , החזיק על פה חשד חומרי נפץ . מעצר של חשוד נעשה פשיטה לילה שבי 4 ל-5 ספטמבר בעיר נאפולי . רשות צרפת כבר הגיש קשת הסגר עבור חשוד , ב הן 24 ממוצא אפריקאי . אזהרה של ממשל אמריקני הגיע על רקע חשש גבר פיגוע טרור עיר שונה אירופה . כך למשל , אחד סמל מוכר ביותר של עיר ארה , גידל אייפל , פנה שבוע אחרון שני קר שונה בשל חשש פיצץ את היא הונח במקום , אולם שני המקרים היה דובר אזעקה שווא . מקרה ראשון אירע לפני כ שלושה שבוע , אז פונה מגדל גן סמך ל הוא איחר התקבל הודעה אנונימית על הנחה פצצה במקום . " חברה ניהל את מגדל אייפל קיבל שיחה טלפון אנונימית הודיע על פצצה ", נמסר הודעה של המשטרה . יחידות מיוחד , ליווי כלבי גישוש , בדק את מגדל קומה ארה"ב פרסם המלצה אזרח : נזהר באירופה נוכח מידע מודיעיני הצביע על כך חיבל אל קאעדה ניסה ביצע פיגוע עיר אירופה , פרסם מחלקה מדינה אזהרה מסע אמריקני תכנן נסיעה יבשת . בריטניה אזרח : חשש פיגוע צרפת גרמני 