ברזיל : נערך סיבוב חירות שני נשיאות מספירת 98% קלפי עלה כי אף אחד מתמודד לא זכה רוב דרוש על מנה ניצח בחירה . מנהיגה מפלגה שלטון , דילמה רוסף , זכה -46.6% קול צפוי לנצח סיבוב שני ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מנהיגה מפלגה שלטון ברזיל , דילמה רוסף , התמודד שוב מול מנהיג אופוזיציה חזה סר סיבוב חירות שני נערך -31 באוקטובר . זאת לאחר למרות זכה בחיר לא קיבלה51% קולה הבוחרים , אחוז תמיכה דרוש על מנה ניצח מרוץ נשיאות . ספירה 98% קלפי הלילה ( שני ) עלה כי רוסף זכה ב-46.6% קול עוד מנהיג אופוזיציה חזה סר זך ב-32.7% קולה מצביע . נאום נשא פני תומך לאחר פרסום תוצאה בחיר אמר כי סיבוב שני נתן ל היא יותר זמן פירט את הצעה . " הוא לחם הוא הורגל אתגר ", אמר נאום בבירת המדינה ברזיליה . רוסף צפוי גבר על סר סיבוב הבחירות שני כך הפך אייש הראשונה עמד בראש מדינה . מנצח סיבוב שני נכנס תפקיד נשיאות ראשון בינואר . מסע הבחירות של היא התחייב רוסף התמקד שיפור תשתית ברזיל מיוחד לאור עובדה ברזיל אירח את אולימפיאדה ב-2016 . מתמודד שלישית , מרינה סילבה , זכה -19.5% קולה המצביעים . סילבה , נשיא מפלגה ירוק , אמר עבר כי לא תמך אף מועמד במידה התקיים סיבוב חירות שני . אך לפי ערכה ייתכן שנה את עמדה . ברזיל : נערך סיבוב חירות שני נשיאות מספירת 98% קלפי עלה כי אף אחד מתמודד לא זכה רוב דרוש על מנה ניצח בחיר . מנהיגה מפלגה שלטון , דילמה רוסף , זכה -46.6% קול צפוי לנצח סיבוב שני 