ראש ממשלה סין התחייב עודד את צריכה מקומי תמך יורה וו ג'יאבאו נחוש בצע שינוי מבני סין : " התפתחות כלכלי של סין נעדר איזון , תיאום קיימות " סין טיפל "בעיות מבני של היא ", ייצב את כלכלה על יד הגברה ביקוש מקומי , כך אמר ראש ממשלה סין וו ג'יאבאו , ראיון -cnn.וון אמר טען עוד לפני משבר כלכלי עולמי כי התפתחות כלכלי של סין " נעדר איזון , תיאום קיימות ". משבר כלכלי , דבר , " חיזק את דעה זאת ". "אנו יכול הסתמך על המרצה ביקוש מקומי כדי ייצב עודד את צמיחה כלכלי בסין ", אמר וו , 64 . ראש ממשלה הוסיף גם כי הוא חשש יציבות כלכלי סין נפגע עלייה אינפלציה שחיתות , כי הוא חש ביצע שינוי מערכת פוליטי סין.כלכלת סין התרחב פי יותר -90 שלושה עשור אחרון , על רקע עלייה ייצוא מדינה כגון ארה"ב . שר אוצר אמריקני טימותי גייתנר חוקק ארה"ב דחק בסין פעל כדי עודד את צמיחה שוק מקומי . הוא קרא גם לסין אפשר מטבע של היא התייקר מהירות רב יותר , טען כי יואן נמוך מלאכותי העניק לסין יתרון בלתי הוגן שוק ייצוא.גירעון סחר של ארה"ב מול סין התרחב ל-145 מיליארד דולר שבעה חודש ראשון של שנה , לעומת 123 מיליארד דולר תקופה מקביל אשתקד.היעד של סין , אמר ג'יאבאו , הוא הגיע "סחר מאוזן בר קיים מול מדינה אחר ". " סין אינו שאף הגיע עודף סחר ". סין תמך יורה יציב לא הפחית את החזקה אג"ח אירופי , אמר וו מחוקק ייוון ביום שבת מהלך ביקור אתון . וו אמר כי הוא קיווה את היא שיפר את אקלים השקעה מקומי סין כי איחוד אירופי הקל את מגבלה ייצוא ההיי-טק נדחה את הצעה מדיניות גן . ראש ממשלה סין התחייב עודד את צריכה מקומי תמך יורה וו ג'יאבאו נחוש בצע שינוי מבני סין : " התפתחות כלכלי של סין נעדר איזון , תיאום קיימות " 