האם דבר באמת קרה מהר יותר כיום ? האם צרכן אימץ כיום טכנולוגיה חדש מהר יותר ? דעה רווח הוא שכן , אלא תשובה של מחקר אקדמי עדכניים שונה אינטואיציה ניהולי . קצב אימוץ מוצר שוק נשאר קבע על פנים דור שונה > > תחום היי-טק הוצר לא מת . הוא פשוט הוחלף על יד דור חדש של מוצר סיפק את אותו צורך אופן יעיל יותר . צורך מכשיר נייד מסוגל השמיע מוזיקה היה קיים הרבה לפני ווקמן ראשון הופיע יפן ב-1979 , כנראה לאחר לחץ מצד יו"ר סוני רצה האזין אופרה טיסה תכוף . למעשה , כבר שנה -20 של מאה קודם היה גרמופון נייד השמיע מוזיקה לא רק בית אלא גם פיקניק מקום בילוי אחר . סרט קלאסי " זיכרון אפריקה " התרחש זמן לאחר מלחמה עולם ראשון , קארן ( מריל סטריפ ) שומע צליל מוזיקה חצר חווה אפריקה פעם ראשון , הוא גילה את דניס ( רוברט רדפורד ) התפעל גרמופון נייד . " הראה , סוף סוף הוא עשה מכשיר שימושי באמת ! " הוא אומר ל היא . למעשה , גרמופון אכן ענה על צורך מוזיקה נייד מידה סוים : הוא איכן שחזר מוזיקה , ללא צורך חשמל או סוללה , אך מכשיר מסורבל איכות קול הוא בינוני . מכשיר נייד השמעה מוזיקה , הוא הוחלף על יד רדיו-טרנזיסטור שנה חמישים , זה תור הוחלף על יד נגן קלטת נייד ( ווקמן ) , נגן תקליטור נייד ( דיסקמן ) , נגן mp3 . מכשיר אלה לא היה תחליף מושלם דור שקדמו ל הם : הוא סיפק תחליף טוב יותר תכונה מסוים , אך לעתים קרוב לא היה ב הם תכונה הופיע דור קודם . כך , רדיו אכן השמיע מוזיקה , אך לא על פה דרישה . מצד שני אפשר האזין ב הוא לחדשות הוא סיפק צורה אחר של בידור תקשורת . אפשרות קלט היה קיים בווקמן אך לא דיסקמן . אופה דומה נגן תקליטור -mp3 נייד אינו תחליף מושלם , במיוחד כאשר בחן שילוב מעניין של מוצר כגון רדיו לוויין נגן mp3 או טלפון נייד ניגן mp3 . תחלופה דור חלק שורה מחקר נגע תחום של צמיחה שוק מוצר חדש ( diffusion of innovations ) , הוא עסק בין שאר תחלופה של דור הוצר . שאלה מעניין הוא למשל , האם קיים האצה צמיחה של דור עוקב אלה ? דעה רווח הוא אכן קיים אצה לפיכך ניתן שמע הערה כמו דוגמה בא על מכירה נגן dvd של אנליסט בריטי הזכיר כי " רם זו של מכירה תוך שמונה שנה , ירה יותר אופן עיוות את אני מאשר וידאו אנלוגי , נדרש ל הוא 20 שנה הגיע אותו רמה מכירה ". תשובה עול מחקר אקדמי עדכניים שנה אינטואיציה ניהולי . קצב אימוץ הוצר נשאר קבע על פנים דור שונה של את הוא שוק . ניתן ראה זאת בחן את עשר שנה ראשון של חדירה נגן תקליטור נייד ארה"ב ( 1987-1996 ) את עשר שנה ראשון של חדירה נגן mp3 ארה"ב ( 1999-2008 ) . לפי נתון , אין כול האצה תהליך האימוץ האם דבר באמת קרה מהר יותר כיום ? האם צרכן אימץ כיום טכנולוגיה חדש מהר יותר ? דעה רווח הוא שכן , אלא תשובה של מחקר אקדמי עדכניים שונה אינטואיציה ניהולי . קצב אימוץ מוצר שוק נשאר קבע על פנים דור שונה 