" מיטשל התקשה את היא שכנע את נתניהו המשיך הקפאה " דבר גורם פלסטיני בכיר , שליח אמריקני מזה"ת התקשה את היא שכנע את את ר"מ הסכים נמשך הקפאה בנייה התנחלות , למרות הבטחה של אובמה ספק לישראל נשק חדיש . עם זאת , מיטשל עדיין חיפש נוסחה מנע את פיצוץ מו"מ ישיר . גרם בי-ם : במקום הקפאה - חיווה רשות שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל צפוי דן עם ישראל צור מצא נוסחה הוביל המשך הקפאה בנייה התנחלות - ובכך אפשר את המשך משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . כך דיווח הבוקר ( שישי ) גורם פלסטיני בכיר עיתון " אל-חיאת " יוצא אור לונדון . על פה דיווח , אם לא הושג סכם נושא , יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן " חיפש אחר אלטרנטיבה אחר ", תוכנן לא פורט על יד גורם . על פה מקור , מיטשל התקשה שכנע את ראש ממשלה הימין נתניהו האריך את תקופה הקפאה " אף קיבל הבטחה נשיא ארה"ב ברק אובמה ספק נשק חדיש ישראל סיכל כול ניסיון של מדינה ערב פנה מועצה ביטחון כדי דן הקמה מדינה פלסטיני ". על פה דיווח , אף כי מיטשל טרם הצליח מצא נוסחה אפשר את המשך קפא בנייה , הוא ביקש פלסטיני " המתין עד שב שוב אזור ולא נקט שום צעד עלול דרדר את מצב ". השליח של אובמה ניסה כעת גיבש נוסחה הביא הארכה הקפאה תקופה מוגבל , " במהלכה ניהל צד נשא מיתן נושא שרטוט גבול סופי של ישראל ופלסטין ", מסר מקור . גרם מדיני ירושלים אמר הבוקר גל צה"ל כי ישראל לא היה הוכן האריך את הקפאה בנייה התנחלות בשטחים , אבל היה מוכן העניק מקום זאת חבילה של מחווה לפלסטינים . בתוך כך , מקורה דיפלומטי מסר עיתון הלבנוני " א-נהאר " כי " מה עודד את מיטשל הוא גם ראש ממשלה הימין נתניהו וגם יו"ר רשות אבה אוזן רצה חידש את שיחה ". על פה מקור , " מיטשל לא אמר נואש " הוא צפה , טענה , ניסה שכנע את נתניהו האריך את הקפאה יום ראשון . הבוקר נפגש נתניהו , בז אחר זה , עם מיטשל עם שרת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון . לאחר פגישה הללו , נפגש שני גם עם אבו מאזן בשעות צהריים רמאללה . הבית לבן הכחיש אמש את דיווח , לפי הוא נשיא ארה"ב ברק אובמה שילח ראש ממשלה הימין נתניהו מכתב כלל שורה של הטבה הרחיק לכת , תמורה הארכה קפא בנייה שטח חודש נוסף . " אף מכתב לא הועבר ראש ממשלה נתניהו . לא הגיב נושא דיפלומטי רגיש ", אמר דובר בית לבן טומי וייטור . הכחשה הגיע לאחר פרשן המקורב ממשל אובמה דניס רוס , דיויד מקובסקי , פרסם המר אתר האינטרנט של מיכון ואשינגטון עניין המזרח תיכון , ב הוא הוא טוען כי אובמה " מיטשל התקשה את היא שכנע את נתניהו המשיך הקפאה " דבר גורם פלסטיני בכיר , שליח אמריקני מזה"ת התקשה את היא שכנע את את ר"מ הסכים נמשך הקפאה בנייה התנחלות , למרות הבטחה של אובמה ספק לישראל נשק חדיש . עם זאת , מיטשל עדיין חיפש נוסחה מנע את פיצוץ מו"מ ישיר . גרם בי-ם : במקום הקפאה - חיווה רשות 