אחמדינג'ד : " ישראל הוא כלב פרא שוחרר אזור " נשיא איראן נישא דבר פרבר טהראן , התייחס שוב ספקנות לגבי אירוע 11/9 לא שכח מסר דרישה שלום בעקבות איום ישראל ארה"ב : " מי נתן קברן לקח את אתם , כמו גרר את עולם בוץ " " יש ל הם חוצפה אי על אנחנו אמר כול אופציה הונחה על שולחן ", כך אמר הבוקר ( ראשון ) נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד התייחס ישראל ארץ ברית , דבר נשא פרבר טהראן . " מי נתן קברן לקח את אתם , את שולחן ל אתם , בדיוק כמו הוא גררה את עולם לתוך בוץ ", הוסיף אחמדינג'ד התייחס ישראל כאל " כלב פרא שוחרר אזור ". אחמדינג'ד התייחס נאום באו"ם התייחס פיגוע 11/9 ציין כי " יש ל אנחנו מאה שאלה בלתי פתור לגבי 11/9 על אמריקני השיב עלה , הוא לא נסוג עניין זה ". " אם הוא טען -3,000 בן אדם נהרג , צריך זיהה את מתכנן הוציא הרג . הוא אפילו עזר עצר את הם אם סיפק ל אנחנו הוכחה כך . אבל לא קיבל את כול מה בוש ואובמה אמר ", הוסיף נשיא אירני . " אפילו אמריקני עצמו לא קיבל את דבר , אז כמובן גם מדינה אחר ". אחמדינג'ד : " ישראל הוא כלב פרא שוחרר אזור " נשיא איראן נשא דבר פרבר טהראן , התייחס שוב ספקנות לגבי אירוע 11/9 לא שכח מסר דרישה שלום בעקבות איום ישראל ארה"ב : " מי נתן קברן לקח את אתם , כמו גרר את עולם בוץ " 