בנתב"ג התכונן עומס סוף חג איש רשות שדה תעופה הוכן יום שיא של תום עונה חג , מהלך נעבר 52 אלף נוסע את גבול ארץ . סוף שבוע אחרון עבר כ-16 אלף נוסע את מעבר גבול טאבה עומס שיא עונה חג של 52 אלף נוסע - מחצית יצא מחצית נכנס - היה היום ( ראשון ) נתב"ג , עם שלם גל חזרה ישראלי חו"ל יציאה תייר כאן , תום עונה נסיעה חג תשר - כך עלה את היא נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) הגיע -themarker . תנועה מטוס הגיע היום -362 טיסה , מה 168 נחיתות -164 המראה . חברות תעופה שונה הוסיף טיסה מיוחד על לוח טיסה סדיר בכדי ענות על ביקוש . בריסל איירליינס הוסיף שתיים טיסה מיוחד , בנוסף על טיסה יומי קו ארץ - אחת ערב חג סוכה שנייה אתמול מוצא החג ; התעופה רויאל ג'ורדניאן הוסיף שלוש טיסה מיוחד - בערב חג סוכה , ב-30 ספטמבר ב-1 אוקטובר . אתמול עבר כ-24.4 אלף נוסע נתב"ג , מן הם 13.2 אלף נכנס -11.2 אלף יוצא . תנועה מטוס עימד על 159 טיסה , מן הן 84 נחיתה -75 המראה . שלשום הגיע תנועה ל-38 אלף נוסע נתב"ג מתוך הם 20 אלף נכנס -18 אלף יוצא . תנועה מטוס עמד על 241 טיסה , מן הן 131 נחיתה -110 המראה . במקביל , נמשך תנועה יוצא סיני חוזר מינה , דרך מעבר גבול יבשתי טאבה . התאם לנתוני רש"ת , האחראית גם על מסוף מעבר גבול יבשתי של ישראל , עבר שלושה ים ראשון של שבוע עבר 16,924 נוסע - ישראלי תייר הלך שוב - מסוף מעבר גבול יבשתי טאבה , לסיני הצר . התפלגות תנועה לימד כי יום שבת , ( ה-25 ספטמבר ) עבר בסך כול 5,370 נוסע , הלך שוב , מן הם 3,338 נכנס -2,032 יוצא ; יום ראשון ( 26 ספטמבר ) עבר 6,363 נוסע , מן הם 3,731 יוצא -2,632 נכנס יום שני עבר 5,191 נוסע , מן הם 2,752 נכנס -2,439 יוצא . בנתב"ג התכונן עומס סוף חג איש רשות שדה תעופה הוכן יום שיא של תום עונה חג , מהלך נעבר 52 אלף נוסע את גבול ארץ . סוף שבוע אחרון עיבר כ-16 אלף נוסע את מעבר גבול טאבה 