האם פחת סיכוי של עמוס עוז זכות פרס נובל ? על פה סוכנות הימור , דרדר סיכוי של סופר ישראלי לזכות פרס נובל ספרות שנה הוא עמד על יחס של 1 ל-25 . הכרזה על זכה את היא התקיים יום חמישי קרוב הכרזה על זכה את היא פרס נובל ספרות שינה 2010 התקיים יום חמישי קרוב ( 7 אוקטובר ) בורסה הימור געש רעש . מד שנה פרסם סוכנות הימור בריטי דברוקס את סיכוי מועמד פרס . אם הסתמך על מהמר אזי סיכוי של סופר ישראלי עמוס עוז לזכות דרדר משמעותי השנה . עוז מוקם במקום -22 מתוך 70 המועמדים פרס עם סיכוי של 1 ל-25 זכייה פרס . אמנם דובר מקום בהחלט מכובד , אולם יש זכר כי שן עיבר היה עוז מועמד הוביל רשימה המועדפים על מהמר . מי זכה סוף של דבר פרס היה סופר גרמני רטה מולר . ישראלי נוסף נמצא רשימה מועמד הוא סופר פילוסוף למה קאלו הנמצא במקום ה-41 עם יחס של 1 ל-45 . וא.ב יהושע במקום ה-46 עם יחס של 1 ל-50 . מועמד הוביל השנה זכייה פרס על פה סוכנות הימור הוא סופר משורר שוודי הומאס טראנסטרמר עם סיכוי של 1 ל-4 לקח את פרס . יש ציין אקדמיה שוודי הוא זו בחר את זכה את היא פרס וכי אז 1974 לא זכה נציג שוודי פרס נכסף . במקום שני עם יחס של 1 ל-8 נמצא סופר פולני אדם זגייבסקי עם סיכוי של 1 ל-8 . סופר יפני חביב ישראלי רוק מורקמי נמצא במקום שישי עם יחס של 1 ל-11 . מי סגר את רשימה הוא לא אחר מאשר בוב דילן עם יחס של 1 ל- 150 . פרס נובל ספרות הוענק מדי שן , החל -1901 , סופר ייצר את " יצירה יצא דופן יותר בעל נטייה אידיאליסט ", על פה גידר הנהלה פרס . כרזה על זכה את היא השנה נערך , אמור , ב-7 אוקטובר . יש ציין כי מהלך שני עשור אחרון מרבית זכה הגיע מדינה אירופה . בין היתר , זכה פרס הסופרת בריטי דוריס לסינג , הרולד פינטר בריטי , חזה את היא סאראמגו פורטוגל , דואר פו איטליה , גאה שינג'יאן צירף וגינתר גראס גרמני . האם פחת סיכוי של עמוס עוז זכות פרס נובל ? על פה סוכנות הימור , דרדר סיכוי של סופר ישראלי לזכות פרס נובל ספרות שנה הוא עמד על יחס של 1 ל-25 . הכרזה על זכה את היא התקיים יום חמישי קרוב 