אישום : בן 18 דקר שני צעיר סמוך מועדון בחיפה בית משפט מחוזי בחיפה הוגש בוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד רון רטו , בן 18 מעפולה , בגין חבלה כוונה מחמיר החזקה סכין לא דין . רטו הואשם כי תום מסיבה מועדון צומת צ'ק פוסט התקיים לפני כ חודש , הוא ניגש אל שני צעיר , שלף סכין , דקר אחד הוא רגל , לאחר כן דקר את חבר של הנדקר הראשון חזה . עוד נטען , כי נאשם ביצע את עבירה , אף כי תלוי עמד נגד הוא עונש מאסר על תנאי תקופה של שלושה חודש , בגין שלושה אירוע אלימות קודם ב הם הוא היה מעורב . אישום : בן 18 דקר שני צעיר סמוך מועדון חיפה nan 