שופט בדימוס נקנס ב-20 אלף שקל לאחר עיבר על חוק איסור הלבנה הון בלעדי גל גוטזגן , הוציא פועל של צוואה סמי שמעון , נתפס לפני כ חודש בנתב"ג עם מחאה לא דיווח סך 1.6 מיליון שקל > > קנס של 20 אלף שקל הוטל על שופט בית משפט שלום עניין משפחה בדימוס , גל גוטזגן , עקב עביר אי-דיווח על פה חוק איסור הלבין הון . שופט לשעבר נתפס לפני כ חודש חיזר חו"ל רשות מחאה בנקאי בסך 1.6 מיליון דולר , עלה לא הצהיר כנדרש . גוטזגן מונה על יד בית משפט הוציא פועל את ירושה של איש עסק , סמי מעון , הכין חק"ל . גוטזגן עזב את ישראל פגישה לונדון רשות מחאה בנקאי בסך 10 מיליון דולר . אולם מסתבר , כי שני יורש לא הגיע פגישה בבריטניה לכן חיזר עם המחאה . שב ישראל עבר במסלול הירוק נעצר אופן אקראי לבדיקה על יד איש מכס , מצאי רשות את המחאה בנקאי . הוא נחקר אזהרה יחידה סם מכס נתב"ג בחשד לעבירת אי דיווח על פה חוק איסור הלבין הון . לפי חוק זה קיים חובה דיווח יציאה כניסה ישראל על סכום כסף של יותר -90 אלף שקל , אם דובר כסף מזומן , המחאה או המחאה בנקאי . עניין הובא בפני ועדה עיצום כספי - עד קבע אם הטיל על חשוד ענש כספי דום כופר קנס על עבירות מכס , או הגיש כתב אישום . הועדה החליט הסתפק הטלה הקנס הכספי , משום לא היה כוונת זדון מעשה אלא עביר טכני . רשות המסים אישר תגובה את פרט . שופט בדימוס נקנס ב-20 אלף שקל לאחר עיבר על חוק איסור הלבנה הון בלעדי גל גוטזגן , הוציא פועל של צוואה סמי שמעון , נתפס לפני כ חודש בנתב"ג עם מחאה לא דיווח סך 1.6 מיליון שקל 