אובמה הודיע : רם עמנואל עזב את בית לבן אחרי כמעט שנה תפקיד , עזב רם עמנואל את תפקיד ראש סגל בית לבן על מנה התמודד על ראשות עירייה שיקגו . אחד יועץ בכיר של נשיא , פיטר ראוס , צפוי החליף נשיא ארה"ב , ברק אובמה , התכוון הודיע היום ( שישי ) כי ראש סגל בית לבן , רם עמנואל , עזב את תפקיד על מנה התמודד על ראשות עירייה שיקגו . דובר בית לבן , רוברט גיבס , אמר יום כי נאום נשיא מחר כלל הודעה " אישית ". הוא סירב אישר כי הכוונה התפטרות עמנואל , אך חדשה CBS אישר את דיווח . לפי דיווח , עמנואל שכר כבר את שירה של מנהל קמפיין , הוא צפה חזר שיקגו אופן מיידי על מנה אסף חתימה אפשר את תמודדתו על ראשות עיר . אובמה צפה הכריז על אחד יועץ בכיר של אובמה , פיטר ראוס , כעל חליף של עמונאל בתפקיד . גיבס אף אמר כי " יש אמון נאמנות מוחלט " בין נשיא לראוס . הוא הזכיר גם כי ראוס עבד עבור אובמה עוד ים כיהן סנטור . דבר גיבס , אין משהו יצא דופן עובדה עובד צוות בית לבן פורש אמצע כהונה . " זה מסלול טבעי של ואשינגטון ", אמר . עמנואל , לשעבר חבר קונגרס אילינוי , הביע עבר הוא רצון התמודד על ראשות עירייה שיקגו , לפי דיווח שונה הוא שקל את מהלך אז ראש העיר נוכח , ריצ'ארד דיילי , הודיע כי אין כוונה התמודד שוב על תפקיד . אובמה הודיע : רם עמנואל עזב את בית לבן אחרי כ מעט שנה תפקיד , עזב רם עמנואל את תפקיד ראש סגל בית לבן על מנה התמודד על ראשות עירייה שיקגו . אחד יועץ בכיר של נשיא , פיטר ראוס , צפוי החליף 