לואב אלוף , פעם שביעי רציפות נהג מירוץ צרפתי מבטיח עצמו תואר שביעי רציפות אליפות ראלי עולמי -WRC . אליפות שישי לסיטרואן סבסטיאן לואב , נהג מירוץ ראלי WRC , ממש קבע רף קשה עד בלתי אפשרי היה עמד ב הוא . נהג של סיטרואן נצח יום ( ראשון ) את מירוץ ראלי של צרפת , הבטיח עצמו הואר אליפות עולם שביעי קריירה , את כולם הוא השיג רציפות . עבור הוא עבור סיטרואן דובר בנקודה חשוב העונה היות אליפות הובטח על אדמת מולדת . עבור סיטרואן , דובר אליפות שישי אז הצטרף סיבב אופן מלא שנה 2003 . ניגוד עונה 2009 אז הבטיח עצמו לואב את אליפות רק מירוץ סיום העונה פער של נקודה אחת יריב מיקו הירבונן ( פורד ) , הפעם הוא עשה את היא זאת שני מירוץ סיום בעיקר תודה לשינוי שיט ניקוד . צרפתי השיג עד כה 226 נק' ב-11 מירוץ ( שישה ניצחון ) כאשר קוף עוד 50 אפשרי . שני מדורג סבסטיאן אוג'ייה נהג קבוצה משנה עם 166 נק' שליש יארי האט את אני טבלה ( פורד ) עם 144 נק' . עבור לואב נווט של הוא דניאל אלנה , דובר ניצחון -60 קריירה ה-WRC של הם . למעשה , תואר כבר ניתן ערב מירוץ היות פרט נכרה התוואי של הוא , דובר דרך אספלט מתאים ביותר ללואב הסיטרואן שלה . כבר לאחר מחצית הדר הוביל לואב עם פער של 40 שניות טובה אשר אפשר ל הוא נהג רגוע יותר ביטחה עד קו סיום . " לא ציפה ראה כאן כול כך הרבה איש ", אמר לואב על קו סיום עיר גור הגואנאו . " זו התוצאה טוב יותר אפשר ייחל ל היא , לזכות אליפות על אדמה צרפת ". כמות הרבה נשל הצופים הביא ביטול סטייג' לפני אחרון , אך הוא כמובן לא פגע ללואב ולסיטרואן חגיגה . לואב אמור מנצח את מירוץ עם זמן הצטבר של 3:05:49.3 שעה . אחרי הוא פער של 35.7 שניות סיים חיבר קבוצה דני סורדו פטר סולברג עם סיטרואן פרטי סיים שלישי . נוהג רשמי של פורד לטבלה הירבונן סיים מקום ארבע חימש בהתאמה . כעת , ניסה סיטרואן הבטיח את מקום שני לאוג'ייה ואולי אף קידם את סולברג וסורדו על חשבון לטבלה זאת שני המירוצים נותר - ספרד בריטניה . האם זו אליפות הקל אחרון של לואב ? עונה 2011 פיתח חודש פברואר העמיד שינוי רב עלול פגע דומיננטי של סיטרואן ולואב שנה אחרון . ה-C4 הוחלף ב-DS3 חדש עם מנוע 1.6 ל' טורבו חדש הצטרך לבן כול מחדש . גם פורד הציג מכונית חדש דמות הפיאסטה RS סיבב הצטרף גם .מ.וו עם מיני קאנטרימן . אולם יותר כול , לואב אילץ התמודד עם נהג יחיד הצליח העונה קרוא על הוא תיגר של ממש , צרפתי הצעיר אוג'ייה שינהג לצד הוא אותו קבוצה . לואב ביטח לא שימח לקח אליפות שמינית לואב אלוף , פעם שביעי רציפות נהג מירוץ צרפתי מבטיח עצמו תואר שביעי רציפות אליפות ראלי עולמי -WRC . אליפות שישית לסיטרואן 