פאר ושוואי נוצח גמר טורניר זוג טוקיו בנסובה סטריקובה ניצח 4:6 , 6:4 , 8:10 . ווזניאקי זכה לאחר ניצחון על דנמטייבה , סנסציה בנגקוק : נדאל הודח חץ גמר קרוליין ווזניאקי זכה הלילה ( בין שישי שבת ) טורניר טוקיו ( סך פרסי : 2 מיליון דולר ) , לאחר גבר גמר על מדורג 7 אלנה דמנטייבה . דני הפסיד את מערכה ראשון 6:1 , אולם התגבר ניצח את שתיים מערכה בא 2:6 , 3:6 כדי זיכה טורניר בירה יפן תואר חמישי של היא סך כול ענה את היא . לאחר זכה טורניר , אם הצליח דני יפיפה הגיע לפחות עד רבע גמר טורניר בייג'ינג , ייצא דרך תחילה שבוע בא , הרי הוא עקף את סרינה ויליאמס העפיל ראש דירוג עולמי . " כמובן היה מספר 1 עול זו מטרה חשוב עבור אני ", מירר ווזניאקי , גירף בעקבות ניצחון סכום צנוע של 300 אלף דולר ( בעוד דמנטייבה הסתפק מחצית הסכום ) , " אבל הוא רק התרכז כעת לזכות בטורניר בא . הוא הרגיש את היא הוא יכול ניצח כול אחת עכשיו . השתפר לא רק בחינה פיסי אלא גם מנטלית . זה תואר -11 של אני קריירה אז הוא מאוד שימח ". * מחבט הבכיר נשל ישראל שחר פיאר ופנג שווא נוצח הלילה ( בין יש ישב ) גמר טורניר זוג טוקיו על יד צמד צ'כי , איבטה בנסובה בורבורה זלהובה סטריקובה . הצ'כיות ניצח 4:6 את מערכה ראשון , כאשר ישראלי סיני אינו ויתר ניצח את מערכה שני אותו תוצאה . אלא צ'כי סיים את מפגש יד על עליון לאחר ניצח סופר טיי ברייק 8:10 זכה טורניר . * ירק ניימינן פיני העפיל גימר טורניר בנגקוק תאילנד לאחר ניצח את גרמני נג'מין ביקר 3:6 , 2:6 . גמר טורניר פגש ניימינן את גיז'רמו גרסיה-לופז , חולל הפתעה גדול חץ גמר שני כאשר גבר על בן ארץ רפאל נדאל 6:2 , 6:7 , 3:6 , תום קרב ב הן שעה -45 דקות . פאר ושוואי נוצח גמר טורניר זוג טוקיו בנסובה סטריקובה ניצח 4:6 , 6:4 , 8:10 . ווזניאקי זכה לאחר ניצחון על דנמטייבה , סנסציה בנגקוק : נדאל הודח חץ גמר 