דניאל דולינגר מנה את היא סמנכ"ל מכירה של אתר קבוצה TheMarker באחרונה שימש דולינגר מנהל מסחרי פיתוח עסקי של אתר זכיין ערוץ 2 " רשת " דניאל דולינגר , בן 35 , מונה סמנכ"ל מכירה של אתר קבוצה ארץ themarker , כך נמסר הנהלה קבוצה . עד לאחרונה שימש דולינגר מנהל מסחרי פיתוח עסקי של אתר זכיין ערוץ 2 " רשת ". לפני כן עסק תחום תוכן טלוויזיוני הפקה טלוויזיה תפקיד הפקה עריכה תוכן שונים.דרור גינה , מנכ"ל קבוצה אתר ארץ themarker , מסר : " הוא בירך על הצטרפות של דולינגר חטיבה אינטרנט של ארץ themarker הנהלה חברה , בטוח יכולת הוביל את התפתחות מסחרי של אתר קבוצה עתיד קרוב ". דולינגר עצמו ציין : " אני שמח הצטרף צוות איכותי של אתר ארץ themarker לקח חלק הובלה מחלקה מכירה על אתגר רב שנה קרוב ". דניאל דולינגר מנה את היא סמנכ"ל מכירה של אתר קבוצה TheMarker באחרונה שימש דולינגר מנהל מסחרי פיתוח עסקי של אתר זכיין ערוץ 2 " רשת " 