ראש משט ישראלי תורכי : גב פיל שניים פיל , שלושה יפופוטמים , שתיים זברה שבע קופי מור ייצא משט תורכי , שם הוא יוצג גן חיות מקומי . לגבי פיל יש משימה נוסף : הרביע פילה תורכי ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) אחרי משט יצא תורכי כיוון ישראל , כנראה הגיע זמן משט נגדי כבד קל . גן חיות תנכי בירושלים סיים אתמול ( ראשון ) את הכנה לקראת משט של הם , העביר צמד פיל ישראל ספינה דרום-מזרח תורכי תצוגה פיל חדש גן חיות מקומי . ראש משט עימד פיל גב , נולד לפני חמש שנה גן חיות ירושלמי כעת השאיר את אם אח מאחור ייצא ייצג את ישראל עול , יחד עם שלושה היפופוטמים , שת זברה , פיל נוסף שבע קוף למור נשלח כולם ספארי רמה גן . מסע הוא חלק תוכנית אירופי להרביית חי סכנה הכחדה . " לא כמו נושא פוליטי , היחסים בין גן חיות , ללא קשר איזה מדינה מעורב , הוא צוין , מפני יש ל אנחנו מטרה אחת עבור כול : הרביע זן נכחד ", הסביר שמוליק יידוב הגן חיות תנכ"י . 21:04 ראש משט ישראלי תורכי : גב פיל שניים פיל , שלושה יפופוטמים , שתיים זברה שבע קופי מור ייצא משט תורכי , שם הוא יוצג גן חיות מקומי . לגבי פיל יש משימה נוסף : הרביע פילה תורכי 