" אוצר יש שורה של אמצעי פיצוץ בועה נדל"ן " נדל"ן > > חשב כללי אוצר , שוק אורן , סבר כי פתרון עלייה מחיר שוק נדל"ן צריך היה יצירה היצע גדול יותר , כלל אזור ביקוש . " עבר חישב כי דבר נכון הוא עידוד ביקוש נדל"ן פריפריה חניקה אזור ביקוש מרכז . הגיש זו נכשל ", הוא אמר . דעת ד"ר גיל בפמן , הכלכלן ראשי של בנק לאומי , מחיר נדל"ן החל עלה בשל היעדר היצע - במשך עשור נבנה ישראל 30 אלף דירה חדש שן במקום 45 אלף . " עולם זה ", הומר בפמן , " היצע ביקוש צריך נפגש ". דבר , הפנה את היא הגיע לפני שנה , בין יתר בשל ריבית נמוך מאוד - אך לא רק בגלל היא . " לא כול קלף בידי נגיד . צד היצע אינו אצל הוא , אלא אצל יזם . לאחרונה החל יזם בת יותר אבל לקח זמן עד היצע גדל . גם הממשלה היה יכול השפיע על היצע לא עשה זאת ", אמר . ידע בפמן , העלאה ריבית אין התמודדות נקודתית עם מחיר נדל"ן , מכיוון העלאה השפיע רוחבי על כול מי נזקק אשראי מהבנקים . " אם בנק ישראל רצה השפיע נקודתית על מחיר נדל"ן - הוא יכול הגביל את שיעור אשראי דיור , כפי עשה לפני כמה חודש . ברור רק העלאה ריבית ב-0.25% לא בלם את עלייה דיור ", אומר בפמן . " צעד אדמיניסטרטיביים יכול מיתן או בלם עלייה מחיר . אבל אז קיים בעיה של פגיעה יתר . כלומר , יש בנק ישראל מה עשה , אבל סכנה הוא תוצאה הלוואי ". בנקאי בכיר אחר סבור כי קבע מדיניות צריך מנע התנפחות של מחיר נכס , הסביר ציבור מדיניות זו יש מחיר . " יש בועה נדל"ן בין אשקלון לחדרה זה שנה . בנק ישראל יכול מיתן את בועה או פוצץ את היא אם היה מוכן שילם את מחיר ציבורי ", אמר . " למשל , בנק יכול החליט לא התערב רכישה דירה מחיר עד מיליון שקל . לעומת זאת , על דירה שמחירן 1-1.5 מיליון שקל הוא הוריד את שיעור מימון מקסימלי -70% ל-65% , על דירה שמחירן 1.5-2 מיליון שקל ירד שיעור מימון ל-60% על דירה מחיר יותר מ-2 מיליון שקל עיוור המימון ירד ל-50% . מהלך זה הביא הורדה מחיר ". לדברי הבכיר , " כול בנק מסחרי צריך השתתף מהלך , דיווח אמת , כי כיום לא כול בנק דווח אמת אפילו עצמו . חייב הפחית את שיעור מינוף הלוואה לדיור . הוא עבר כעת תהליך של העלאה מינוף רכישה נדל"ן . אפשר טיפל בעיה צעד אדמינסטרטיביים מבלי הכאיב מים שלא רצה הכאיב ". ידע הבכיר , " העלאה ריבית היה מיותר אבל צריך הבין - נגיד צריך תימרן רץ בין טיפה עד השתווה פער צמיחה תעסוקה בין עולם ישראל . הנגיד עשה עבודה טוב . סוף הוא חייב נתן מים שמנהל מדיני ניהל " אוצר יש שורה של אמצעי פיצוץ בועה נדל"ן " נדל"ן 