וול סטריט : מסחר יציב לקראת נאום ברננקי יום מסחר אחרון שבוע בורסה ניו ירק , נפתח עלייה על רקע שיפור מדד מנהל רכש אמריקני , עיבר מגמה מעורב כעת נסחר יציבות . סוחר המתין ציפייה נאום של יו"ר פד ב הן ברננקי ישיבה ועדה פיקוח פיננסי יום מסחר אחרון וול סטריט נפתח היום עלייה שער על רקע דיווח מקרה מעודד , עבר מגמה מעורב לאחר פרסום נתון ייצור חלש נסחר כעת יציבה . מדד דאה ג'ונס הוסיף 0.3% נסחר רמה של 10,820 נקודה , נאסד"ק הורד ב-0.1% ל-2,367 נקודה מדד S & P500 עולה ב-0.2% ל-1,144 נקודה . זירה מסחר המתין נאום של יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , במסגרת ישיבה ועדה פיקוח פיננסים . תמונה כלל של כלכלה גדול עולם אינו מיהר התבהר על רקע שיפור אמון צרכן דעיכה מדד מנהל רכש . מדד טחן צרכן ארה"ב של אוניברסיטה מישיגן ספקית יידע הפיננסי רויטרס תוקן היום כלפי מעלה רמה של 68.2 נקודה חודש ספטמבר לעומת קריאה ראשוני של 66.6 נקודה . מדד היה גבוה תחזית כלכלן אשר צפוי רמה של 67.2 נקודה . מדד מנהלי רכש של מגזר יצר ארה"ב ירד ספטמבר לרמה של 54.4 נקודה לעומת 56.3 נקודה אוגוסט , מסר היום מיכון מחקר ISM . ירידה תיאם פחות או יותר את תחזית כלכלן אשר צף מדד של 54.5 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד נמצא מעל רמה של 50 נקודה זה החודש ה-14 רציפות . הכנסה אישי ארה"ב עלה ב-0.5% חודש אוגוסט הצריך פרטי עלה ב-0.2% , כך דיווח משרד מסחר אמריקני . כלכלן וול סטריט העריך כי הכנסה אישי תיעל ב-0.3% אילו הצריך פרטי תיעל ב-0.4% . מכיוון הכנסה עלה קצב מהיר יותר צריכה פרטי , ניעור החיסכון עלה ל-5.8% אוגוסט לעומת 5.7% ביול . הכנסה פנוי עלה ב-0.5% אוגוסט לאחר נותר ללא שינוי חודש יולי . שיעור אינפלציה חודש אוגוסט עלה ב-1.5% לעומת חודש מקביל ב-2009 . משרד אצר האמריקאי הרוויח מהלך תשעה שבועה אחרון 1.02 מיליארד דולר עבור שילם מס מכירה נתח של 5% מנייה סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) . הודעה פרסם אתמול , דיווח משרד כי מאז ה-26 ביול מכר 1.5 מיליארד מניה בעבור 5.9 מיליארד דולר . משמעות דבר הוא משרד מכר את מנייה בעבור 3.93 דולר מניה . לשם שווא , בעיצום הוא של משבר כלכלי ב-2008 עלה נתח ממשלתי בנק למשלמי המסים 3.25 דולר . נתח של ממשל ארה"ב בסיטי ירד ל-3.6 מיליארד מניה , או 12% , לאחר מכירה . וו נתח כעת הוא כ-14 מיליארד דולר . האם קומברס או חלק מן היא עתיד נמכר אורקל ? וול סטריט : מסחר יציב לקראת נאום ברננקי יום מסחר אחרון שבוע בורסה ניו ירק , נפתח עלייה על רקע שיפור מדד מנהל רכש אמריקני , עבר מגמה מעורב כעת נסחר יציבות . סוחר המתין ציפייה נאום של יו"ר פד ב הן ברננקי ישיבה ועדה פיקוח פיננסי 