משרד אוצר אמריקני הרוויח 1.02 מיליארד דולר מכירה מנייה של סיטי ב-9 שבוע אחרון כר משרד אוצר 1.5 מיליארד בעבור 5.9 מיליארד דולר משרד אוצר אמריקני הרוויח מהלך תשעה שבוע אחרון 1.02 מיליארד דולר עבור מים מס מכירה נתח של 5% מנייה סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) , כך דיווח בלומברג.בהודעה פרסם אתמול דיווח משרד כי מאז ה-26 ביול מכר 1.5 מיליארד מניה בעבור 5.9 מיליארד דולר . משמעות דבר הוא משרד מכר את מנייה בעבור 3.93 דולר מניה . לשם שווא , בעיצום הוא של משבר כלכלי ב-2008 עלה נתח ממשלתי בנק למשלמי המסים 3.25 דולר.הנתח של ממשל ארה"ב בסיטי ירד ל-3.6 מיליארד מנייה , או 12% , לאחר מכירה . וו נתח כעת הוא כ-14 מיליארד דולר . משרד אצר מכר את מנייה קצב של 31 מיליון מניה יום - כמחצית קצב מכירה רצה אם ממשל אמריקני מעוניין נפטר סופית מנייה סיטי עד סוף שנה נוכחית.בשנת 2008 קיבל סיטי סיוע ממשלתי שווי 45 מיליארד דולר . סיטי שילם עד כה ממשל 20 מיליארד דולר , המיר את שאר סכום מנייה , כך ממשל האמריקאי היה נתח של 27% ענק פיננסים . משרד אוצר חל מכור מנייה של סיטי חודש אפריל האחרון . משרד אוצר אמריקני הרוויח 1.02 מיליארד דולר מכירה מנייה של סיטי ב-9 שבוע אחרון כר משרד אוצר 1.5 מיליארד בעבור 5.9 מיליארד דולר 