מהומה אקוודור : שני הרוג -51 פצוע נשיא אקוודור רפאל קורא חולץ על יד צבא בית חלה ב הוא אושפז , לאחר חילוף אש עם שוטר צר על מבנה . שני שוטר נהרג עשר נפצע . נשיא נפגע רימון הלם השליך איש כוח ביטחון זעם על קיצוץ משכורת ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) שניים שוטר נהרג -51 נוסף נפצע הלילה ( שישי ) אקוודור , מהלך מהומה פרץ מדינה . צלב אדום מדינה דיווח כי שוטר נהרג חוץ בית חלה ב הוא אושפז נשיא רפאל קרא , נפגע רימון הלם התפוצץ ליד ראש . את רימון השליך איש כוח ביטחון , מחה על הצעה חוק הביא קיצוץ משכורת . קרא חולץ לילה בית חלה על יד צבא , פיתח אש לעבר שוטר התמרד צר על מבנה . תוצאה ירי נהרג אמור שני מה . מוקדם יותר האשים נשיא קרא את אופוזיציה ניסיון הפיכה מדינה הצהיר כי עזב את בית חלה " תור נשיא או בתור גופה ". איש כוח ביטחון השתתף מהומה השתלט על נמל תעופה בינלאומי בירה קיטו , אך לילה הוא נפתח מחדש טיסה . בנוסף , ניסה כוח ביטחון ללא הצלחה השתלט על תחנה טלוויזיה ממשלתי הפסיק את שידור . או"ם , ממשלה ארה"ב ממשלה נוסף דרום אמריקה הביע תמיכה נשיא קרא פתר את סכסוך דרך שלום . נשיא ונצואלה הוגו צ'אווס , חבר בן ברית אזורי של קורא , אמר כי חיים של נשיא נמצא סכנה כי מפקד משטרה הפעיל על הוא לחץ זמן הימצאות בית חלה . " הוא אמר שוטר כי שמח ניהל את הם משא מתן לאחר ייצא בית חלה ", סיפר צ'אווס , " אך מצב נוכחי הוא הרגיש כי הוא החזיק ב הוא ומנסים סחט את הוא ". מלבד מספר דיווח על ביזה , לא נצפה אזרח הצטרף הפגנה איש כוח ביטחון , או הצית מהומה נרחב יותר . " חייל אוחד לא הובס לעולם ", קרא מפגין , כאשר חלק מן הם הפציר חייל שוטר נוסף הצטרף הפגנה . פרשן מקומי אמר כי אינו ראה את היא סיכוי רב הפלה מממשלתו של קורא מאחר הוא זכה את היא פופולריות גבוה יחסי בקרב ציבור רחב . רמטכ"ל צבא אקוודור , ארנסטו גונזלס , הבהיר כי הוא תמך אופן מלא נשיא קורא , אשר בהיר כי הוא שקל פיזר את הפרלמנט ערך חירות מהיר על מנה פתר את משבר פוליטי . מפכ"ל משטרה מקומי , פרד מרטינז , קרא מפגין נרגע , אך נתקל קבלה פנים עוין . בתוך כך משרד חוץ פרסם אמש הודעה אזהרה אזרח ישראל שהה אקוודור . אזהרה הובהר כי עקב התפתחות מדינה יממה האחרונה מליץ משרד חוץ שהה אקוודור , נמנע יצא את בית . עדכון ראשון : 04:04 מהומה אקוודור : שני הרוג -51 פצוע נשיא אקוודור רפאל קורא חולץ על יד צבא בית חלה ב הוא אושפז , לאחר חילוף אש עם שוטר צר על מבנה . שני שוטר נהרג עשר נפצע . נשיא נפגע רימון הלם השליך איש כוח ביטחון זעם על קיצוץ משכורת 