קטל נמשך : ארבעה בן אדם נהרג תאונה דרך ארבעה בן אדם נהרג ארבע תאונה דרך שונה רוחב ארץ עשרים נפצע דרגה שונה . הולכה רגל בת 64 נהרג פגיעה אופנוע עלה רכב נער בן 17 נהריה ארבעה בן אדם נהרג הערב ( שישי ) שלוש תאונה דרך שונה רוחב ארץ . הולכה רגל בת 64 נהרג פגיעה אופנוע בספורטק בנהריה . איש טייל אזור טייל דרומי של עיר יחד עם בעל נהרג נגד עין . רוכב אופנוע , ניער ב הן 17 , נפצע אורח קל פונה על יד מד"א בית חלה בעיר . חקירה נסיבה אונה עולה הלך הרגל נהרג בעת צעד מדרחוב של עיר אל הוא מותר ניסה רק הלך רגל . לפיכך , נסיעה של רוכב אופנוע במקום היה בניגוד מותר . עם זאת , משטרה המשיך חקירה נסיבה אירוע . סמוך ניצן , נהרג אדם אחד שלושה בן אדם נוסף נפצע אורח קל לאחר רכב ב הוא נסע התהפך כביש 10 . צוות של מגן דוד אדום טיפל פצוע פינה את הם בית חלה סורוקה באר שבע . קודם ל אתן , נהרג צעיר בן 25 , שני בן אדם נוסף נפצע אורח בינוני שישה נפצע אורח קל התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב כביש 65 צפוני צומת גולני . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום פינה את פצוע בית חלה פור טבריה . משטרה עמק פתח חקירה נסיבה תאונה . בעקבות תאונה נוצר במקום עומס תנועה כבד כביש נחסם שני כיוון . שעה צהריים נהרג תושב אחד קיבוץ גליל עליון , בן 23 , התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב שאירעה כביש 977 סמך קיבוץ כפר בלום גליל עליון . אייש נוסף נפצע אורח בינוני תאונה שלושה בן אדם נוסף נפצע אורח קל . צוות של מגן דוד אדום אזור ירדן הגיע מקום קבע את מוות של איש פינה את פצוע קל לבית חלה זיו צפת . איש נפצע אורח בינוני פונה מסוק לבית החולים רמב"ם חיפה . משטרה מרחב גליל פיתח חקירה נסיבה תאונה . אחר צהריים נפגע איש אורח בינוני שישה בן אדם נוסף , ב הם ארבעה ילד , נפגע אורח קל תאונה דרך בין שלושה כלי רכב אירע כביש 38 צומת הכניס יישוב אשתאול אזור בית שימש . כונן איחוד הצל הגיע מקום טיפל פצוע . איש פונה בית חלה ייבא תל שומר יתר פצע פונה בית חלה עיר צדק ירושלים . ( עדכון ראשון : 19:49 ) קטל נמשך : ארבעה בן אדם נהרג תאונה דרך ארבעה בן אדם נהרג ארבע תאונה דרך שונה רחב ארץ עשרים נפצע דרגה שונה . הולכה רגל בת 64 נהרג פגיעה אופנוע עלה רכב נער בן 17 נהריה 