מאבטח בית מפכ"ל נעצר עת עבודה רשות סם אחד מאבטח בית של מפכ"ל , רב ייצב דוד כהן , נעצר חשד החזקה סם לאחר נתפס עם חשיש מריחואנה אמתחת עת עבודה . חקירה הודה החזקה סם צורך שימוש עצמי אחד מאבטח של בית מפכ"ל , רב ייצב דוד כהן , נעצר היום ( ראשון ) חשד החזקה סם לאחר נתפס עם חשיש אמתחת עת עבודה . מאבטח , הועסק על יד חברה " מודיעין אזרחי " הוצב כניסה בית של מפכ"ל , עורר את חשד של צוות סיור של משטרה מרחב דן ערך סיור מקום מהלך שעה צהריים מוקדם . בעקבות התנהגות , ערך חבר צוות סיור חיפוש על גוף של מאבטח , מהלך מצא מספר גרם של חשיש מריחואנה . לאור ממצא , ערך שוטר מרחב חיפוש בית של מאבטח , ב הוא נמצא מספר גרם נוסף של חומר חשוד כ סם . מאבטח עוכב חקירה , מהלך הודה החזקה של סם צורך שימוש עצמי . סיום חקירה שוחרר המאבטח תנאי הגביל . מאבטח בית מפכ"ל נעצר עת עבודה רשות סם אחד מאבטח בית של מפכ"ל , רב ייצב דוד כהן , נעצר חשד החזקה סם לאחר נתפס עם חשיש מריחואנה אמתחת עת עבודה . חקירה הודה החזקה סם צורך שימוש עצמי 