קריה שמונה : חיימוב ספק להפועל רמה גן שוער סבל כאב שריר ארבע ראשי : " קיווה זה שום דבר היה כשיר יום שני . הגיע פוקס , זה מוטו לן " אחרי יממה של חופש , עירוני קרה שמונה המשיך היום ( שישי ) הכנה לקראת משחק מול פועל רמה גן יום שני . מאמן קבוצה רן בן שמעון ערך אסיפה ב היא רשם על לוח את סיבה הביא ניצחון על פועל תל אביב , בין יתר כתב את מיל : אגרסיבי , יכולת , משמעת טקטי לא נשבר . שוער קבוצה , גיא חיימוב , לא הצליח השלים היום אימון לאחר הרגיש כאב שריר ארבע ראשי . חיימוב קיבל היום זריקה מחר הוא צפה קיבל אחת נוסף אחרי היא ניסה ערך אימון מלא בחן את כשירות לקראת משחק יום שני . על פה ערכה של פיזיותרפיסט קבוצה לא דובר מתיחה או קרע , כאשר עם סיום אימון אמר השוער לוואלה ! ספורט : " הוא קיווה את היא זה שום דבר דובר מתיחה קל , כדי אוכל חזר התאם היה כשיר יום שני ". יש ציין כי קבוצה מרוצה מאוד יכולת מפגין שוער עד כה , בפרט משחק מול פועל תל אביב שבוע עבר . חיימוב התייחס גם מומנטום קבוצה חשש אופוריה אצל שחקן צעיר לאחר ניצחון גדול על אלופה , הוסיף : " הוא האמין חשב הגיע פוקס רוכז יום שני , נמש עבד קשה עד משחק כי זה מוטו לן ". במידה וחיימוב לא יכול שיחק מי מילא את מקום היה דני עמוס . הקשר אופיר חמו , החל קרע , צפה שב סגל הקבוצה . קריה שמונה : חיימוב ספק להפועל רמה גן שוער סבל כאב שריר ארבע ראשי : " קיווה זה שום דבר היה כ שיר יום שני . הגיע פוקס , זה מוטו לן " 