למען שליט : פעיל ניסה חסם שיירה ר"מ קיסריה פעיל מטה מאבק למען גלעד שליט ניסה חסם את שיירה ראש ממשלה בנימין נתניהו עשה דרך בית קיסריה . קבלה שבת נערך מול בית , דן פעיל שאלה האם החריף את מאבק נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , ערך אמש ( שישי ) את קבלה שבת קיסריה מול בית של ראש ממשלה , הימין נתניהו , יחד עם כ-200 בן אדם . מהלך הפגנה מול בית של נתניהו נאם בין יתר שר לשעבר ראש השב"כ לשעבר עם איילון , אורנה שמעוני , אחת ייסד ארגון " ארבע אם ". מהלך קבלה שבת , עבר שיירה ראש ממשלה מקום , כאשר ראש ממשלה הגיע על מנה לן סוף שבוע בית קיסריה . פעיל ניסה עצר את שיירה הניף שלט בעד שחרור של גלעד . מאבטח ראש ממשלה ייצא הרכב ניסה מנע פעיל הגיע קרבה ראש ממשלה . לאחר כן המשיך שיירה דרך בית ראש ממשלה . פעיל זעם על כך ראש ממשלה לא עצר אפילו רגע לא הסיט את וילון . מאבטח מנע פעיל התקרב שיירה שיירה המשיך דרך בית ראש ממשלה . אירוע נערך דיון עם פעיל עם משפחה של שליט שאלה האם החריף את מאבק התקדם לעבר צעד נוסף מסגרת . נעם שליט ביקש פעיל תמך ב הוא משפחה לא חרג מעבר פעילות מקובל נעשה עד עכשיו . מגן דהר , פעל עם מטה מאבק , קרא החריף את צעד על מנה גרם תזוזה ממשלה . פעם קודם דהר פעיל עצר את תנועה מספר כביש ארץ . עם זאת , מטה איבק העדיף בינתיים לא חצה את קו פעל שיתוף עם ממשלה . למען שליט : פעיל ניסה חסם שיירה ר"מ קיסריה פעיל מטה מאבק למען גלעד שליט ניסה חסם את שיירה ראש ממשלה הימין נתניהו עשה דרך בית קיסריה . קבלה שבת נערך מול בית , דן פעיל שאלה האם החריף את מאבק 