דן ברגר הופעה - " עד קצה " הזמרת ערך הופעה מיוחד ציון עשור אלבום מצליח , נמכר -65 אלף עותק . הופעה התקיים ב-11 בנובמבר השתתפות ורד קלפטר , אפרת גוש וקרולינה ( יצוע חי של " עד קצה " דן ברגר חגג עשור צאת " עד קצה ", אלבום סולו מצליח ביותר של היא , הופעה חגיגי מועדון רדינג 3 תל אביב . הופעה , התקיים ב-11 בנובמבר , ביצע ברגר את שיר אלבום , יחד עם אורח אפרת גוש , קרולינה ו-ורד קלפטר , כתב כמה שיר אלבום . בנוסף , חלקה שני של הופעה , השיר ברגר שיר של היא כול זמן . " עד קצה " היה אלבום שלישי של ברגר , מן אנחנו יצא להיט " למד עוף ", " אהבה ", " עד קצה " "ויש זה טעם ". אלבום נמכר ב-65 אלף עותק , מה הקנה ל הוא מעמד של אלבום פלטינה . דן ברגר הופעה - " עד קצה " הזמרת ערך הופעה מיוחד ציון עשור אלבום מצליח , נמכר -65 אלף עותק . הופעה התקיים ב-11 בנובמבר השתתפות ורד קלפטר , אפרת גוש וקרולינה 