על מה שוחח שטייניץ טיגליץ בקולומביה ? כינוס שנתי של IMF בלעדי שר אוצר יובל שטייניץ ייצא אמש לארה"ב ראש משלחת ישראלי כינוס שנתי של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . כינוס נערך אמנם ואשינגטון , אך משלחת ישראלי ערך ביקור ביניים בן הורק , שם אמור שטייניץ הרצה בפני סטודנט של בית ספר מנהל עסק אוניברסיטה קולומביה . בין יתר רצה שר על התמודדות ישראל עם משבר כלכלי עולמי על מודל תקציב דו שנתי יישם ישראל . אולם , בין הרצאה הרצאה תואם עבור שר אוניברסיטה פגישה אישי גם עם חתן פרס נובל , פרופ' ג'וזף שטיגליץ . נושא פגישה עדיין לא נודע , אך טיגליץ , הבכיר כלכלן עולם , אמר באחרונה ראיון -themarker כי העלאה מס על משאב טבע הוא תיקון עוול מחייב ביקר חריפות את התערבות ממשל אמריקני סוגיה תמלוגים גז טבעי ישראל . שטיגליץ אף הזהיר מפני שלכת ריכוזי משק - הצביע על חקיקה אמריקני הגביל אחזקה צלב נכס פיננסי ריאלי , תוך הוא סיפק חומר מחשבה עבור קברניט משק ישראל . על מה שוחח שטייניץ טיגליץ בקולומביה ? כינוס שנתי של IMF 