אלף נהר השקה פרויקט שוק סיטונאי פרויקט נדל"ן גדול שוק סיטונאי יצא דרך אירוע ראוותני היכל תרבות unspecified . בין אלף הגיע מקום בלט כיריים קהילה עסקי חוץ אירוע התקיים הפגנה נגד פרויקט , ב הוא דירה 5 חדר תיעל החל מ-3 מיליון שקל אירוע השקה של " גינדי תל אביב ", פרויקט דגל של גינדי השקעה שה יגאל גינדי , נפתח הערב היכל תרבות תל אביב נוכחות אלף איש , רב הוא קהילה עסקי . כ-800 דירה נמכר שיווק מסיבי מהלך שלושה שבוע קרוב , כאשר 50 הוא נמכר עוד פני ערב . כפי פורסם -TheMarker , חברה צמצם את שטח דירה שווק את הן מחיר נמוך צפוי . דירה 2 חדר על שטח של 90 מ"ר נמכר החל מ-1.675 מיליון שקל ; 2.5 חדר חל מ-1.775 מיליון שקל ; 3 חדר חל מ-1.875 מיליון שקל ; 4 חדר חל מ-2 מיליון שקל ; 4.5 חדר חל מ-2.3 מיליון שקל ; -5 חדר חל מ-3 מיליון שקל . אירוע הנחיה של גדי סוקניק משך קהל של אלף מבקר נרשם נוכחות מרשים של רב עולם עסק ישראלי , בין הם : ציון קינן מנכ"ל בנק פועל , נדב גרינשפון סגן יו"ר אפריקה ישראל , אב לוי מנכ"ל עופר השקעה , עו"ד למה נס , ח"כ לשעבר דני יתום , קוב אושרת , ייפה גרינברג , רם שביט מנכ"ל המשביר , ראש עירייה שדרה עוד . חוץ היכל תרבות התקיים הפגנה נוכחות חבר מועצה עירייה תל אביב , מחה על כך היכל תרבות נער אירוע השקה נדל"ני כן על רמה מחיר גבוה של היא פרויקט , קושי של זוג צעיר רכוש דירה ישראל . אלף נהר השקה פרויקט שוק סיטונאי פרויקט נדל"ן גדול שוק סיטונאי יצא דרך אירוע ראוותני היכל תרבות unspecified . בין אלף הגיע מקום בלט כיריים קהילה עסקי חוץ אירוע התקיים הפגנה נגד פרויקט , ב הוא דירה 5 חדר תיעל החל מ-3 מיליון שקל 