מי חגג חושך ? אסימון > > " לא האמין כמה בזבוז נזק גילה שם ", אמר ל אני מנכ"ל מנוסה . הוא הקדיש כמה שעה , המלצה , בחן עומק מה קרה את היא אחד אגף חברה שבהם לא התעניין כמעט שנה אחרון . " ודאי שאאמין ", אמר ל הוא , " כול תחום של עסק אינו התעניין ב הוא נשאר חוש . רגע הוא התעניין הוא אייר את הוא אז התגלה את היא כול מה קירה חושך ". אינו בחן עקביות מה עשה איש תחום מסוים , הוא עשה מה הוא הבין או מה הוא רצה . גם אלה מן הם רצה טובה החברה גרם ל היא ניזק אם השאיר את הם חושך זמן רב מדי . דמיין תשומה לב ל אתם הוא כמו פנס על מצח האיר כול דבר שאת הביט ב הוא . מה או מי ארגון הושאר זמן רב מדי חושך ? מי חגג חושך ? אסימון 