ימין תוקף : החלטה רשות - סחיט איום סער ימין שמאל בשל המלצה ועד פעל של אש"ף הקפיא את מו"מ ישיר . מועצה יש"ע : " התנהגות של אבה אוזן הוא סחיטה איום ". שלום עכשיו : " נתניהו הפקיר את אינטרס של מדינה " מערכת פוליטי סער בעקבות המלצה ועד פעל של אש"ף הקפיא את שיחה ישיר של חידוש בנייה התנחלות . יו"ר מועצה יש"ע דני דיין תקף אמש ( שבת ) חריפות את החלטה . " התנהגות של אבה אוזן קורא משטרה 'סחיטה באיומים' . ידע דרך התמודד עם סחטנות אינו פייס את סחטן אלא דחה את תביעה , אחרת הנציח את סחטנות ", אמר דיין . דבר , " אקדח של אבה מאזן ריק . מו"מ הוא אינטרס פלסטיני יותר ישראלי אם הוא רצה פרש פרש ". קדימה קרא תגובה ראש מתנחל תמך ראש ממשלה איזן בין אינטרס לאומי של שיחה אינטרס של התיישבות . בתוך כך , הצדיק קול נוסף ימין את מהלך של נתניהו . ח"כ אריה אלדד ( איחוד לאומי ) אמר כי " על ראש ממשלה ניצל את הזדמנות גלגל הערבים לידי ישראל , כדי נחלץ מלכודת שיחה לתוך היא הכניס את מדינה " אלדד הוסיף כי " שיחה , היה אמור הביא הקמה של מדינה ערבי לב ארץ , סיכן את קיום מדינה ישראל לכן חובה ניצל את נתיב מילוט נפתח ." גם יו"ר בית יהודי , שר דניאל הרשקוביץ , הגיב הצהרה פלסטיני אמר כי , " שיטה שלב פלסטיני הוא מכשול שלום לא נשא הקפאה . מי לא נקף אצבע במשך עשרה חודש , לא יכול נפנה אצבע האשים דרש הרגל עוד עוד ". ראש מועצה אזורי שומרון , גרשון מסיקה התייחס גם התפתחות , אמר : " לא אל אבה אוזן חבר חיבל על אנחנו בא טענה , אלא רק עצמו , הביא אותו תוניס , נתן ל הם רובה הוא הנשים את הם הנשמה מלאכותי - רק כדי ירק על אנחנו שוב שוב , רצח יהודי הוסיף הסית חתר תחת קיום של מדינה . בדיוק על זה נאמר מקור יהדות גם מקור אסלאם : 'הזורע רווח קצר סופה' ". נגד , שמאל נשמע קול הפוך . שר רווח את היא ציחק ( בוז'י ) הרצוג פנה מכתב ראש ממשלה דרש קיים דיון קבינט על המשך משא מתן . " הוא מצוי נקודה זמן קריטי כול נגע עתיד ערוץ שיחה עם פלסטיני " כתב הרצוג . " לא תיכן כי סוגיה כה גורלי עתיד לא לובן אופן כלשהו דרג של קבינט מדיני-ביטחוני או ממשל ". יו"ר מרצ , ח"כ חיים אורון , אמר כי " הבדיל חידוש הבניה התנחלות , חידוש שיחה ישירות עם פלסטיני הנעה תהליך מדיני רציני הוא אינטרס אסטרטג של ישראל ". אורון קרא ברק ולבני התנה את תמיכה נתניהו בהמשך שיחה פיטור של שר חוץ ליברמן . חבר של אורון למפלגה , ח"כ ימין תקף : החלטה רשות - סחיט איום סער ימין שמאל בשל המלצה ועד פעל של אש"ף הקפיא את מו"מ ישיר . מועצה יש"ע : " התנהגות של אבה אוזן הוא סחיטה איום ". שלום עכשיו : " נתניהו הפקיר את אינטרס של מדינה " 