נשיא בנק פדרלי של פילדלפיה : אין פתח סבב רכישה נכס חדש מבלי התווה את מטרה צארלס פלוסר : " אין נקט הקלה מותית נוסף לפני בירר מה כיצד הוא התכוון עשה זאת " הוטב כי בנק פדרלי לא השיק סבב חדש של רכישה נכס מבלי נקבע מראש מה מטר מדיניות , אמר נשיא בנק פדרלי של פילדלפיה צארלס פלוסר , דיווח " פיננשל טיימס ". דבר של פלוסר מנוגד דעה של נשיא בנק פדרלי בן הורק ויליאם דאדלי של שיקגו צארלס אוונס , אמר יום יש כי יש צורך צעד הקלה מותית נוסף מידה תחזית כלכלי לא תשתפר.הציפיות כי בנק פדרלי של ארה"ב הודיע על סבב נוסף של רכישה נכס מטרה המריץ את כלכלה פגישה בא ב-2-3 בנובמבר הוביל היחלשות דולר התחזקות אג"ח ממשלתיות.אך פלוסר חשש מפני הקלה כמותית . " הוא סבר לפני נקט הקלה כמותית נוסף , יש צורך הבהיר מה הוא ניסה עשה , כיצד הוא התכוון עשה זאת , כיצד מדד את יעילות צעד לן כיצד הסביר זאת ", הוא אמר ראיון -ft פורסם יום ני.אין זו פעם ראשון שפלוסר הביע את חשש באשר התרחבות מהיר של מאזניים בנק פדרלי , הוכפל לעומת רמה לפני משבר כלכלי תוצאה צעד נקט בנק כדי המריץ את כלכלה ארה"ב מנוע מיתון . נשיא בנק פדרלי של פילדלפיה : אין פתח סבב רכישה נכס חדש מבלי התווה את מטרה צארלס פלוסר : " אין נקט הקלה מותית נוסף לפני בירר מה כיצד הוא התכוון עשה זאת " 