יגואר חתולה חשמל יגואר הציג מכונית סילון יברידית התחבר שטקרים כפול , הפיק את היא 970 כ"ס , האיץ ל-100 קמ"ש ב-3.2 שני נראה כמו .. . XJ220 אמרה שכיח עולם תחרותי אמר : If you can't beat them , join them . אם כבר לקח חלק עניין , רצוי גרם כול ספקן שמט את לסת . היגואר C-X75 אינו עוד מהדורה פוליטי ירוק קרב מכונית העל , אף לא רעיון נגנז . המותג הבריטי-הודי חגג על רקע 75 שנה מיסוד פריצה עתידנית תרבות חשמל גלגלית , הציג את מכונית מתקדם ביותר פריז , הוא גם מקרה טכנולוגי ביותר יגואר אי פעם ייצר . דמיון ל-XJ220 על היא שלום אינו מקרי . מכונית נמוך רחב הומאז' מקור השראה ( הזכיר : יותר -2 unspecified רוחב ) . רעיון חזותי של מחלקה עיצוב הושרש דרך ציון דרך דף היסטוריה של יגואר תוך אזכור בולט מכונית כמו ה-D טייפ ( 1954 ) רימז או קדימון הופעה חיצוני של -F-טייפ חדש , מתמודד של יגואר על כתר סגמנט הדו-מושביות היקרות בין הן ב.מ.וו Z4 פורש בוקסטר . סימן היכר של -C-X75 תואר שיתוף פעולה טכנולוגי בין גוף תרם הרכבה מכונית . 'בליידון ג'טס' אחראי צמד מנוע סילון 'באוורס אנד ווילקינס' מגוון מערכה חשמל . מקובל בימינו , האריזה חיצוני עטה קרבון חלקי , יתר אלומיניום שמירה על משקל נמוך . תא נוסע כלל עיצוב פנים של מטוסי-קרב , כן הוא שפע תכונה הופיע כלי-רכב סדרתיים עתיד כגון שעון פנימי תוצרת 'ברמונט' מתח את קפיץ על יד כוח האצה של מנוע . עוד אופציה שווה חרך אספלט - מסך מגע וידא כי הגעה 'ימי מסלול' ( נהיגה מסלול מירוץ ציבור ) תיעל על צג המלצה באיזה צב מומלץ קיבע את מערכת מכונית כניסה לפיטס . קיים בחיר בין חמש אפשרות כיול מתלה אופה מנוע . אורה שנה יגואר XJ220 התקבע תודעה עולם , גם אצל אלטון ג'ון , כמכונית פרובלמאטית בחינה תמחור שווק . אך כולם זכר את היא אחת המכוניות מהיר ביותר עולם של אז - מעל -320 קמ"ש תחילה שנה -90 יאה מהירות כובש . אבולוציה חשמלי של היא לא פחות רשימה , מונח של היום תחת הגבלה זיהום בטיחות , ה-C-X75 אף תיעל את היא על כול הישג של -XJ220 שמה צילה פרשנות אקולוגי של פרארי ופורשה . שתיים טורבינה של היא ייצר כול אחת 95 כ"ס משקל כ-35 קילוגרם יחידה . יחד עם ארבעה מנוע חשמלי כול גלגל הפיק ביחד 780 "ס . הספק מרבי של 970 כ"ס שולח מעל 160 קג"מ כול גלגל , האיץ ב היא ל-100 קמ"ש ב-3.2 שנייה ל-160 קמ"ש ב-5.5 שני . מהירות מרבי אמנם " רק " 328 קמ"ש , אך יש זכר זו כונה כלאי נשא עם היא סוללה שמן ( ליתיום-יון ) מסוגל נע גם על כוח חשמל בלבד טווח קצר . שימוש כוח חשמל יגואר חתולה חשמל יגואר הציג מכונית סילון יברידית התחבר שטקרים כפול , הפיק את היא 970 "ס , האיץ ל-100 קמ"ש ב-3.2 שני נראה כמו .. . XJ220 