פסק דין של בנקאי ז'רום קרוויאל ניתן השבוע ; לא צפה קיבל עונש דומה מיידוף אם הורשע קרוויאל , הואשם גרימה הפסד ענק סוסייטה ג'נרל , הוא אמור ריצה מעל שנה מאסר אם ז'רום קרוויאל , בנקאי הואשם גרימה פסד של 4.9 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) בנק סוסייטה ג'נרל הורשע השבוע עם קריאה פסק דין של הוא , הוא קרוב ודאי לא קיבל עונש דמה את היא זה קיבל ברנרד מיידוף - כך העריך בלומברג.התביעה צרפת מעוניין עונש מאסר של ארבע שנה הוטל על סוחר לשעבר , אם הורשע , קרוב ודאי רצה רק מעט מעל שנה כלא . חוק גזר דין צרפת שנה אלה ארה"ב בריטניה , ב הן רשות ניסה יותר יותר הפך את עבריין צווארון לבן הורשע דוגמה - למען ראה נראה ." קרוויאל עלול היה קיבל עונש אסר ארוך מאוד ארה"ב ", אמר נורה זורקין , עור דין ייצג את מיידוף שן עבר כאשר קיבל עונש אסר של 150 שנה כלא לאחר ניהל הונאה פונזי עלה משקיע 20 מיליארד דולר . " כמות כסף קשר מעשה היה החמיר את עונש . אם הוא היה קיבל 10-20 שנה כלא אף אחד לא היה הופתע ". שינה 2008 הואשם קרוויאל בגין הונאה מסחר ללא אישור הוביל הפסד של 4.9 מיליארד הורה ( 7.2 מיליארד דולר ) בנק סוסייטה ז'נרל . הסוחר בן -31 פרץ מחשב זייף אי-מיילים מסמך ניסיון הסתיר את פקודה מסחר של הוא , היקף הגיע ל-50 מיליארד הורה ( 73 מיליארד דולר ) לפני נחשף . קרוויאל הואשם ב-4 סעיף , ב הם מעילה אמון ניסיון הונאה . פסק דין של בנקאי ז'רום קרוויאל ניתן השבוע ; לא צפה קיבל עונש דומה מיידוף אם הורשע קרוויאל , הואשם גרימה הפסד ענק סוסייטה ג'נרל , הוא אמור רצה מעל שנה מאסר 