עשור אירוע אוקטובר : שביתה כללי מגזר ערבי עשר שנה לאחר -13 אזרח ערב נהרג אש כוח ביטחון ישראלי , קיים היום מגזר ערבי ביית כללי שורה של עצרת תהלוכה . ח"כ א-סנע : " ציבור ערבי לא שכח לא נסלח רדף את רוצח שלח את הם " עדה מעקב עליון של ערבי ישראל הכריז על קיום של שביתה כללי היום ( שישי ) מגזר הערבי ציון עשור אירוע אוקטובר , מהלך נהרג 13 ערבים-ישראלים אש כוח ביטחון ישראלי . מאוחר יותר היום צפוי התקיים עצרת מספר יישוב ערבי , עצרת מרכזי נערך כפר קינא . בנוסף , נערך תהלוכה ברחבי הערים כפר ערבי , בן משפחה הרג הניח זר על קבר בן נהרג . משטרה נערך לקראת אירוע שונה חוץ ליישובים הערבים , לפי הערכה לא צפה אירוע חריג או פרי סדר . חבר הכניס טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) התייחס הבוקר יום שנה עשירי אירוע אוקטובר אמר כי " ציבור ערבי מחדש את המחויבות כלפי חלל אירוע אוקטובר . הוא לא שכח לא סלח רדף את רוצח שלח את הם עד שילם את מחיר פשע ". א-סנע גם הזהיר מפני פרץ אינתיפאדה נוסף של כישלון מו"מ בין ישראל פלסטיני נוכח " מתקפה ציוני נגד אל אקצא , התפייס עוין של משטרה כלפי ציבור ערבי , המצוקה והאכזה ב הן רוי הציבור ערבי " כן גלל " ממשלה ימני כוחני שולט כיום ישראל ". א-סנע גם קרא רשות הפלסטינית נטש את שולחן מו"מ , מאחר "בישראל יש פרטנר מלחמה התנחלות אין פרטנר שליו ". ראש עירייה נצרה וממלא מקום יושב ראש עדה מעקב עליון של ערבי ישראל , ראמז ג'רייסי , אמר גל צה"ל כי דבר לא השתנה יחס של המדינה אל הם . " לא הוסק מסקנה ולא הושם המלצה ועדה אור ", הוא אמר . " עלייה געזנות , קריאה טרנספר , גם הקשר שיחה עם מנהיגות פלסטיני - בעקבות זאת הוחלט היום הזה צוין שביה כללי מגזר ערבי ". מקביל עשור לארועי אוקטובר ציין פלסטיני עשור אינתיפאדה אל אקצא . זרוע צבאי של חמאס , גדוד עז א-דין אל-קסאם , פרסם הודעה ב היא אמר כי אינתיפאדה אל-אקצא הביא הישג חסר תקדים צלח של ממש שטח , " בין הן סילוק כיבוש רצועה עז שינוי חוקי איבק מול ישראל ". עוד הכריז זרוע , כי הוא הצליח חשף את אמת מאחורי קריאה שלום זויף של ישראל , " שאינה הבין שפה אחר מלבד שפה כוח אש ". בהודעה רמז עוד הזרוע צבאי של חמאס כי קיים אפשרות התפרצות אינתיפאדה נוסף קרוב מאוד . " תנאי הביא פרץ אינתיפאדה אל-אקצא דומה עד מאוד תנאי שרר כעת , בעיקר בגד מערבי ירושלים ", נמסר . עוד טען חמאס , כי " ניהל נשא מיתן חסר תוחלת תוצאה ידוע מראש עשור אירוע אוקטובר : שביתה כללי מגזר ערבי עשר שנה לאחר -13 אזרח ערבי נהרג אש כוח ביטחון ישראלי , קיים היום מגזר ערבי ביית כללי שורה של עצרת תהלוכה . ח"כ א-סנע : " ציבור ערבי לא נשכח לא נסלח רדף את רוצח שלח את הם " 