מוסדי דרש קבוצה כלל : העלה את מחיר הצעה רכש כלל פיננסים ב-50% > > נותר פחות שבוע סגירה הצעה רכש של כלל חזקה מנייה חבר בת כלל פיננסים , שוק גבר הערכה כי הצעה רכש לא נענה אם כלל חזק לא עדכן את מחיר הצעה כלפי מעלה . אמצע ספטמבר פרסם כלל החזקה הצעה רכש ל-18.4% מנייה כלל פיננסים בידי ציבור לפי מחיר של 3.3 שקל מנייה . גוף החזיק מנייה אמר שבוע האחרון כי בחינה הציע רכש גרסה הנוכחית הוא בלון ניסוי הפריח כלל החזקה , הוא שיקף מחיר מינימום הצעה רכש אין כול כוונה נענה ל היא . בכיר אחד גוף מוסדי החזיק מניה כלל פיננסים אמר כי מחיר סביר הצעה רכש הוא של 50% יותר מחיר נוכחי הצע , כלומר של כ-5 שקל מניה . מחיר מניה עתה הוא 3.8 שקל , גבוה ב-15% מחיר נקב כלל החזקה הצעה רכש . " זה איתות של משקיע מחיר הצעה נמוך ", אמר שוק . בינתיים התכוון בכלל החזקה הגביר אחרי חג את גישוש מול גוף החזיק מניה , לקראת התקרבות מועד היענות סוף הצעה רכש . כדי הצעה רכש נענה על פה חוק די כך כלל החזקה רכש 13.4% , אף בידי ציבור יותר מ-18% מניה כלל פיננסים . אם כלל רכש 13.4% נכפה הצעה הרכש על שאר בעלים מניה . מוסדי דרש קבוצה כלל : העלה את מחיר הצעה רכש כלל פיננסים ב-50% nan 