אביר על גלגל מולטי-מיליונר נדבן ג'ימי הסלדן , הבעלים של סגוויי , צנח אל מוות השבוע הוא רכב על כלי רכב מתוחכם אותו שיווק . תאונה סמלי הוא כישלון נוסף של המצאה היה אמור שינה את עולם > > ניסה פעם רכב על סגוויי ? זה ממש פשוט . נשען קדימה הוא נסע קדימה , נשען לאחור הוא נסע לאחור . איך הסתובב ? נשען ימינה הוא פנה את היא ימינה ? לא . היגוי של סגוויי פחות אינטואיטיבי . צריך השתמש ידית קטן מוקם צד שמאל של כידון . סיבוב קדימה של ידית סגוויי פנה ימינה , סיבוב לאחור הוא פנה את היא שמאלה . אבל מה לגבי בלם ? לסגוויי אין ברקס . מי נסע קדימה רצה עצר צריך נשען לאחור , היפך . האם סגוויי הוא כלה קל שליטה ? אם שאל את נשיא ג'ורג' בוש , חודש יון 2003 הצליח התעופף מסגוויי , תשובה שלילי . כך גם אם שאל את שאר של ג'ימי הסלדן , 62 , נהרג השבוע סגוויי של הוא עף ביחד את הוא תיווך נהר צפון יורקשייר . התאונה זאת קיבל הרבה כותרת מכיוון סלדן היה בעל של חברה סגוויי . כותב על הוא שהייה מולטי מיליונר פילנתרופ , הפגין את נדיבות של הוא עד הרגע האחרון : התברר ייצא טיול באחד השבילים הצרים סמך אחוזה . מול הוא הגיח הלך רגל . הסלדן רצה פינה ל הוא את דרך , נשען לאחור כדי נסע אחור , איבד שליט צנח נהר . רכיבה סגוויי על שפה צוק הוא חווה את היא התנסה ב היא מסגרת מבחן דרך גרסה שטח של כלי . זה היה מדבר יהודה ב-2006 . ניסה העפיל עם כלי הר גבוה ביותר מדבר יהודה , הר מונטר , נקרא גם הר העזאזל . הר זה היה נהג השליך את שעיר לעזאזל קורבן יום כיפור . אחרי שעה של רכיבה החלפה סוללה ( הוא התרוקן מהירות זמן מאמץ של רכיבה שטח תלול ) הגיע פסגה הר . היה שם דאה , כמו תמיד , היה שם צלם של עיתון התעקש רכב עם סגוויי הלך חזר על שפה מצוק , עד הוא תפס את פריים רצה . לא , לא התגלגל מצוק . אבל זו היה חוויה מרט עצב . יש משהו בלתי צפוי עצבני בסגוויי . מדובר בנחום-תקום גבוה כבד למדי ( 45 קילוגרם ) אם הרגיז את הוא יותר מדי , למשל ניסה טיפס מדרגה תלול או האיץ מקסימום , הוא עלול הזדקף פתאומי ניער מעל הוא את רוכב . לעתים נדמה שהסגוויי הוא לא מכונה צייתני אלא יצור עם נשמה עיקרון משל . כך או אחרת , הסגוויי לא הגשים את תקווה תלה ב הוא . שום מהפכה תחבורתית לא התחולל . רחב עולם נמכר רק כמה עשר אלף כלי אז המצאה של יהודי דין קיימן ייצא לאור ב-2001 . ישראל נמכר מאה בודד . חלק ניכר כלי השים סיור תיירות ירושלים תל אביב . אחת סיבה כך הוא מחיר גבוה - אביר על גלגל מולטי-מיליונר נדבן ג'ימי הסלדן , הבעלים של סגוויי , צנח אל מוות השבוע הוא רכב על כלי רכב מתוחכם את הוא שיווק . תאונה סמלי הוא כישלון נוסף של המצאה היה אמור שינה את עולם 