שובר קופה : פייסבוק כבש גם את קולנוע " רשת חברתי ", סרט מדובר אודות פייסבוק , חל את מסע עבר אוסקר עם פתיחה של 23 מיליון דולר קופה , הספיק מקום ראשון טבלה . " אגדה עם כנפיים " מקום שני דיבור נרחב , ביקורת מצוין אז אוסקר עשה את של הם : " רשת חברתי ", סרט של דיויד פינצ'ר אודות אירוע הביא היווסדו של פייסבוק כיכוב של ג'סטין טימברלייק , הגיע מקום ראשון טבלה , עם 23 מיליון דולר סוף שבוע ראשון הקרנה . עתה , נותר ראה רק אם ביקורת קבלה מסחרי של סרט הספיק אוסקר לא מיעט גורם תעשייה אמריקני ניבא ל הוא . מקום שני טבלה נמצא " אגדה עם כנפיים ", סרט אנימציה של זק סניידר , הכניס 10.9 מיליון דולר סוף שבוע שני הקרנה . מקום שלישי נמצא " וול סטריט : כסף דיבר " הכניס 10.1 מיליון דולר . " גנב עירוני " של בן אפלק הכניס 10 מיליון דולר סוף שבוע אחרון מדורג מקום רביעי . אמה סטון אולי מדובר כבר עכשיו כוכבת הבאה של " ספיידרמן " אבל עתה הוא נכח קוף עם " Easy A " בכיכובה , הכניס סוף שבוע 7 מיליון דולר מדורג במקום חמישי . סרט " You Again " בכיכובה של קריסטין בל במקום שישי עם 5.5 מיליון דולר . במקום שביעי סרט איים " מקרה 39 " בכיכובה של רנה זלווגר עם הכנסה של 5.35 מיליון דולר . סוגר את טבלה " Let Me In " מקום שמיני עם הכנסה של 5.3 מיליון דולר , " Devil " מקום תשיעי עם הכנסה של 3.6 מיליון דולר מקום עשירי סרט אנימציה " אלפא אומגה " עם הכנסה של 3 מיליון דולר קופה . שובר קוף : פייסבוק כבש גם את קולנוע " רשת חברתי ", סרט מדובר אודות פייסבוק , חל את מסע עבר אוסקר עם פתיחה של 23 מיליון דולר קופה , הספיק מקום ראשון טבלה . " אגדה עם כנפיים " מקום שני 