אמה סטון "ספיידרמן " שחקן לוהק ציד של אנדרו גרפילד סרט בא סדרה סרט אודות איש עכביש החליף את קריסטין דאנסט סרט בא סדרה " ספיידרמן " המשיך קיבל צורה : עתה , לאחר לוהק ספיידרמן עצמו , נבחר גם שחקן גילם את דמות של מרי ג'יין ווטסון . שחקן הוא אמה סטון בת -21 , כוכב " סופרבאד ", " זומבילנד " באחרונה " Easy A " מצליח מאוד . סטון הצטרף , אמור , אל אנדרו גרפילד , נבחר גילם את איש עכביש במקום טוב מגווייר , עשה זאת שלושה סרט קדם סדרה . מרק ווב , במאי " 500 יום עם סאמר ", ביים את סרט , עתיד יצא שינה 2012 לאקרנים . אמה סטון "ספיידרמן " שחקן לוהק ציד של אנדרו גרפילד סרט בא סדרה סרט אודות איש עכביש החליף את קריסטין דאנסט 