אזל מכונית יקר ביותר של בוגאטי ופרארי בוגאטי מכר את 5 יחידה ייצר מכונית מסחרי מהיר עולם ; פרארי מכר את כול 80 יחידה דגם אפרטה בוגאטי , יצרן מכונית יוקרתי בעלות פולקסווגן , ופרארי בעלות פיאט דיווח כי מכר את כול דגם מכונית יקר ביותר של הן הודות עלייה ביקוש מכונית יוקרתיות.בוגאטי מכר את כול חמש יחידה ייצר של מכונית מסחרי מהיר עולם , עלה את היא 1.95 מיליון הורה ( 2.7 מיליון דולר ) . מנכ"ל חברה פרנץ יוזף פאפגן הציג את מכונית , הגיע כד 415 קמ"ש , הציע את מכונית תצוגה מכונית פריז שבוע עבר.פרארי דיווח כי מכרה את כול יחידה ייצר דגם פרארי אפרטה . חברה לא ייצר יותר -80 ייצר מכר . מכונית עלה 400 אלף הורה . אזל מכונית יקר ביותר של בוגאטי ופרארי בוגאטי מכר את 5 יחידה ייצר מכונית מסחרי מהיר עולם ; פרארי מכר את כול 80 יחידה דגם אפרטה 