מקורב שטייניץ : כיל צפה ספג מכה כואב הטבה מס הערכה מקורב , שטייניץ עשוי הקל על כיל עניין תמלוגים כרייה - אך החמיר עם היא גובה הטבה מס . > > שר אוצר יובל שטייניץ עשוי הקל על עניין תמלוגים החמיר עם היא באשר הטבה מס - כך העריך אתמול קורב מגע התנהל בין משרד אוצר כיל.מקורב שטייניץ אמר אתמול -themarker כי " משרד אינו רצה מוטט את כיל . צריך התייחס נושא תמלוגים ראייה כלל . חבר עמד ספוג פגיעה כואב חוק עידוד השקעה הון , לכן יש הביא זאת חשבון קבלה החלטה על גובה תמלוגים , דן אופן רטרואקטיבי נושא לא היה לגבי הוא הסכמה מלא ( חוב כייל על פה דו"ח ברלב - א"ק ) ". משרד אוצר משרד תמ"ת הסכים להחריג חבר מפיק מינרל מחצב מתוך חוק עידוד השקעה הון החל ב-2011 . החלטה נכלל חוק הסדר אישר ממשלה , צפוי עבר אישור הכניס . בחינה כיל , שליטה של משפחה עופר , משמעות הוא אובדן הטבה מס של מאה מיליון שקל שן . אחת שנה שיא פעילות נהנה כיל הטבה מס היקף של 800 מיליון שקל . בד בד עורך משרד אוצר בדיקה לגבי חוב עבר של כיל בנושא תמלוגים , נבע דו"ח ברלב . לפי דו"ח , חבר חייב מדינה הותר מ-100 מיליון דולר , לאחר שינוי רישום חשבונאי גרם לכאורה תשלום הופחת של תמלוגים . בנוסף , פיתח שרד האוצר בבדיקת שינוי מדיניות התמלוגים של כיל . לפי הסכם בין מדינה חיבר הבת מפעל ים מלח , חבר שילם 5% תמלוגים על מכסה הפקה של עד 3 מיליון טונה שנה . החל -2011 יכול מדינה דרש 10% על מכסה של יותר מ-3 מיליון טונה שנה . מקורב מגע ציין כי איש אוצר נחוש דעה לא שנה את חוק עידוד השקעה הון . דבר , מגע התנהל עם כיל עניין זה חודש אחרון לא הביא שינוי בעמדת המשרד , לכן כיל צפה העביר את מאבק ועדה כסף של כנסת , התבקש אישר את שינוי חוק עידוד השקעה הון . מקור העריך כי כיל נעזר עניין זה חבר כנסת המתגוררים נגב . מקור אוצר ובמשרד התמ"ת אמר כי חברה כבר הפעיל עבר ראש רשות כדי הפעיל לחץ על שני שר , מטרה מנע את שינוי עניין חוק עידוד השקעה הון . הכיל נמסר תגובה : " כיל הוא חבר ציבורית פועל למען כול בעל מניה , מרבית הוא ציבור השקיע חסך קוף גמל קרן פנסיה . לפיכך , כייל מיצה את מסלול הידברות עם נגע דבר , לא הסכים פגיעה ב היא . למרות הדלפה פרסום מגמתי נווט על יד גורם 'עלומים' , לא נגרר התקפה הפרועות , אך הדגיש כי כול פעילות נעשה מקורב שטייניץ : כיל צפה ספג מכה כואב הטבה מס הערכה מקורב , שטייניץ עשוי הקל על כיל עניין תמלוגים כרייה - אך החמיר עם היא גובה הטבה מס . 