מורד ניגריה : פיגוע אינו בישר על גל טרור חדש מיליציית מורד גדול ניגריה , אחראי על פיגוע אירע יום יש במדינה גבה את חיים של 12 בן אדם , מסר לילה ( ראשון ) כי מתקפה אינו בישר על תחילה של גל טרור חדש מדינה . הודעה דואר אלקטרוני נשלח סוכנות ידיעה רויטרס טעם מיליצייה כונה " תנועה שחרור דלתא ניגרי " ( MEND ) , נכתב כי " היה זו מתקפה סימבולית ומזדמנת נועד היווה תזכורת כך צדק ניגריה לא הוסדר ". בתוך כך , מנהיג תנועה הנרי אוקה נעצר חשד ארגון פיגוע , אירע מהלך חגיגה יום עצמאות -50 של מדינה . מורד ניגריה : פיגוע אינו בישר על גל טרור חדש nan 