אישום : חנק דקר מוות את איש הרה הושב עראבה הואשם כי רצח את איש עת היה הריון , לאחר ריב קולני פרץ בין בן זוג . בקשה הארכה מעצר של נאשם נטען , כי הוא הודה רצח כי קיים חשש שינס השפיע על עדות קרוב בית משפט מחוזי בחיפה הוגש הבוקר ( שני ) כתב אישום נגד תושב עראבה בן 34 , בגין רצח איש עת היה הריון . שם של נאשם רעייה מנוח נאסר פרסום . כתב אישום , הוגש על יד עו"ד ענבל ברנסון פרקליטות מחוז חיפה , נטען כי תחילה חודש עיבר , לאחר ריב קולני בין נאשם הוא ניגש אל היא , מתוך כוונה גרם מוות - חנק אותו , דקר את היא דקירה אחת בית חזה , 5 דקירה גב דקירה אחת מותן ימין - כך גרם מוות . בקשה פרקליטות עצר את נאשם עד תום הליך נטען כי בידי פרקליטות יש ראיה לכאורה הוכחה אשמה של נאשם , כלל בין יתר את הודאה , הודעה של קרוב משפחה ראה את הוא לאחר מעשה וחוות דעת פתולוגית . כמו כן , טען פרקליטות כי " קיים יסוד סביר חישש כי שחרור של משיב , הביא השפעה על עד , חלק בן משפחה ". אישום : חנק דקר מוות את איש הרה הושב עראבה הואשם כי רצח את איש עת היה הריון , לאחר ריב קולני פרץ בין בן זוג . בקשה הארכה מעצר של נאשם נטען , כי הוא הודה רצח כי קיים חשש שינס השפיע על עדות קרוב 