פיתוי מסוכן : 70 שעה עבודה שבוע עובד אקסטרים הפך אחד מאפיין תעשייה חדש . במקביל "היי " הובע עבודה אינטנסיבי מעניין הלך התפתח צילם צד אפל > > שבוע עבודה ישן טוב , זה כלל 40 שעה עבודה בלבד , נעלם מן נוף תעסוקתי . איש לא רק עבד כיום שעה רב יותר , הוא לקח על עצמו משרה מכונה " אקסטרים ", כלל יותר -60 שעה עבודה שבוע תוך מתן מענה דרישה לקוח 24 שעה יממה , לוח זמן צפוף יותר נפח עבודה חסר תקדים . בחן את עובד אקסטרים גילה כי אופן התמיה את היא , רב מן הם כלל אינו הרגיש נוצל , להיפך : הוא חש התרוממות רווח . חלק אהב את אתגר אינטלקטואלי את ריגוש השגה משהו כביר . אחר חשק חבילה פרישה מנופח אחר מעמד שנובע תוקף תפקיד . אין ספק כי השרה אקסטרים המריץ את האדרנלין של עובד שלהבת את יצר תחרותי . הוא הופיע מגזר שונה החל פיננסים או שירות , דרך ייעוץ , רפואה , חוק תעשייה , אך מקביל יתרון נראה כבר סימן הקדים גם נזק : בעיה בריאותי קושי משפחתי אפיין את עובד אקסטרים , בד בד עם ירידה תפוקה ארגון כאשר עובד נשחק , או ויתר על מרוץ טובה עבודה רגוע יותר . דרך זיהוי עובד אקסטרים פשט : בנוסף על שבוע עבודה ב הן 60 שעה יותר , דרישה לקוח סביב שעון , עומס עבודה חסר תקדים לוח זמן צפוף , בעל משרה אקסטרים גם מספר מאפיין נוסף : תחום אחריות עצום ; אירוע קשר עבודה מעבר שעה עבודה רגיל ; אחריות אישי רווח או הפסד ; אחריות אישי הדרכה או גיוס ; נסיעה תכוף ; נוכחות פיסי במקום עבודה 10 שעה יום ויותר . למרות דרישה ציפייה רב עובד האקסטרים , מספר משרה אלה רק עלה . שילוב של כמה מגמה הצטלב סביר מדוע : לחץ תחרותי לאור ירידה כמות משרה ניהול ( הודות קדחת המיזוגים ) שפע כישרון , התעצם התחרות על משרה בכירות . איש יש מוטיבציה עבד יותר מאשר יריב על מנה לזכות בתפקידי המפתח . אתוס האקסטרים איש רב התחבר אתוס האקסטרים התפשט חברה , הועצם על יד ספורטאי חובב ריגוש תוכנייה ריאליטי שונה . האתוס זלג לעולם עסק הגביר את זוהר משרה אקסטרים . טכנולוגיה תקשורת טכנולוגיה גרם שינוי בציפיות התנהגות של איש . במקום שם גבול סביב יום עבודה של הם , הוא חובר ללא הרף טלפון סלולרי מכשיר הבלקברי של הם . עבודה כמרכז חיבר כאשר חבר טוב ביותר פגישה מעניין ביותר נמצא משרד , איש נשאר עבודה עיוות רבות שמחה זנח את משפחה את חיים אישי . עבודה , לא בית , הפך היה מקום ב הוא איש זכה הערכה כבוד . עבודה בוסס על ידע ארגון כיום הלאה פיתוי מסוכן : 70 שעה עבודה שבוע עובד אקסטרים הפך אחד מאפיין תעשייה חדש . במקביל "היי " הובע עבודה אינטנסיבי מעניין הלך התפתח אצל הם צד אפל 