חידוש מודל עסקי : דרך צמח זמן משבר מנהל בחן מחדש את מודל עסקי חברות של הם עשוי זיהה מקור חדש רווח עלות נמוך > > סברה מקובל הוא חדשנות הוא דבר רצה ביותר עבור חברות . אכן , חברה עשה מאמץ ניכר חידש את מוצר את תהליך ייצור של הן . מאמץ אלה כוון דרך כלל השגה צמיחה רווח שמירה על שול רווח או שיפור , אלא לעתים קרוב חדשנות כזו דרש השקעה רב - למשל , מחקר פיתוח , משאב ייחודי , נכס חדש אפילו הקמה של חטיבה עסקי חדש לגמרי . מילה אחר , חדשנות של מוצר תהליך עשוי היה עניין יקר ממושך . יתרה כך , הוא אינו הבטיח תשואה עתידי . שיקול אלה הוא בעל משמעות יתרה תקופה של האטה כלכלי , למשל מיתון עולמי של 2008-2009 הורגש גם כיום . עקב ירידה רווח של חברות לחץ אדיר על שול רווח , בחר עסק רב קיצץ בעלות אופן קיצוני ; זאת כדי שרד את משבר מצב עצמו לקראת תקופה צמיחה כלכלי בא . השקעה חדשנות של מוצר הגדלה נתח שוק של הם הופחת לעתים אף בוטל חלק מאמץ רחב יותר קיצוץ בעלות . שעה אמצע אלה הובן , עיסוק חיסכון בעלות טיווח הקצר על חשבון חדשנות עשוי פגע יכולת התחרותית ביצוע פיננסי של חברה טווח ארוך . האם יש דרך באמצעות היא יכול מנהל חידש שוק הוא מצוי ב הם כבר על יד שימוש משאב יכולת קיים דרך חדש ? האם מנהל יכול השיג ערך רב יותר משאבים חברות של הם מבלי נאלץ ביצע השקעה מחקר פיתוח , או מפעל , נכס ציוד ? חשיבה מחדש על מודל עסקי של חברה - האופן שבה חברה ל אתם " עשה את היא עסק " עם לקוח , שותף ספק - יכול סלל את דרך היבט אחר של חדשנות , את הוא הוא כינה " חדשנות מודל עסקי ". יסוד , מודל עסקי של חברה הוא מערכת של פעילות התבצע על יד חברה או על יד שותף כדי לענה על ביקוש שוק . שלושה יסוד חשוב של מערכת זו הוא הוכן , מבנה ניהול . תוכן מערכת נגע בחירה פעילות בוצע ; המבנה מתאר הוא אופן שב פעילות התחבר אל אל , את רצף של הן את מנגנון חליפין בין פעילות חובר היבט הניהול נגע שאלה מי ביצע את פעילות . ניהל יכול חידש את כול אחד שלושה יסוד מודל עסקי בנפרד או במקביל . חדשנות המודל עסקי יש מחיר . הוא עשוי דרש כניסה שותפות אסטרטגי חדש או שינוי תוך-ארגוניים עלות גבוה . אולם הוא ייצג מקור חדש יצירה ערך , עשוי היה אטרקטיבי במיוחד תקופה של מחסור משאבים , זאת משום הוא בנה חידוש מודל עסקי : דרך צמח זמן משבר מנהל בחן מחדש את מודל עסקי חברות של הם עשוי זהות קורות חדש רווח עלות נמוך 