נתניהו התערב : הבטיח טיפל פשיעה בלוד בעקבות מעשה רצח התרחש יום אחרון לוד , הודיע ראש ממשלה כי כוונה קידם טיפול ממוקד פשע עיר . נתניהו הורה שר לביטחון פנים " פעל נחרצות כדי השיב תושב לוד את תחושה ביטחון " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע אמש ( שליש ) כי הוא התכוון ערך הקדם דיון מיוחד לשכה , מטרה קדם טיפול ממוקד פשע עיר לוד , זאת לנוכח מקרה פשיעה רצח אירע באחרונה עיר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי ישיבה המתוכננת השתתף שר רלוונטים גורם מקצועי טיפל נושא . שיחה נתניהו קיים הערב עם שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ , ביקש נתניהו קיבל סקירה פורט על התרחש עיר והנחה את אהרונוביץ' פעל נחרצות כדי השיב תושב לוד את תחושה ביטחון . לאחר מקר ירי אחרון אירע לוד , שר אהרונוביץ' אישר היום מהלך ישיבה עבודה משותף אילה סדרה של מבצע איסוף נישק ארצי אכיפה נשק בלתי חוקי מדינה . " מצב לא יכול נמשך כך ", אמר שר . אהרונוביץ' הסביר כי יש נלחם הפצה נשק בלתי חוקי מדינה . דבר , " אם מלחמה נשק לא חוקי היה עד עכשיו , ייעד רכז בסולם היעדים של שר משטרה , אין ספק זה הפך יעד מרכז יותר , ברור מיידי . לא פיעם אמר יש מקום ארץ שאם שם מעל הם מגנט , כול היישוב , כפר או העיר עלה ביחד עם מגנט . ישן תוכנית פעולה הוא התרחש בקרוב . יש משטרה את יכולת ביצע את זה צורה יעיל . הוא קרב סדרה מבצע גדול , שיתוף פעולה עם גורם נוסף ". שר ביטחון פנים חשף שפן מעבר צה"ל , לכוחות ביטחון נוסף ריכז מאמץ משותף עם רשות אכיפה כול הקשור מבצע קרוב . דבר , נשק בלתי חוקי הגיע גבול , בעיקר גבול מצר שטח . כמו כן , שר אמר ששוחח עם רמטכ"ל גורם משטרה צבאי על הגברה אבטחה סביב מחסן ומחנות צה"ל . הוא טען כי יד משטר קיים נתון הצביע על כך חלק גדול כלי נשק הגיע מרוץ השנים מקור צה"לי . בעקבות אירוע יום אחרון לוד , הכניס הערב המשטרה שתיים פלוגה של לוחם מג"ב גבול עיר . כמו כן , בעקבות עלייה של אירוע ירי אלימות רחב ארץ , כוונת משטרה ישראל גייס כוח מיוחד על מנה איתר נשק בלתי חוקי העלה את תחושה ביטחון של אזרח . עדכון ראשון : 22:04 נתניהו התערב : הבטיח טיפל פשיעה בלוד בעקבות מעשה רצח התרחש ים אחרון לוד , הודיע ראש ממשלה כי כוונה קידם טיפול ממוקד פשע עיר . נתניהו הורה שר לביטחון פנים " פעל נחרצות כדי השיב תושב לוד את תחושה ביטחון " 