ר"מ על הקפאה : לא הוגן תקף מתנחל נתניהו קרא שר ממשלה " התאזר סבלנות פעל אחריות קור רוח " כדי אפשר את המשך מו"מ עם פלסטיני במקביל " שמר על התיישבות יו"ש ". דבר , מתנחל " הגיע חיות חיים נורמלי כמו כול אזרח " ( צילום:רויטרס . עריכה:גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( שני ) משבר אל הוא נקלע מו"מ ישיר בין ישראל פלסטיני . פתח ישיבה ממשלה שבועי בירושלים אמר נתניהו שר , כי " הוא עיצום של מגע עם אמריקני . אין צורך הכריז כרזה , חולל סערה הכחיש כול ידיעה סרק התפרסם תקשורת . יש ל אנחנו עניין קדם את תהליך מדיני . הוא הציע התאזר סבלנות פעל אחריות , קור רוח שקט , זה מה הוא עשה ". דבר ראש ממשלה , " לפני חודש פלסטיני נכנס שיחה ישיר את אנחנו , לאחר יצוע מחווה מצד החלטה קשה כול שקיבלנו - השהה את בנייה יו"ש . מתיישב נמצא תחת מתקפה לא צדק . הגיע ל הם חיה חיים נורמלי כמו כול אזרח מדינה ישראל , זו מדיניות . עימד מחויבות לן מרות כול הקשיים . קיים מלוא את התחייבות לא פשוט זו . כעת יש ל אנחנו עניין המשיך מו"מ שלום ". ישיבה שר ליכוד התקיים לפני ישיבה ממשלה התייחס נתניהו לדיווחים , לפי הם כוונה כינס את קבינט מדיני-ביטחוני לצורך דיון ערבות הציע נשיא ארה"ב ברק אובמה תמורה הארכה קפא בנייה שטח חודש . נתניהו אמר שר כי שלב זה אין מה הביא פני הממשלה קבינט , "כשיהיה מה הביא , נביא את זה . יש ל אנחנו אינטרס שמר גם על התיישבות גם על קיום שיחה , לכן יש שמר על דיסקרטיות ". ר"מ על הקפאה : לא הוגן תקף מתנחל נתניהו קרא שר ממשלה " התאזר סבלנות פעל אחריות קור רוח " כדי אפשר את המשך מו"מ עם פלסטיני במקביל " שמר על התיישבות יו"ש ". דבר , מתנחל " הגיע חיות חיים נורמלי כמו כול אזרח " 