נתניהו : " פעל נחישות נגד מצית מסגד " ראש ממשלה נח את זרוע ביטחון פעל נחישות כדי חשף את אחראי הצתה מסגד בוקר כפר פאג'ר ליד בית לחם . שר ביטחון : " מי ביצע את מעשה זה הוא חיבל " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ ) ראש ממשלה בנימין נתניהו גינה הערב ( שני ) בתוקף את הצתה מסגד סמך בית לחם בוקר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי נתניהו הנחה את זרוע ביטחון פעל נחישות כדי חשף בהקדם את עבריין העמיד דין . שר ביטחון אהד רק הנחה את מערכה ביטחון נקט כול אמצעי על מנה עצר מהירות האפשרית את מצית מסגד . " מי ביצע את מעשה זה הוא חיבל כול דבר , כול כוונת הוא פגע סיכוי שלום והידברות עם פלסטיני . זו פעולה מביש הכתים את מדינה ישראל ערך ", אמר ברק . יושב ראש אופוזיציה ח"כ ציפי לבנה , נמצא בן הורק , הצטרף גינוי הצתה מסר כי " הצתה מסגד הוא מעשה בלתי יהודי מנוגד כול כול ערך יהדות . זהו מעשה חמור מסוכן משמש נשק בידי אויב ישראל משחק יד מי רצה פגע יהודי . את מעשה זה יש הוקיע כול רמה ". פינה בוקר פרץ שריפה מסגד עיירה בית פג'אר דרום לבית לחם . לא היה נפגע , אך לפי דיווח פלסטיני ניזוק נגר חלק מימן , -12 ספר היה ב הוא עלה אש . משטרה הוציא הערב צו איסור פרסום על פרט חקירה הצתה . סוכנות הידיעות פלסטיני " מען " צוטט עדי ראייה פלסטיני , טען כי מספר מתנחל נכנס מסגד " אל-אנביא " שנמצא אזור המערבי של עיירה הצית את הוא . דבר תושב , התנחל ריסס על קיר מסגד ססמאות בעברית קרא רצח פלסטיני לעג מוסלמי . על קיר רוסס כתובה גרפיטי ב הן נכתב " נקמה " צויר מגן דוד , כן רוסס מילה " שירותים ". שלב זה כיוון חקירה הסתמן הוא כי מדובר הצתה מכוון על יד פעיל ימין קיצוני , כחלק ממדיניות תג מחיר . מדיני תג מחיר מזוהה יותר כול עם ישיבה " עוד יוסף חי " שביצהר ראשות ייסד רעיון רב ציחק גינזבורג , מערכת ביטחון עדיין האמין כי תלמיד הוא עמד מאחורי הצתה מסגד כפר אסף , זאת לצד אירוע תג מחיר נוסף איזור שומרון . עם זאת , עובדה כי כפר פג'אר מרוחק מאוד איזור שומרון , נמצא איזור גוש עציון הפחית את אפשרות כי תלמיד ישיבה או איש יצהר מעורב הצתה . כיוון אחר ייתכן נבדק הוא הקשר של מתנחל איזור חברון לאירוע , המרוחקת מרחק של כעשרים דקות נסיעה בלבד מקום . על אחת כתובה נרשם על קיר מסגד נכתב ספרה " 18 ", אכן סמך קריה ארבע ישן מאחז נהרס מספר פעם עבר בשם גבע 18 ( ומכונה גם ציפה אביחי ) . עם זאת נתניהו : " פעל נחישות נגד מצית מסגד " ראש ממשלה נח את זרוע ביטחון פעל נחישות כדי חשף את אחראי הצתה מסגד בוקר כפר פאג'ר ליד בית לחם . שר ביטחון : " מי ביצע את מעשה זה הוא חיבל " 