שביעייה לא דן המשך הקפאה התנחלות למרות הערכה לפי הן שר שביעייה דן חידוש הקפאה יו"ש הצלה משא מתן קירטע עם פלסטיני , פרסם לשכה נתניהו כי נושא כלל עלה דיון . במקום זאת , דן שר השלכה של משט עז היערכות מול דה-לגיטימציה ישראל עולם עם סיום ישיבה פורום שביעייה ערב ( שליש ) , הכחיש לשכה ראש ממשלה את דיווח לפי הם פורום דן היום נושא מאמץ אפשר את המשך שיחה ישיר עם פלסטיני . לשכה נתניהו נמסר כי פורום דן נושא השלכה של משט עז היערכות של ישראל מול מסע דה-לגיטימציה עולם . בנוסף שמע שר עדכון יוסף צ'חנובר , נציג ישראלי ועדה " פלמר ", הוקם על יד מזכ"ל או"ם אי קי מון בחינה אירוע משט . במקביל פגישה שביעייה , נפגש יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן בקהיר עם נשיא הצר חוסני מובארק דן עם הוא מאמץ " הציל " את תהליך שלום קידם . על פה דיווח כלי תקשורת ערב , מובארק הזהיר מפני " גל טרור עולמי " עלול התפרץ אם משא מתן נכשל . בנוסף עד אבה אוזן את מובארק התפתחות האחרונות נגע שיחה פיוס פנים-פלסטיניות חודש באחרונה . מלך ירדן עבדאללה נפגש היום עם שר רווחה ציחק הרצוג בעמאן . השיח בין שני נסובה על עניין מדיני , על רקע ניסיון מנע את פיצוץ שיחה בין ישראל פלסטיני . דובר פגישה השנייה עור שר הרצוג בירדן , לאחר לפני כ חודש הוא נפגש עם ראש ממשלה ירדן סמיר ריפעי . עבדאללה אמר שר ישראלי כי " זהו רגע של הזדמנות היסטורי דור בא שפט את אנחנו עלה אסור החמיץ את הוא ". שביעייה לא דן המשך הקפאה התנחלות למרות הערכה לפי הן שר שביעייה דן חידוש הקפאה יו"ש הצלה משא מתן קירטע עם פלסטיני , פרסם לשכה נתניהו כי נושא כלל עלה דיון . במקום זאת , דן שר השלכה של משט עז היערכות מול דה-לגיטימציה ישראל בעולם 