אלדד : מקווה צחוק נאמנות אינו פירור לקראת דחפור ח"כ אריה אלדד ( איחוד לאומי ) התייחס ערב ( רביעי ) הצעה ראש ממשלה הימין נתניהו , לפי היא מי רצה קיבל אזרחות ישראלי נאלץ נשבע אמון ישראל מדינה יהודי . אלדד אמר כי " אפשר בירך את ראש ממשלה על כך בין מה הוא דרש עולם פלסטיני , הוא צריך תבע עצמו . יש רק קיווה שנתניהו לא פיזר פירור נועד טיפוח גאווה לאומי זהות עצמי של מדינה ישראל , רק מכיוון הוא הכין את דחפור נועד הרס את התיישבות יהודה ושומרון גדע חלק שלם חברה ישראלי דרך הקמה מדינה פלסטיני ". אלדד : מקווה צחוק נאמנות אינו פירור לקראת דחפור nan 