נתניהו ברק : מנע אטימה בית הכנסה בשומרון ראש ממשלה פנה שר ביטחון ביקש מן אנחנו מנע את אטימה בית כינס מעלה שומרון . ח"כ דני דנון בירך על צעד של נתניהו אמר כי " איטום בית כינס קיים לב שכונה יהודי , נגד את ערך תנועה ליכוד " לחץ עזר : ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקש אתמול שר ביטחון אהד רק לא אטם את בית הכנסה במעלה שומרון , את הוא הורה הורה בג"ץ אטום לאחר הוצאה צו ביניים עניין טענה דובר בנייה לא קיבל את אישור של שר ביטחון . נתניהו ביקש כי בינתיים נעשה מאמץ מצא פתרון הסדיר את סוגיה . בוקר ( רביעי ) נידון ג"ץ עתירה מתנחל דרש עשה דין אחד בית הכנסה ולמסגד כפר בורין מול יצהר , גם הוא נבנה לא אישור . מתנחל זעם על עובדה בעוד ג"ץ מורה מדינה אטם את בית כנסת , מסגד הוצא רק צו ביניים מבלי מדינה אכף את צו . אתמול פנה ח"כ דני דנון ( ליכוד ) מכתב ראש ממשלה ב הוא הוא ביקש פעל מניעה אטימה בית כינס . " החלטה זו נגע ליבה התיישבות יהודה ושומרון ליבה של יהודי רב ", כתב . " נוכח חוסר רגישות יש איטום ביית כנסת קיים , בשל חשש כי שר ביטחון מנע קבלה החלטה הכשרה מקום עקב שיקול פוליטי , אודה התערבות אישי נושא לאלתר מציאה פתרון מנע חורבן מיותר ". הבוקר , לאחר נודע על בקשה של ראש ממשלה , אמר דנון כי " מדובר חוסר רגישות . איטום ביית כינס קיים לב כונה יהודי נוגד את ערך תנועה ליכוד . נתניהו חייב הבהיר שר ביטחון מתיישב יהודה שומרון הוא ניכס לא ניטל ". בתוך כך , איש מעלה שומרון זכה היום חיזוק נוסף כאשר יו"ר unspecified שר אל אני יש יגיע ביקור במקום בשעות אחר צהריים . גם ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיקה הגיב התפתחות האחרונה אמר : " הוא קיווה את היא ראש ממשלה אכן נמנע את אטימה בית כינס . מלכתחילה הוא זעק מדובר עתירה פוליטי לא הגון ציני לחלוטין מצד ארגון אל קיצוני . בית הכניס מצא מרכז שכונה כמובן איין הפריע אף אחד . חשוב זכר שכונה אלנתן נמצא בתוך תוכנייה מתאר מאושר של יישוב רק הימנעות של שר ביטחון , שיקול פוליטיים-מפלגתיים , חתם על תוכנית פורט של שכונה נתן את עילה התעללות המיותרת ". מזכ"ל " שלום עכשיו ", יריב אופנהיימר תקף את ראש ממשלה בעקבות בקשה שר ביטחון אמר כי " ראש ממשל שירה המתנחלים קורא ריש גל לשר ביטחון הפר התחייבות בג"ץ גיבה פיר חוק . במקום ב הוא התגורר יהודי יש להק בת כינס , אך גם זאת יש ביצע על פה חוק ". נתניהו ברק : מנע אטימה בית הכנסה בשומרון ראש ממשלה פנה שר ביטחון ביקש מן אנחנו מנע את אטימה בית כינס מעלה שומרון . ח"כ דני דנון בירך על צעד של נתניהו אמר כי " איטום בית כינס קיים לב שכונה יהודי , נגד את ערך תנועה ליכוד " 