טיב : דרישה הצהרה אמון העמיק אפליה נגד ערב " החלטה ראש ממשלה נתניהו אילץ אזרח הצהיר נאמנות לישראל מדינה יהודי הוא החלטה עסקנית , לא מנהיגותית , מטרה קיבע את מעמד נחות של ערב על פה חוק ", כך אמר הערב ( רביעי ) ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) בעקבות הצהרה ראש ממשלה בנימין נתניהו כי כוונה הביא החלטה זו אישור הממשלה ישיבה קרוב יום ראשון . טיבי הוסיף כי " שום הצהרה לא ביטל את הרטיב פלשתינאי זכה הכרה כול העולם . נתניהו וממשלתו צימק את מרחב מחיה דמוקרטי ארץ ומעמיקים את ההדרה אפליה נגד מיעוט ערבי ". טיב : דרישה הצהרה אמון העמיק אפליה נגד ערבי nan 