טיבי : " גם אם הקפאה הוארך ב-60 יום , נתניהו יבזבזם " " יש פלסטיני רב הודאג מה כונה ערבות ארץ ברית נתן לישראל ", כך אמר בוקר ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) ראיון גל צה"ל . טיבי הוסיף כי " ערבות ניתן תמורת כביכול 60 יום של הארכה הקפאה , ראש ממשלה נתניהו הצליח בזבז העביר ללא הגעה הסכם . ראש ממשלה הציג את הקפאה חיווה של ממשלה ישראל , אך לא דובר מחווה . זה חילק מה התחייב ל הוא ישראל מפה דרך . לכן יש המשיך הקפאה זו . זה מצב מוזר . ארה"ב רק כדי המשיך הקפאה רצה העניק מכתב ערבות מדאיג מאוד גם את הצד הערבי גם את צד פלסטיני ". טיבי התייחס אף דיווח כי הבאה של חוק נאמנות ממשלה ינה חילק עסקה פוליטי בין נתניהו וליברמן תמורת תמיכה של אחרון המשך מוגבל של הקפאה . טיב תהה " למה לעזאזל כול אתנן בין נתניהו , ליברמן וברק חייב היה סטירה לח עירב הקרוב יותר . גם אם לא דובר עסקה פוליטי דובר בהצעה הצחין של ליברמן ונתניהו תמיכה אקטיבי של ברק . הצעה פשרה של ברק הצחיק ". טיבי : " גם אם הקפאה הוארך ב-60 יום , נתניהו יבזבזם " nan 