נאמנות פתטית אחרי מראה דרפור בוסניה הבין עולם כי הסתה גזען אפליה הוא שלב ראשון דרך פגיעה דורסני של רוב מיעוט . ג'עפר פרח סבר קרוב קהילה בינלאומי נאלץ נקט עמדה חד משמעי הצעה פתטית תיקון חוק אזרחות הוא עוד שלב דה-לגיטימציה של אזרחות ערבי ישראל . הצעה אין השלכה ישיר על התאזרח פלסטיני , בכלל אינו יכול אפילו התקרב הצהרה נאמנות הציע שר משפט , שליחות של ראש ממשלה שר חוץ , היות התאזרחות הוקפא אז 2003 , על פה הוראה שעה התחדש פעם פעם החלטה ממשלה אישור כנסת . אופן אירוני , יחיד הושפע הצעה מציאות נוכחי נדרש הצהיר נאמנות הוא מצביע של ליברמן - מהגר לא יהודי רוסי - פלשמורה הצביע אל יש . הצהרה אמון מדינה יהודי דמוקרטי הוא חלק קמפיין התמשך דמגוגי של מי גד מצביע : ליברמן בגד מהגר רוסי - ביקש הפרדה דת מדינה , אל יש בגד מזרחי - הושפל בית ספר בעמנואל בעוד הוא עסוק רדיפה ילד עובד זר , הובא בת את מדינה יהודי מקום ערב . הצעה מיותר של שני הוכיח מדינה יהודי אין מנהיגות ראוי גם אין דמוקרטיה אמיתי אלא דמוקרטיה יהודי דורסני , ניצל את כוח רוב כדי ריסק את כבוד עצמי של מיעוט , מוכן חי עם עם יהודי , אך לא מוכן ויתר על זהות שותפות מדינה מולדת . אפליה טרנספר הוא פנים אמיתי של דמוקרטיה יהודי , ליברמן חשף את הם קבל עם ועדה נאום באו"ם . הנהיג מדינה גילה את פרצוף אמיתי חוצן חרחר מלחמה ביקש בצע טרנספר אפילו אזרח מדינה , לא דיבר על פלסטיני שטח כבש . נאום של ליברמן באו"ם הוא עוד שילב בנאום מעמד מיעוט ערבי קיים סיכוי סביר סוף של תהליך נאלץ הקהיל בינלאומי התערב עיגן הסכם בינלאומי אף החלטה או"ם את מעמד מיעוט ערבי ישראל . מיעוט נרדף , אוים יד סגן ראש ממשל שר חוץ גירוש ופגיעה בזכויותיו אילץ את קהילה בינלאומי נקט עמדה חד משמעי כדי הגן עלה . אז עלה הצעה חוק לא הפסיק מכשיר נייד של ארגון ערב צלצל . בצד שני היה עיתונאי זר נציג שגרירות זר ביקש תהה על שלכת הצעה חוק . לאחר מראה דרפור בוסניה מבין עול כי הסתה גזען אפליה הוא שלב ראשון פגיעה דורסני של רוב מיעוט . המאמץ עשה את היא כנסת נוכחי העמיק את אפליה גזען נגד אזרח מדינה ערב הוא חסר הקדים . הריסה כפר אלעראקיב , הארכה תיקון חוק אזרחות , הצעה חוק ביטול עימד את היא של ערבית כישף רשמית שנייה , הענקה זכות נאמנות פתטית אחרי מראה דרפור בוסניה הבין עולם כי הסתה גזעני אפליה הוא שלב ראשון דרך פגיעה דורסני של רוב מיעוט . ג'עפר פרח סבר קרוב קהילה בינלאומי נאלץ נקט עמדה חד משמעי 