ר"מ נתניהו : " נעשה צדק עם טרוריסט " מערכת פוליטי מיהר בירך על פעולה חברון , ב היא חוסל שני מבוקש היה מעורב רצח ארבעה ישראלי ירייה בבני נעים לפני כ חודש : " פעיל הוא תשובה מהיר רצח " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה הימין נתניהו בירך היום ( שישי ) את זרוע מערכה ביטחון על חיסול שני מבוקש היה מעורב פיגוע ירי צומת בן נעים לפני כ חמישה שבוע , ב הוא נרצח ארבעה ישראלי התנחלות בית חג . ראש ממשל נתניהו הגדיר את פעולה כ"עשיית צדק עם טרוריסט רצח את טלה ציחק איימס , אבישי שינדלר כוכבה אבן חיים , הותיר יישוב בית חג שבעה ילד יתום ". נתניהו הוסיף כי " מדינה ישראל המשיך רדף את טרוריסט כול עת כול מקום ". גם שר הביטחון אהוד ברק בירך את צה"ל ב"כ על פעולה נערך הלילה הבוקר . ברק שיבח את פעולה " המוצלחת נחוש " אמר כי " פעיל חברון הוא תשובה מהיר רצח ארבעה ישראלי אוגוסט השנה סמוך קריה ארבע . צה"ל ושירות ביטחון המשיך פעל ללא פשרה ובנחישות נגד ארגון טרור , כדי הבטיח את המשך שקט בטחוני יהודה ושומרון ". מועצה יש"ע הזדרז בירך את כוח ציין כי פעולה הוא " הוכחה נוסף יכולת של צה"ל ושאר זרוע ביטחון הלם טרור הגן על אזרח ישראל גם בזכות תעוזה , אומץ לב דבקות משימה , גם זכות ההימצאות כול שטח סר מגבלה פעל ב הוא בחופשיות ". כ אמור , הבוקר הרג צה"ל במהלך פעילות חברון שני מבצע פיגוע ירי קטלני צומת בן נעים לפני כ חודש . שני הוא נישא אל-כרמי , אחד בוקש המרכזיים של חמאס בגד , אמון אל-נטשה . אחד בוקש נהרג מהלך חילוף אש עם צה"ל , שני נהרג דחפור של צבא מוטט את מבנה ב הוא שהה , לאחר סירב יצא אל עבר כוח . ר"מ נתניהו : " נעשה צדק עם טרוריסט " מערכת פוליטי מיהר בירך על פעולה חברון , ב היא חוסל שני מבוקש היה מעורב רצח ארבעה ישראלי ירייה בבני נעים לפני כ חודש : " פעיל הוא תשובה מהיר רצח " 