ארגון חברתי ממשלה : אם קיצץ - קרס ארגון חברתי טען כי משרד אוצר החליט קיצץ את קרן הצלה אושר הוא ב-70 מיליון שקל , הוא פנה מכתב ראש ממשלה בקשה מנע את קריסה . משרד רווחה : סכום מקורי היה 30 מיליון קל ארגון חברתי קיבל לאחרונה יידע לפי הוא משרד אוצר התכוון קיצץ את קרן הצלה של ארגון מגזר שלישי ( מוסד ללא כוונה רווח ) שנה 2010 סכום של 100 מיליון שקל סכום של 30 מיליון שקל בלבד . טענה , דובר תקציב משוריין שנה 2009-2010 על פה הסכם קואליציוני בין עבודה ליכוד ולפי החלטה ממשלה . לנוכח קיצוץ צפוי לח סמנכ"ל עמותה " ידיד ", רן מלמד , מכתב ראש ממשלה יו"ר פילג עבודה אהוד ברק התריע מפני סכנה סגירה ארגון חברתי רב ." עם הקמה ממשלה הוחלט גם על קם את היא של קרן הצלה ארגון חברה אזרחי היקף של 200 מיליון שקל שנה 2009-2010 . כ- 60 מליון קל חולק , אולם בירר שלא רק התרה לא הועבר תקציב קרן שנה 2010 , אלא גרוע הכה את את ", צוין מכתב , העתק מימן נשלח שר מפלגה עבודה חיבר ועדה כסף של כנסת . " אגודה ישראלי למען ילד עלה ", הוקם שינה 2001 , הוא אחת נפגע הישירות קיצוץ קרן הסיוע . אגודה קידם שילוב שוויוני של ילד בן נוער בית ספר . ד"ר אל אני זרחין , מנכ"ל אגודה , ביקר את התנהלות של משרד רווח את היא , האשים את משרד בפוליטיזציה , ביקש העביר את ניהול של קרן סיוע מחוץ אחריות של משרד . דבר , " ארגון חברתי רב לא קיבל תקצוב בשל הניע פוליטי . משרד רווחה ככלל , העדיף ארגוני חברתי נוהל קורב דרך כלשהו מפלגה עבודה ". קרן הצלה ארגון חברה אזרחי הוקם חלק מן הסכם קואליציוני בין עבודה ליכוד עם קם ממשלה נוכחי קיבל מעמד של החלטה ממשלה . הסכם קואליציוני בין עבודה ליכוד , הפך לאחר מן החלטה ממשלה , נכתב כי ממשלה ישראל הקצה תקציב שינה 2009-10 כסף קרן סיוע עמותה חברתי , בהתאם קריטריון קבע , בכדי סייע נמשך קיום פעילות של עמותה חברתי , תוך דגש על מניעה פיטורין עובד הועסק ב הן . משרד הרווחה נמסר תגובה , כי " סכום מקורי עמד על 30 מיליון שקל . הגדלה סכום נעשה על פה חלט שר הרצוג . ועדה חבר נציג שבעה שרד ממשלה . ועדה קיים התייעצות עם חוקר מובלים תחום הרווחה אקדמיה . דיון הגיע נציג ארגון , נציג עמותה נציג שלטון מקומי ". " עניין הטענה של ד"ר זרחין . מדובר טענה שווא משולל כול בסיס . שום שיקול פוליטי לא הועלה ועדה . דיון התנהל אופן מקצועי עבודה ארגון חברתי ממשלה : אם קצץ - קרס ארגון חברתי טען כי משרד אוצר החליט קיצץ את קרן הצלה אושר הוא ב-70 מיליון שקל , הוא פנה מכתב ראש ממשלה בקשה מנע את קריסה . משרד רווחה : סכום מקורי היה 30 מיליון שקל 