נתניהו : תיקון חוק אזרחות הוא תמצית ציונות ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) תיקון מוצע חוק אזרחות , לפי הוא התאזרח שאינם יהודי הצטרך הצהיר אמון ישראל "מדינה יהודי דמוקרטיה ". פתח ישיבה ממשלה שבועי ירושלים הצהיר נתניהו : " תיקון חוק הוא תמצית ציונות תמצית מהות של מדינה ישראל . ישראל הוא מדינה לאום של עם יהודי , הוא מדינה דמוקרטי . יש עולם אללו נמס טשטש את קשר ייחודי בין עם יהודי מדינה , אך קשר הוא נשמה אף אין בלת הוא . כך גם עניין מדינה דמוקרטי . אין מקום הטיף ל אנחנו על דמוקרטיה נאור . אין דמוקרטיה אחר מזרח תיכון . אין מדינה יהודי אחר עולם . שילוב של שני אלה ביטא את ייחוד של מדינה ישראל , מי רצה הצטרף אל היא צריך הכיר ב היא ". נתניהו : תיקון חוק אזרחות הוא תמצית ציונות nan 