זועבי : כבוד הוא ל אני בגד ערך של אל יש על רקע סערה סביב תיקון מוצע חוק אזרחות , הצהיר שר פנים כי הוא גיבש יוזמה שלילה אזרחות ישראלי "בוגדים מדינה , כמו חנין זועבי השתתף משט לעז ". זועבי תגובה : " הוא בגד גזענות דיוק כפי יש בוגד ערך אדם זכות " ( עריכה וידאו : עידן גוראל ) אל יש נגד חנין זועבי להיפך : חברה הכנסה מבל"ד השתתף משט תורכי עז הגיב על דבר אמר בוקר ( ראשון ) שר פנים יו"ר ש"ס , לפי הם הוא קידם הצעה חוק קיבע כי " כול אדם שיתף פעולה עם טרור או בגד מדינה , כמו חנין זועבי השתתף משט , נשלל ל הוא האזרחות דין היה עובד זר ". דבר זועבי , " כבוד הוא ל אני היה בגד ערך של אל יש ובגזענותו אפיין את תרבות פוליטי רווח את עונה חקיקה נוכחי . הוא בגד גזענות בדיוק , כפי יש בוגד ערך אדם זכות ". חבר הכנסה מבל"ד הוסיף , כי " שרי ממשל נוכחי נלחם על תואר 'אב הגזענים' , אך פועל הוא הוסיף טיפשות שיגעון חוצפה שחצנות . כבוד הוא ל אני בגד ערך אלה , חובה פוליטי מוסרי נלחם נגד ערך אנטי-דמוקרטיים תרבות פשיסטי זו ". חיבר הכנסה התייחס גם תיקון הוצע חוק אזרחות , לפי הוא התאזרח אינו יהודי נדרש הצהיר אמון ישראל כ"מדינה יהודי דמוקרטי ". לדבריה , " הזיה של ליברמן היפך את מדינה משוגע מטופש עוד יותר . הרי טיפש מי חושבן כי ניתן כפה על אזרח ערבי נאמן ערך ציונות , משוגע מי חושבן כי ניתן השיג נאמנות מדינה בצור הזה . במקום מדינה שינה את מדיניות כלפי אזרח ערב , כפר זיקה טבעי מולדת , הוא כפה את מערכה ערך גזעני על היא נשען מדיניות זו דרש את נאמנות כלפי היא ". זועבי הוסיף כי " ריבונות מדינה דמוקרטי הוא הוא ריבונות אזרח . כול ריבונות בא על חשבון זכות אזרח או חלק מן הם הוא ריבונות דיקטטורי לא לגיטימי , גם אם נעשה על דעה רוב ". בתוך כך , שר ממשלה צפה אשר היום את התיקון המוצע חוק אזרחות . לפני תחילה דיון אמר שר חוץ יו"ר פילג " ישראל בית " אביגדור ליברמן כי התיקון המוצע חוק אזרחות היווה " צעד חשוב יותר ", אך " ברור בז לא נגמר טיפול נושא נאמנות אזרחות ". ליברמן הוסיף : " הוא חשב החלטה צפה התקבל היום הוא חשב . מיל יש משמעות . זה מיקד את ויכוח רמה העתידית . האם היה מדינה יהודי ציוני או מדינה כול אזרח ". לעומת הוא , שר ביטחון יו"ר פילג עבודה אהוד ברק הצהיר , כי כוונת התנגד נוסח המוצע אם לא אושר הצעה שינה , כך התאזרח הצהיר אמון "מדינה יהודי זועבי : כבוד הוא ל אני בגד ערך של אל יש על רקע סערה סביב תיקון מוצע חוק אזרחות , הצהיר שר פנים כי הוא גיבש יוזמה שלילה אזרחות ישראלי "בוגדים מדינה , כמו חנין זועבי השתתף משט לעז ". זועבי תגובה : " הוא בגד גזענות דיוק כפי יש בוגד ערך אדם זכות " 