ארה"ב לפלסטינים : אל פיסל את הצעה נתניהו ארה"ב התייחס הצעה נתניהו פלסטיני , לפי היא הקפאה נמשך תמורה הכרה מדינה יהודי . " צד צריך ניסה ייצר תנאי גיבש נוסחה קידום מו"מ , תוך מחויבות פוליטי " ארץ ברית קרא רשות פלשתינאי השיב הצעה נגדי הצעה של ראש ממשלה בנימין נתניהו , אשר המר אתמול כי הסכים השהה את בנייה גדה מערבי חודש תמורה הכרה פלסטיני ישראל כמדינת עם יהודי . זאת אף על פה שגורמים בכיר רשות , פסל על סף את הצעה כינה את היא " גזען ". משנשאל דבר הצעה נתניהו במהלך דרך עיתונאי ואשינגטון , אמר דובר חלקה מדינה אמריקני פיליפ קראולי העריב ( שלישי ) כי שני צד צריך המשיך מאמץ על מנה " יצר את תנאי אפשר את המשך משא מתן ". קראולי הוסיף כי ממשל אמריקני ממש " הציע רעיון מטרה קידם את תהליך לקראת הסכם קבע בתוך 11 חודש , אין כוונת התעמת עם נושא זה כול מספר בועה . ל אתן צד צריך הביע את מחויבות פוליטי נשאר מו"מ זמן רב ככל ניתן ". על דבר נתניהו אמר קראולי כי הוא " הציע את מחשבה נושא מה הוא חשב הוא יכול תרם קידום השיחות מה היה נכון עבור עם הוא ". דבר , " הוא מעוניין ראה את המשך מו"מ ישיר , אך כעת יש הפוגה מגע על רקע הקפאה בנייה התנחלות ". עם זאת , קראולי הביע את תקווה כי פלסטיני שקל שוב את דרך ב הן ניתן היה קיים הצלחה את שיחה . " הוא קיווה ניתן היה ניסח נוסחה מתאים גיבש תנאי אפשר שני צד יצר את מחויבות פוליטי לשם הישארות בשיחות ". אמנם קראולי ציין כי " בסופו של דבר , החלטה הזה תלוי שני צד . הוא הוסיף נושא הצעה של נתניהו כי זו לא תפקיד של ארץ ברית אימץ עמדה זו או אחר . אתמול נאום פתח כנס חורף של מושב כינס חדש , הציע נתניהו פלסטיני פלסטיני הכיר ישראל כמדינת עם יהודי תמורה המשך הקפאה בנייה התנחלות . דבר , " אם הנהגה פלסטיני אמר צורה חד משמעי עם היא הוא הכיר ישראל כמדינת לאום של עם יהודי , היה מוכן כינס את ממשלה ביקש השהיה נוסף של בנייה ". נתניהו הוסיף אמר כי " שם פלסטיני ציפה הוא כייר מדינה הפלסטינית מדינה הלאום של הם , כך הוא ציפה הוא כייר מדינה ישראל מדינה הלאום של אנחנו ". גובה הפלסטינית לא איחר הגיע . נביל אבה רודיינה , דובר של אבה מאזן , אמר מספר שעה לאחר כן כי כי החזר משא ומתן בחסות אמריקני מחייב את ישראל הקפיא את בנייה בגד כי " נושא של יהדות מדינה אין כול קשר משא מתן ". ראש צוות משא מתן הפלסטיני , ד"ר סאיב עריקאת , הצהיר כי ארה"ב לפלסטינים : אל פיסל את הצעה נתניהו ארה"ב התייחס הצעה נתניהו פלסטיני , לפי היא הקפאה נמשך תמורה הכרה מדינה יהודי . " צד צריך ניסה ייצר תנאי גיבש נוסחה קידום מו"מ , תוך מחויבות פוליטי " 