בעיה ריכוזיות הגיע לשכה ראש ממשלה נתניהו הכריע היום , שיתוף עם שר אוצר נגיד בנק ישראל יו"ר רשות ני"ע , שאלה הקמה של ועדה ממשלתי בחינה דרך צמצום ריכוזיות משק ישראלי ראש ממשלה בנימין נתניהו ערך היום לשכה דיון מכריע בעיה ריכוזיות משק . דיון השתתף גם שר אוצר יובל שטייניץ , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש . חודש אחרון התעורר חילוק דעה קשה בין משרד ראש ממשלה אוצר סוגיה הקמה של ועדה ממשלתי בחינה בעיה ריכוזיות משק . דיון היום נקבע אם ראש ועדה עמד מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי או אחד איש אוצר . אפשרות נוסף הוא מינוי שני יושב ראש שווה סמכות : גבאי מנכ"ל אוצר חי שני . ביול הודיע נתניהו מסיבה עיתונאי כינס לשכה לרגל הצטרפות של ישראל ארגון oecd , כי " שנה קרוב פעל ממשלה צמצום ריכוזיות משק . משק ישראלי היה ריכוזיות עצום של ממשלה הסתדרות , זה השתחרר מידה רב . אבל עדיין יש ריכוזיות גדול די סקטור פרטי ". ראש ממשלה הדגיש : " כוונה פעל צורה נחרץ , נחוש מושכל צמצם את ריכוזיות סקטור פרטי . אינו התכוון מונופול מסורתי יש ענף תעשייה או כלכלה ברור , אלא על שליטה רוחבי של פירמידה שליטה הפחית את תחרות , כי מקום התחרה נצר חסם על יד בעלות צלב בלם תחרות ". נתניהו הוסיף כי " יש כמה צעד הצטרך נקט , כמו אל בעלות על מוסד פיננסי - אם ניתן תאגיד עסקי היה בעל של עסק פיננסי . הוא רצה תחרה רצה הסיר את חסם תחרות , בין אם הוא בא ממשלה או סקטור פרטי ". ועד ממשלתי בחינה ריכוזיות צפה השתתף הממונה על תקציב אוצר אוד ניסן , ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשל יוג'ין קנדל , פיקח על בנק רון חזקיהו , הממונה על הגבל עסקי רונית קן , מונה על שוק הון ביטוח עודד שריג , שינה את היא יועץ משפט ממשלה אבה ליכט יו"ר רשות ני"ע גוש . לשכה נתניהו נמסר אתמול תגובה : " ראש ממשל קיים דיון עם כמה גורם ממשלתי , בכלל הם משרד אוצר , בנק ישראל איש משרד , מטרה למד את נושא . סיום דיון החליט ראש ממשל על אופן המשך עיסוק סוגיה ". לפני כ חודש שילח גבאי טיוטה של כתב מינוי ועדה , ב היא הוגדר תחום סמכות הוצע כי ועדה סיים את עבודה עד סוף 2010 . אך כעת נראה כי תאריך זה אינו ריאלי . טיוטה כתב מינוי , הגיע יד themarker , נקבע מטרה : " הוועדה המליץ ממשלה על צעד מדיניות נדרש , לרבות תיקון חקיקה צעד אופרטיבי , התמודדות עם שאלה מבנה אחזקה משק . כול זאת , מטרה השיג את יעד בא : שיפור בהבטחת בעיה ריכוזיות הגיע לשכה ראש ממשלה נתניהו הכריע יום , שיתוף עם שר אוצר נגיד בנק ישראל יו"ר רשות ני"ע , שאלה הקמה של ועדה ממשלתי בחינה דרך צמצום ריכוזיות משק ישראלי 