ברק : הצעה חוק משאל עם - מחסום שלום החלטה ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק משאל עם , התקבל מורה רוח לשכה שר ביטחון . " חוק גרסה עיבר , הוצר סימן שאל על רצון של ממשלה הוביל תהליך מדיני ". עוד אמר ברק כי " על ממשלה עשה את כול נדרש , כדי הסיר את מחסום שלום " לשכה שר ביטחון יו"ר מפלגה עבודה , אהד רק , פרסם צהריים ( שני ) תגובה חריף עקב החלטה של ועדה שר עניין חקיקה , אישר את הצעה חוק משאל עם . לפי הצעה חוק , כול נסיגה שיטח ריבונות ישראלי חויב משאל עם , גם לאחר אושר כ נס רוב של יותר -60 ח"כ . לשכה שר רק אמר כי " חוק שאל עם גרסה עבר היום ועדה השרים עניין חקיקה , הוצר סימן שאל על רצון יכולת של ממשלה הוביל תהליך מדיני . ממשלה ישראל ראש נתניהו התחייב התקדם תהליך השלום על הממשלה עשה את כול אשר נדרש , כדי הסיר הדר את מחסום שלום , הוצב היום הצעה חוק מיותר זאת . ציבור ישראל רצה תהליך מדיני , מרכז שיקול ביטחון סיום סכסוך . החלטה ועדה שר חקיקה , פגע אופן מהותי אפשרות מימש את רצון זה ". את הצעה חוק יזם ח"כ ימין ראשות ח"כ יריב לוין ( הליכוד ) , הוא הובא קריאה שני השית כ נס אישור סופי . על פה הצעה חוק , אם ממשלה ביקש ויתר על שטח שבריבונות ישראלי , בכלל זה שטח רמה גלה את הן או מירושלים , הוא הצטרך קיבל אישור גם הכנסה ברוב של 61 חבר כנסת , לאחר כן הצטרך נערך משאל עם הכריע את סוגיה רוב רגיל . שר ציחק הרצוג ודן מרידור התנגד הצעה . רוב סעיף חוק תמך יו"ר ועד יעקב נאמן שר יולי אדלשטיין , דניאל הרשקוביץ , לימור לבנת , מיכאל איתן , בן בגין , יוסי פלד שולם נהרה . הצעה חוק יישן גם הסתייגות קבע כי מקרה ב הוא הכנסה אישר זאת רוב של יותר -80 חבר כנסת , ממשלה לא הצטרך ערך משאל עם . כמו כן נקבע כי יום בחירה לא היה יום חופש גרף , אלא נתון שיקול עובד . ברק : הצעה חוק משאל עם - מחסום שלום החלטה ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק משאל עם , התקבל מורה רוח לשכה שר ביטחון . " חוק גרסה עבר , נוצר סימן שאל על רצון של ממשלה הוביל תהליך מדיני ". עוד אמר ברק כי " על ממשלה עשה את כול נדרש , כדי הסיר את מחסום שלום " 