פלסטיני ענה לנתניהו : " דרישה ל אתה גזעני " קריאה של ר"מ פלסטיני הכיר ישראל מדינה עם יהודי תמורה המשך הקפאה בנייה התנחלות זוך תגובה צונן צד פלסטיני . " הוא דחה תוקף את משחק ישראלי . יהדות מדינה אין כול קשר מו"מ " ( אדיבות ערוץ הכניס ) פלסטיני מיהר הגיב הערב ( שלישי ) על נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו מליאה הכנסה הודיע כי הוא דחה את הצעה הכיר בישראל מדינה עם יהודי תמורה חידוש הקפאה בנייה התנחלות . נביל אבו רודיינה , דובר של אבו מאזן , אמר כי החזרה משא מתן חסות אמריקני מחייב את ישראל הקפיא את בנייה גדה כי " נושא של יהדות מדינה אין כול קשר משא מתן ". גם ראש צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , הצהיר כי רשות פלסטיני דחה את הצעה נתניהו . עריקאת אמר אתר 'קודס-נט' ", כי " הוא דחה בתוקף את כול משחק ישראלי אלה . אי אפשר כרך בין דרישה גזעני של נתניהו לבין דרישה הפסיק את בנייה התנחלות לשם קם מדינה ". הוא הוסיף , כי נתניהו לבד הוא נשא אחריות כישלון תהליך שלום כי " כך גם כול עולם חושבן ". בנאום פתח כנס חורף של מושב כינס חדש , אמר נתניהו כי " אם הנהגה פלסטיני אמר צורה חד משמעי עם היא הוא הכיר ישראל כמדינת לאום של עם יהודי , היה מוכן כינס את ממשלה ביקש השהיה נוסף של בנייה ". נתניהו הוסיף אמר כי " שם פלסטיני ציפה הוא הכיר מדינה הפלסטינית מדינה הלאום של הם , כך הוא ציפה הוא כייר מדינה ישראל מדינה הלאום של אנחנו . אין ספק צעד זה מצד רשות היווה צעד בנה אמון . לצערי , עד עכשיו פלסטיני לא נענה קריאה זו , ארה"ב ניסה דרך אחר כדי הבטיח את קידום שיחה ". פלסטיני ענה לנתניהו : " דרישה ל אתה גזעני " קריאה של ר"מ פלסטיני הכיר ישראל מדינה עם יהודי תמורה המשך הקפאה בנייה התנחלות זוך תגובה צונן צד פלסטיני . " הוא דחה תוקף את משחק ישראלי . יהדות מדינה אין כול קשר מו"מ " 