מועצה יש"ע : נתניהו הכניס עצמו בית מטבחיים דין מתנחל דחה את הצעה נתניהו הקפיא את בנייה תמורה הכרה פלסטיני ישראל מדינה עם יהודי . " התיישבות הוא מקור עוצמה של ישראל אין הפך את היא בת ערובה של אבה אוזן " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) " איזה מין מדינה יהודי היה זו ב היא אסור רק יהודי בת בית ? ", כך הגיב אמש ( שני ) מועצה יש"ע נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו מליאה הכנסה הצעה הקפיא את בנייה יהודה ושומרון תמורה הכרה פלסטיני ישראל מדינה לאום יהודי . " אסור לישראל האריך את הקפאה שום מקרה ", אמר מועצה יש"ע , " התיישבות הוא מקור עוצמה של ישראל , אין הפך את היא בת ערובה של אבה אוזן . המשך הקפאה הוא מלכודת , בעקבות היא הוכנס נתניהו בית מטבחיים מדיני , לא נותר ל הוא דבר האמין עמדה ". עודד רביבי , ראש מועצה אפרת , אמר כי מתיישב " חיזק את נתניהו עמידה מול פלסטיני , אך עם כול רצון בוא לקראת הם הוא צפה אכזבה חוזר נשנה , כפי כבר בא יד ביטוי ערב תגובה לכן פתרון יחיד הוא המשיך בנה את ארץ ". נאום פתח כנס חורף של מושב כנסת חדש , אמר נתניהו כי " אם הנהגה פלסטיני אמר צורה חד משמעי עם היא הוא הכיר ישראל מדינה לאום של עם יהודי , היה מוכן כינס את ממשלה ביקש השהיה נוסף של בנייה ". נתניהו הוסיף אמר כי " שם פלסטיני ציפה הוא הכיר מדינה הפלסטינית מדינה לאום של הם , כך הוא ציפה הוא כייר מדינה ישראל מדינה לאום לן . אין ספק צעד זה מצד רשות היווה צעד בונה אמון . לצערי , עד עכשיו פלסטיני לא נענה קריאה זו , ארה"ב ניסה דרך אחר כדי הבטיח את קידום שיחה ". עדכון ראשון : 22:57 מועצה יש"ע : נתניהו הכניס עצמו בית מטבחיים דין מתנחל דחה את הצעה נתניהו הקפיא את בנייה תמורה הכרה פלסטיני ישראל מדינה עם יהודי . " התיישבות הוא מקור עוצמה של ישראל אין הפך את היא בת ערובה של אבה אוזן " 