בן לנתניהו : הוא דבר חזק - וישראל נחלש יו"ר אופוזיציה תקף חריפות את ר"מ פתח מושב חורף של כנסת . לבני פנה נאום לנתניהו אמר : " היפך את ישראל מדינה חלש איבד את ידיד עולם . כדי שמר על מדינה יהודי צריך הנהגה קיבל החלטה לא הנהגה ברח הוא " ( אדיבות ערוץ הכניס ) ראש אופוזיציה ציפי לבנה נישא אחר צהריים ( שני ) דבר פתח מושב חורף של הכנסה - מתח ביקורת חריף על ראש ממשלה הימין נתניהו . לבן פנה לנתניהו אמר : " כבוד ראש ממשלה ישראל , שנה שמונה חודש היפך את מדינה ישראל מדינה חלש , מפוחדת , מסוכסכת עם עוצמה , איבד את ידיד עולם , מדינה התכסה את היא סיסמה במקום בתוך הן . ניסה ייצר אמון מיל הרס את אנחנו חוסר יכולת או נכונות קבל חילט . הוא דיבר חזק , ישראל נחלש ". לבנה הוסיף : הוא חזר אמר יש רוב פוליטי ציבורי הסדר . הדר יחיד שמר על אינטרס בסיסי של מדינה ישראל על הקיום של היא בית לאומי עם יהודי הוא קיבל החלטה ". עוד אמר יו"ר אופוזיציה נתניהו : " כול כך הרבה דיבר על מדינה יהודי , מה עשייה אדון ראש ממשל בשביל מדינה יהודי ? לקח שת מיל היה קונצנזוס גם בית וגם מחוץ ל היא היפך את הן שנוי מחלוקת ". ראש אופוזיציה אף תקף את ראש ממשלה בגין תיקון מוצע חוק אזרחות אמר כי הוא " לא נולד בגלל רעיון אם אין נאמנות אין אזרחות אלא בגלל פחד אם אין ליברמן אין ממשלה . זו תמצית כהונה : מירה על קואליציה חרת הרכיב , הישרדות פוליטי תו לא ". תום נאום אמר בן : " כדי שמר על ישראל מדינה יהודי דמוקרטי צריך סיים את סכסוך תוך מירה על עיקרון ביטחון . צריך קיבל את החלטה אלה מוביל לא נגרר . לא כדי השביע רצון של מישהו , לא מתוך לחץ אלא מתוך בנה עמוק מחיר שילם מדינה יהודי אם לא הגיע הסדר הוא היה איבוד צביון של היא . עשה את מה כול ידע צריך עשה את מה עד עכשיו לא היה ל אתה את אומץ עשה . עשה את מה ישראל זקוק ל הוא , הוא תמך ב אתה . כדי שמר על ישראל מדינה יהודי צריך הנהגה קיבל החלטה לא הנהגה ברח מן הן ". בן לנתניהו : הוא דבר חזק - וישראל נחלש יו"ר אופוזיציה תקף חריפות את ר"מ פתח מושב חורף של כנסת . לבני פנה נאום לנתניהו אמר : " הפך את ישראל מדינה חלש איבד את ידיד עולם . כדי שמר על מדינה יהודי צריך הנהגה קיבל החלטה לא הנהגה ברח הוא " 