נתניהו התערב - דנקנר התקפל תחנה כוח אי.די.בי נסוג פרויקט תחנה כוח מזרחית לחיפה עלות של 230 מיליון דולר , זאת בזכות מאבק של ראש עירייה נשר , דוד עמר , נעזר חבר תנועה ליכוד - ראש ממשלה פרויקט ענק של קבוצה אי.די.בי הקמה תחנה כוח השקעה של 230 מיליון דולר מזרחית חיפה , בוטל שבוע עבר עקב לחץ ציבורי פוליטי ממושך הפעיל נגד הוא עירייה נשר . עירייה ביקש ביטל את הקמה תחנה כוח מאחר איים על פרויקט נופש גדול הוא קידם סמוך נחל קישון . כעת התברר כי אי.די.בי יתרה על פרויקט לאחר ראש עירייה נשר , דוד עמר , פעיל ותיק דומיננטי תנועה ליכוד ביקש מראש הממשלה , הימין נתניהו , את סיוע מאבק . תמיכה של ראש ממשלה התבקש אף נתניהו עצמו הכריז לפני כ שנה על פרויקט הקמה תחנה כוח פרויקט תשתית לאומי . " הוא חייב תודה ראש ממשלה הימין נתניהו ולמנכ"ל משרד אייל גבאי ", אמר אתמול עמר לאחר הכריז על ניצחון . תחנה כוח סמך נשר היה פרויקט דגל של כלל תעשייה קבוצה אי.די.בי . לפני כ שנה חברה אף ייסד בעבור הוא את חבר בת כלל אנרגיה . פרויקט היה אחד שת תוכני הקמה תחנה כוח טכנולוגיה אגירה אבה , ביול 2009 הוכרז פרויקט עלה חשיבות לאומי . " זירוז הקמה של תחנה אגירה אבה הגדיל את כושר ייצור של משק חשמל נתן כלי בידי מנהל מערכת הסטה ביקוש מיתן מענה זמן ניהול מחסור ", אמר מעמד הכרזה שר תשתית , עוז לנדאו . על הכרזה חתם נתניהו , שר אוצר יובל שטייניץ שר פנים , אל יש , לפי הנחיה חוק תכנון בנייה כך התאפשר קיצור הליך הרישויי של פרויקט ועדה תכנון . את רישיון הקמה תחנה כוח קיבל כלל חץ שנה פני כן . תחנה מתוכנן , הספק של 220 מגה-ואט , היה אמור השתרע על שטח בין מחצבה מפעל מלט נשר של אי.די.בי על הר כרמל לבין בריכה אגירה מים נבנה שטח חבר סמך נחל קישון . הפקה חשמל טכנולוגיה אגירה אבה בוסס על ניצול הפרש גובה בין מאגר מים , תוך התחשבות תעריף חשמל משתנה : מים מאגר נמוך נשאב מאגר גבוה שעה הלילה , מחיר חשמל נמוך יותר , הוזרם חזרה מט שעה יום תוך ניצול אנרגיה זרימה הפקה חשמל שעה שיא . דנקנר הודיע עשה את מה טוב נשר היקף פרויקט הוערך ב-230 מיליון דולר , כלל כבר שיכר את שירותים חבר אלפינה איטלקי תכנון הנדסי ראשוני של פרויקט . אולם , עירייה נשר התנגד נחרצות תוכנית , טענה כי הקמה תחנה פגע תוכנית הפיתוח של עיר . נשר , כך התברר , ייעד את שטח מישור סמך לקישון פרויקט תיירותי נרחב כלל בין היתר ריכז ספורט נפש , רכבל , טיילת פארק אגם ספורט מים . קרקע ייעד העירייה נתניהו התערב - דנקנר התקפל תחנה כוח אי.די.בי נסוג פרויקט תחנה כוח מזרחית לחיפה עלות של 230 מיליון דולר , זאת בזכות מאבק של ראש עירייה נשר , דוד עמר , נעזר חבר תנועה ליכוד - ראש ממשלה 