הפסיק את תהליך שלום אפשר התווכח עם יעלון וליברמן , אבל כדאי הקשיב הוא . נתניהו לא רצה , אבה אוזן לא יכול גם שמאל ידע לא היה כאן שלום שנה קרוב . הגיע זמן הסיר את מסכה אדישות מוחלט ביט הושב ישראל על תהליך מדיני ניסה מכר הוא בנימין נתניהו , אבה אוזן ברק אובמה . לכאורה , אמור היה רחוב התפקע פעילות פוליטי עד נגד . כיכר צריך הצטופף מאמין תהליך מול מתנגד ל הוא בתוקף . אבל ישראלי אינו פרייר . חוש ריח של הם , הוא רגיש חד לאחר שנה של קשקוש שלום ערימה גופה , ידע זהות מצוין מתי התרחש מהלך מדיני של ממש מתי דובר יחסים ציבור של ראש ממשלה התחזה מדינאי , נשיא רשות מפוחד מוות נשיא אמריקני נחוש תמים את היא מידה . שלום הוא אידיאל נכסף . תהליך שלום , לעומת זאת , הוא רק אמצעי . בישראל התרגל קידש את תהליך ראה ב הוא הישג כול דבר . בנימין נתניהו הצהיר חץ פה על קבלה עיקרון שתיים מדינה , איחור אופנתי של 17 שנה , התייפח התרגשות גורם שמאל , האמין משיח אוטוטו דפק דלת . רק הצהרה פציפיסטי של נתניהו עטף שורה של תנא טרפד כול אופציה התקדמות נדמה מאמץ לא כן נועד רק פייס את זעם אמריקני . לכן , הצהיר מלא מקום ראש ממשלה בוגי יעלון אין שר אחד שביעייה האמין כי ניתן הגיע הסדר עם פלסטיני עתיד קרוב , אין כול סיבה פקפק אמינות דבר . יעלון אמר ברבים את מה לשכה נתניהו הקפיד קבר תחת שכבה של ניסוח פתלתל . ראש ממשל יכול הסתייג מדבר ליברמן באו"ם , יעלון ברדיו או אל אני יש על כול במה , אך זהו ממשלה אל שותף טבעי . זהו גם עמדה בוחר , רץ השלה ימין הגיד לא ברור פלסטיני . חדר חדר , אף אחד לא האזין , סביר הניח זו גם עמדה נתניהו . צד פלסטיני הונאה זהה . אבה מאזן אינו יכול הביא שלח המו"מ את רצועה עז , כך תקוע ישראל עם שת מדינה פלסטיני , אחת ב היא ולט חמאס בשליחות איראן שנייה ב היא ולט אבה אוזן חסה ישראל מערב . דיווח על שיתוף פעולה מעולה בין זרוע ביטחון של ישראל רשות פלסטיני הסתיר מציאה עגום מאוד . בלי ישראל אין מנגנון ביטחון של רשות שום סיכוי מול חמאס . למעשה , אבה מאזן חי על זמן שאול . ישראל הסתבך כבר עם מדינה חסות בלבנון כול זכר איך זה הסתיים . אסור ניסה זאת שוב . מעמד רופף של מחמוד עבאס גם לא אפשר ל הוא הסכים ויתור כלשהו , החל זכות השיב , דרך חילוף שטח עד השלמה הכרחי עם גוש התיישבות . אם נעשה זאת , הוא הימר על חיים . כולם אחד שחקים נדמה ל אני . בזבז זמן על שיחה בין אלה לא רצה אלה לא יכול . את הצגה זו חייב הפסיק הפסיק את תהליך שלום אפשר התווכח עם יעלון וליברמן , אבל כדאי הקשיב הוא . נתניהו לא רצה , אבה אוזן לא יכול גם שמאל ידע לא היה כאן שלום שנה קרוב . הגיע זמן הסיר את מסכה 