ר"מ : המשך הקפאה תמורת הכרה מדינה יהודי נתניהו נאם פתח מושב חורף של כנסת אמר : " אם הנהגה פלסטיני אמר הוא הכיר בישראל מדינה לאום של יהודי , ביקש השהיה נוסף של בנייה ". פלסטיני תגובה : אין קשר בין דבר ( אדיבות ערוץ הכנסה ) " אם הנהגה פלסטיני אמר צורה חד משמעי עם היא הוא הכיר בישראל מדינה לאום של עם יהודי , היה מוכן כינס את ממשלה ביקש השהיה נוסף של בנייה ". כך אמר אחר צהריים ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו פתח כנס חורף של מושב הכנסה החדש . נתניהו הוסיף : " כשם פלסטיני ציפה הוא כייר מדינה פלסטיני מדינה לאום של הם , כך הוא ציפה הוא כייר מדינה ישראל מדינה לאום לן . אין ספק צעד זה מצד רשות היווה צעד בונה אמון . לצערי , עד עכשיו פלסטיני לא נענה קריאה זו , ארה"ב ניסה דרך אחר כדי הבטיח את קידום שיחה ". יד לאחר נאום של נתניהו בכנסת מיהר רשות פלשתינאי הכריז על דחייה הצעה . נביל אבו רודיינה , דובר של אבו מאזן , אמר כי החזרה משא מתן חסות אמריקני מחייב את ישראל הקפיא את בנייה התנחלות . " נושא של יהדות מדינה אין כול קשר משא מתן ", הוא הצהיר . נאום מליאה כנסת אמר ראש ממשלה : " יום ראשון לכינונה של ממשלה , קרא מנהיג רשות פלסטיני בא שיחה ישיר ללא תנאי מוקדם . הוא האמין תנאי נכון הקמה מדינה פלסטיני עשוי הוביל שליו . אבל אם דבר נעשה צר לא אחראי , הקמה מדינה פלסטיני עלול גם היות גורם העצמה סכסוך הגברה טרור ". לדברי נתניהו , " כדי פישר הביא שליו לא מלחמה הוא חייב היה הלווה שני רכיב יסודי : כרה סידור ביטחון . הכרה הוא התכוון הכרה פלסטיני ישראל כמדינת לאום של עם יהודי . מזה מאה שן חינך פלסטיני דור שלם האמין שאין עם יהודי ארץ זאת הוא מולדת בלבד . סירוב הכיר ב אנחנו הוא שורש סכסוך , בלי טיפל ב היא לא היה קץ סכסוך . באשר ביטחון : כול הסדר שלום בין אנחנו לבין פלסטיני חייב היה הושת על סידור ביטחון איתן שטח . ייצא לבנון עז ללא סידור ביטחון אלה ספג אלף טיל על נגב גליל . אינו מוכן הסתפק שלום על נייר . גם אזרח ישראל אינו מוכן כך ". ראש ממשל התייחס גם ביקורת שנמתחה על ממשלה בגין אישור תיקון מוצע חוק אזרחות , לפי הוא התאזרח אינו יהודי הצטרך הצהיר אמון ישראל כ"מדינה יהודי דמוקרטי ". לדברי נתניהו , " אין שום מדינה אזור שמר על זכות פרט זכות מיעוט כמו עשה זאת דמוקרטיה ישראלי . תנועה ציוני הקים ר"מ : המשך הקפאה תמורת הכרה מדינה יהודי נתניהו נאם פתח מושב חורף של כנסת אמר : " אם הנהגה פלסטיני אמר הוא הכיר בישראל מדינה לאום של יהודי , ביקש השהיה נוסף של בנייה ". פלסטיני תגובה : אין קשר בין דבר 