נתניהו : " נמש קידם את רפורמה תכנון בנייה " ראש ממשלה בנימין נתניהו , קיים יום ( שלישי ) דיון נושא חוק תכנון בנייה מטרה קידם את נושא כבר מושב חורף נפתח אתמול . ראש ממשלה נתניהו אמר דיון כי " נמש קידם את חקיקה רפורמה תכנון בנייה , כדי התיר סוף סוף את סבך ביורוקרטי עיכב את הגדלה היצע של קרקע נתן תמריץ תמידי פרוטקציה שחיתות . רפורמה תכנון בנייה ביחד עם רפורמה קרקע רפורמה תחבורה , הוסיף בין אחוז שני במשך עשור , כול שנה , תוצר לאומי של אנחנו , משמעות דבר היה ל אנחנו משאבים צרכים לאומי חשוב , בייחוד ביטחון חינוך ". נתניהו : " נמש קידם את רפורמה תכנון בנייה " nan 