רוח של מלחמה מילולי סוף סוף נפתח מושב הכניס כראוי דמוקרטיה פרלמנטרי . בנימין נתניהו ציפי לבנה הציג את מוקד מחלוקת סימן מצוקה לאומי אשר נעבר חוט שני אורך דיון חקיקה עד פגרה בא , עלול היה גם חופשה אחרון של כנסת . ר"מ נאם מי עטה על הוא חליף לחץ . אז תמה הקפאה כפה על עצמו תענית דיבור הסתר פן בפומבי , הנה נדרש הופיע על בימה כנסת לאחר כמה אמירה עניין פנים התייחס משא מתן עם פלסטיני . אילו רק יכול היה האריך לא רק את הקפאה אלא גם את פגרה הכנסה בחודשיים , היה עשה את היא כן חפץ לב . נתון נחות אלה עשה ככל יכולת כדי שמר על שלמות קואליציה הרשים את עולם כי אמתחת רעיון גמיש . אחד הוא הוא הסכמה שני חודשי קפא בנייה התנחלות תמורת הכרה פלסטיני ישראל במדינת הלאום היהודי . הכרה זאת שווה אפילו עשרה חודש הקפאה , אך הוא ידע כי לא חלף שעה רמאללה יצא שאגה גובה שלילי . תכסיס פושר אלה הוא פעלול יחיד נתניהו יכול הטיל עתה זירה בלי חיבל משא מתן הוא ניהל צינור האחורי עם ואשינגטון . לבני , שימר חודש אחרון על תייק רעם , הבין כי מציאות מדיני כלא את נתניהו בפינה , לראשונה זה זימן רב ניצל את זכות עמד כול ראש אופוזיציה - מצא פגם ממשלה בלי הציע חלופה משל עצמו . אבל מה יש אמתחת אין לנתניהו ? כפי אין ל הוא שותף פלסטיני שלום , כך אין גם ל היא . אולי הוא הצר על כך ויתר מן אנחנו , אבל מבחן התוצאה אין הבדל . נקודה ראות נכון התבטא לבני כי על נתניהו קבל החלטה אמיץ הגמיש את עמדה משא מתן . רק טיעון זה הונח גם פיתח . אילו קיבל הוא חילט אמיץ , היה קדימה חלק קואליציה זה כבר . טובה כלל אומה . אמנם מושב נפתח נימה מכובד , אבל לא פייסן . נשיא מעון פרס דיבר לא רק על ישראל כגן פורח , אלא גם בזכות נוסחה " שת מדינה שני עם ". היש ל היא רוב כנסת ? איש טרם בדק . אם אין - אין גם משמעות להחלטת עדה שר כול נסיגה חייב משאל עם , שכן ברור משאל עם לא בא במקום חלט של הכנסה אלא היה בריח נוסף אחרי היא . ביטוי החרפה הגיע דווקא מקום בלתי צפוי . מעניין במיוחד היה נאום של יו"ר הכניס ראובן ריבלין . הוא הכריז מלחמה פרלמנטרי על ממשלה ; נגד סוג מסוים של משאל עם , נגד מש יתר חוק ההסדרים עקף את סמכות כינס . אלה רוח לחם מילולי , הן אפיין את ראש ציבור הריח העריך כי הכנסה נכנס עתה מושבה האחרון . רוח של מלחמה מילולי nan 