נתניהו : סירוב הכיר בישראל עמד שורש סכסוך ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס אחר צהריים ( שני ) נאום פתח מושב חורף של כנסת משא מתן בין ישראל רשות פלסטיני . דבר , " יום ראשון לכינונן הממשלה קרא פלסטיני בא שיחה . הוא האמין תנאי נכון הקמה מדינה פלסטיני עשוי הוביל שלום . כדי פישר הביא שליו לא מלחמה הוא חייב היות מלווה שני מרכיב יסודי : הכרה סידור ביטחון . הכרה הוא התכוון הכרה פלסטיני ישראל מדינה לאום של עם יהודי . סירוב הכיר ישראל הוא שורש סכסוך , בלי טיפל זה לא היה קץ סכסוך ". נתניהו : סירוב הכיר ישראל עמד שורש סכסוך nan 