נתניהו : " לבנון הפך משטר אייתוללות " לאחר שנשיא איראן איים לבנון על מעמד ציונות , אמר ראש ממשלה שיחה סגור כי ביקור אחמדינג'ד הוא " טרגדיה לבנון ". דבר , " לבנון הפך מהירות משטר אייתוללות " ( צילום : נעם אשל , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התבטא הערב ( חמישי ) חריפות בעקבות ביקור של נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד דרום לבנון . נתניהו אמר שיחה סגור כי " צער לבנון הפך מהירות שלוחה של משטר אייתוללות האירני . זו טרגדיה לבנון , אבל ישראל ידע הגן על עצמו מפני התפתחות זו ". מוקדם יותר המר נתניהו אירוע השקה תוכנית שיקום היכל עצמאות תל אביב , כי " שמע היום את גידוף דבר נאצה גבול לבנון . תשובה טוב ביותר צרר גידף ניתן אולם זה לפני 62 שנה הכרזה מדינה , כול מה עש יצרן נין ב-62 שנה אחרון ". נתניהו המשיך אמר : " הראה איזה עם , איזה מדינה איזה צבא יש עם ישראל ולציונות . הוא נמש לבן יצר את מדינה של אנחנו , ידע היטב הגן על אנחנו ". מענה שאלה האם ישראל קלה פגע נשיא איראן , אמר ראש ממשלה , כי " הוא שקל כול זמן איך הגן על ישראל . הוא עמד אולם ב הוא הכריז בן גוריון על הקמה מדינה , זכר היטב את כול מי איים על אנחנו אז במשך שנה . זו תשובה כול גידף צעק , כול איש חשב ציונות תעלם . ידע היטב המשיך בנה את מדינה ישראל הגן על מדינה ישראל ". נתניהו התייחס דבר אמר נשיא איראן אחר צהריים עיירה בינה ג'בל דרום לבנון . נאום מול עשר אלף מקומי משולהב , חלק הניף דגל חיזבאללה , אמר אחמדינג'ד כי " אזרחי לבנון נלחם חזייה התנגדות . אויב מבועתים איחד לבנון התנגדות של העם לבנוני . סוד התנגדות ניצחון הוא אחדים . סוד הישרדות הוא אחדות . יש הודות אל עם כך אזרח לבנון מצא היום את דרך ניצחון ". אחמדינג'ד התייחס בקצרה גם נושא פלשתינאי , אמר כי " באמצעות כוח התנגדות הצליח הביא שחרור פלשתין . רק כך צדק הושג , האהבה טוב גבר על כול ". אחמדינג'ד סיכם : " התנגדות הביא כול שהמדוכאים כול אל חי תחת כיבוש שוחרר חופש ". עדכון ראשון : 19:02 נתניהו : " לבנון הפך משטר אייתוללות " לאחר שנשיא איראן איים לבנון על מעמד ציונות , אמר ראש ממשלה שיחה סגור כי ביקור אחמדינג'ד הוא " טרגדיה לבנון ". דבר , " לבנון הפך מהירות משטר אייתוללות " 