ליכוד : " בן מוכן ויתר על אינטרס של ישראל " מפלגה ליכוד גיבה צהריים ( רביעי ) ביקורת מתח יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה על ראש ממשלה בנימין נתניהו . בתגובה נכתב כי , " ציפי לבנה כבר הוכיח עבר הוא הוכן ויתור עצום על חשבון אינטרס אמיתי של ישראל . כך , החלטה 1701 לבני התפאר ב היא , נועד מנע את התחמשות חיזבאללה אחרי יציאה צה"ל לבנון . זה לא הפריע איראן סיפק עשר אלף טיל חיזבאללה . ראש ממשלה הימין נתניהו עמד נחישות על אינטרס לאומי בטחוני של ישראל , בדיוק כדי משגה זה לא יישן ". ליכוד : " בן מוכן ויתר על אינטרס של ישראל " nan 