נתניהו קבע : אקוניס נשאר יו"ר ועדה כלכלה ח"כ אמה אמור היה נכנס תפקיד חודש בא , אולם ראש ממשלה החליט השאיר את אקוניס , קורב ל הוא מאוד , תפקיד . כול נראה יציע נתניהו לשאמה תפקיד חלופי - כסגן שר ראש ממשלה הימין נתניהו החליט השאיר את ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) תפקיד יו"ר ועדה כלכלה לא העביר את הוא -1 בנובמבר ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) . לפי סכם הושג ליכוד עם תחילה כהונה של הכנסה נוכחי , אמור היה אקוניס פינה את משרה טובה שאמה . ליכוד אמר נתניהו ביקש ביצע את מהלך הסכמה של שאמה . גורם ליכוד אמר נתניהו התכוון הציע קרוב לשאמה הפקיד אחר בתמורה ויתור על משרה , לא מן נמנע נתניהו הציע ל הוא כיהן סגן שר . החלטה סופי עניין התקבל ים קרוב . חודש אחרון התנהל מאחורי קלע איבק בין אקוניס לשאמה , עונין שניים תפקיד . אקוניס מקורב מאוד לנתניהו , ליכוד העריך שנתניהו עדיף הוא המשיך כיהן משרה . תקופה הקרובה צפה ועדה כלכלה דן בשורה של רפורמה נושא קרוב לב של נתניהו , כמו הצעה חוק הקטנה ריכוזיות משק הונחה על יד ח"כ עינת וילף -36 ח"כ נוסף , חוק הגברה תחרות משק הוגש על יד ח"כ אמנון כיהן ( ש"ס ) , הצעה חוק העלאה תמלוגים גז הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות שלי יחימוביץ' ( עבודה ) אמה . גם הצעה חוק הגבלה של עיתון " ישראל היום " צפוי עבר ועדה כלכלה אם התקבל קריאה הטרומית . שבוע עיבר התגלע חילוק דעה בין אקוניס לשאמה סוגיה העלאה תמלוגים גז : בעוד אמה הגיש הצעה חוק העלאה תמלוגים מדינה מחברת גז מ-12.5% ל-20% , התייצב אקוניס נגד העלאה רטרואקטיבי של תמלוגים . נתניהו קבע : אקוניס נשאר יו"ר ועדה כלכלה ח"כ אמה אמור היה נכנס תפקיד חודש בא , אולם ראש ממשלה החליט השאיר את אקוניס , קורב ל הוא מאוד , תפקיד . כול נראה יציע נתניהו לשאמה תפקיד חלופי - סגן שר 