נתניהו התקשר נשיא צ'ילה : " נתן השראה עולם כול " ראש ממשלה , הימין נתניהו , התקשר ערב ( רביעי ) נשיא צ'ילה , סבסטיאן פיניארה . שיחה אמר נתניהו כי " עם ישראל הוא הצדיע עם בצ'ילה , גבורה כור מסירות של המחלצים . הצלחה נתן השראה עולם כול דבקות של אתם ערך חיים ". נתניהו הזמין את פיניארה בקר בישראל לקראת חתימה צפוי על הסכם סחר חופשי בין שתיים מדינה . נשיא צ'ילה הודה ראש ממשלה אמר כי שימח הגיע ישראל בקרוב . " הוא רצה למד את פלא מדע טכנולוגיה של אתם ", אמר . נתניהו התקשר נשיא צ'ילה : " נתן השראה עולם כול " nan 