הוקם עדה הגברה התחרותיות במשק‎ ראש ממשלה החליט על הקמה ועדה הגברה תחרותי משק , ראשות אייל גבאי חיים שני . ועדה הגיש המלצה ראש ממשלה , שר אוצר נגיד בנק ישראל תוך 4 חודש ראש ממשלה , הימין נתניהו , הודיע הערב על הקמה ועדה הגברה תחרותי משק . ראש ועדה נעמד מנכ"ל שרד ראש ממשלה , אייל גבאי , מנכ"ל משרד אוצר , חי שני . ועדה הגיש המלצה ראש ממשלה , לשר האוצר נגיד בנק ישראל בתוך 4 חודש . על הקמה ועדה הוחלט תום דיון נערך היום אחרי צהריים לשכה ראש ממשלה השתתפות נתניהו , שטייניץ , סטנלי פישר , יו"ר רשות ניירת ערך , זהר גוש אחר . ראש ממשל אמר סיכום הדיון כי " נושא חרת משק מעסיק את אני כבר שנה רב . שאלה מרכזי הוא כיצד הוא הגביר את תחרותי מידה הראויה , אופן עודד את צמיחה יציבות משק , הגדיל את שוויון חלוקה הכנסה הביא הקצאה מקור שוויוני יותר רמה סיכון נמוך יותר יזם משקיע ". נוח דנקנר מסר תגובה כי " קבוצה אי.די.בי בירך על הקמה ועדה מקצועי הגברה תחרותי משק . הוא שוכנע הקמה ועדה השתתפות רגולטור בכיר ישראל אפשר למידה העמיק בחינה אמיתי מקצועי של נושא , תועלת המשק עידוד המיגזר העסקי . קבוצה שימח שיתף פעולה עם ועדה כול הנדרש , כדי הבטיח משק המשיך היה תחרותי , חזק יעיל ". אתמול שלח דנקנר מכתב דירקטור מנכ"ל של קבוצה אי.די.בי כותרת - " העדר ריכוזי עודף משק ". דנקנר כתב כי " אין כול בעיה של ריכוזיות משק , אלא היפך - משק תחרותי חזק , אופיין רגולציה טוב יעיל נמצא נקודה זינוק טובה אי פעם המשך צמיחה מואץ ". הוא חתם כך אי.די.בי הוא קבוצה גלובלי עסק פעילות נמצא ישראל מחוץ ל היא , הוסיף כי אי.די.בי " ראה עצמו תמיד קבוצה ציוני פטריוט זוהה עם משק ישראלי , עם חברה ישראלי עם מדינה ישראל ". שר האוצר , ד"ר יובל שטייניץ , בירך הערב על החלטה הקים עד ממשלתי בחן את נושא ריכוזיות משק הישראלי . שטייניץ אמר תום ישיבה : " התקבל החלטה אמיץ הקים עד רציני בחן אופן מקצועי אחראי את ריכוזיות קיים משק ישראלי . דיון התקיים חודש אחרון צמרת שרד האוצר בדיקה שקיימו עבור אני עבור משרד איש אקדמיה בכיר עסק תחום , עולה מונה אכן קיים ריכוזי שקית , על הוועדה הוטל אחריות זיהה את מרכיב הציע דרך התמודד עם היא ". ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) אמר כי " קם את היא של הועדה הוכיח ר"מ הכיר בעיה הריכוזיות נזק תופעה גרם . עצם קם ועדה הוא רק הוקם עדה הגברה התחרותיות במשק‎ ראש ממשלה החליט על הקמה ועדה הגברה תחרותי משק , ראשות אייל גבאי חיים שני . ועדה הגיש המלצה ראש ממשלה , שר אוצר נגיד בנק ישראל תוך 4 חודש 