נתניהו דגן : ממשלה תפעל חיזוק קיבוץ ממשלה קיים ישיבה מיוחד קיבוץ דגניה א' ציון 100 שנה הקמה תנועה קיבוצי . ר"מ : " קיבל החלטה מטרה חיזק את קיבוץ התיישבות חקלאי כפרי ". נתניהו גם הבטיח הקל על גישה פריפריה על יד פיצול כביש 6 ( צילום:יובל בן אבה . עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו שר הגיע הבוקר ( ראשון ) קיבוץ דגניה א' צורך ישיבה מיוחד ציון 100 שנה היווסדה של תנועה קיבוצי . בקרב ותיק קיבוץ נרשם התרגשות רב , אפילו שר לשעבר אהרון ידלין , חבר קיבוץ חצרים אב של ראש אמ"ן הגיע מקום , התרגש שיבח את שר על כבוד הוא חלק תנועה קיבוצי . זמר רל'ה שרון ליווה שירה את שר ממשלה , עת הצטלם על רקע מבנה ראשון של דגניה א' . לפני ישיבה מיוחד , יקר ראש ממשלה בית קבר של קבוצה כנרת ב הוא נטמן בין שאר גופה של רחל משורר , נעם שמר ברל כצנלסון , לאחר כן סיפר על כך שר . " היה כאן לפני עשר שנה פינה חי עם ילד היה קטן , אחר כך הלך בית קבר קרא שיר רחל 'אל מול גולן' ", סיפר נתניהו . " מקום זה דיבר אל כול עם ישראל , אבל קשה מאוד הגיע אל . החליט אם אחזור היות ראש ממשלה , אשדרג את אתר יחד עם אתר מורשת נוסף , זה מה הוא עשה ". לגבי איש קיבוץ , ראש ממשלה אמר הוא " נאחז קרקע נרתם הגנה של מדינה ישראל עם שקיעה שמש ". נתניהו אמר לפני כינוס , כי " ישיבה ממשלה קיבל החלטה מטרה חיזק את קיבוץ התיישבות חקלאי כפרי ". הוא הוסיף אמר כי " הוא השקיע מיליארד שקל מהפכה , ראה את היא נגד עין הערכה בתוך שנה-שנתיים , כביש 6 פוצל מערבה צומת כ ברי חיבר כביש קריה שמונה , היה מורכב ממחלפים ". נתניהו הסביר שר כי משמעות " מהפכה " הוא נדידה של אוכלוסייה חזק מרכז תעשייה . " כדי השלים את מהפכה הוא רצה עזרה כול אחד אחד מן אתם ", אמר שר , " פרץ את פקק זה כנסת . לא יכול פיתח אם לא נשנה את ביורוקרטיה נורא קיים מרכיב תכנון בנייה ". לפני ישיבה , התייחס ראש ממשלה סוגיה האירנית אמר כי איום אתגר לא תם . " לפני ים אחדים מען דבר נאצה גידוף כלפי ישראל ", אמר , " לבנון הפך גרורה אירנית נוסף , אבל הוא ידע היטב הגן על עצמו . הוא הושיט יד מי שיכן את אנחנו חפץ שלום ונמשיך לבן את יישוב עריה של מדינה ישראל ". נתניהו דגן : ממשלה תפעל חיזוק קיבוץ ממשלה קיים ישיבה מיוחד קיבוץ דגניה א' ציון 100 שנה הקמה תנועה קיבוצי . ר"מ : " קיבל החלטה מטרה חיזק את קיבוץ התיישבות חקלאי כפרי ". נתניהו גם הבטיח הקל על גישה פריפריה על יד פיצול כביש 6 