דיווח : נתניהו וארדואן נפגש חסות יווני עיתון יווני " טו וימא " דיווח כי ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו , הזמין את ראש ממשלה את ראש ממשלה תורכי נפגש ועידה נערך סוף שבוע בא אתון , מטרה ריכך את יחסים בין מדינה שידוך יווני ? ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו ניסה את היא הפגיש בין ראש ממשלה הימין נתניהו וראש ממשלה תורכי , רג'פ טייפ ארדואן , בוועידה נערך אתון סוף שבוע בא , כך פרסם היום ( שבת ) עיתון יווני " טו וימא ". על פה דיווח , ועידה , ב היא הוזמן שני השתתף , התקיים ב-22 אוקטובר באתונה תחת כותרת " היוזמה הים-תיכונית נגע שינוי אקלים ". על פה דיווח , אל ועידה אמור הגיע נתניהו וארדואן על מנה ריכך את יחס בין שתיים מדינה . " אם נתניהו החליט הגיע אתון , זו היה הפעם הראשונה ב היא ערך שיחה דרג בכיר יותר בין שת מדינה , מיוחד לאחר תקראית דאבוס בין ארדואן והנשיא ישראלי , מעון פרס ", נכתב דיווח . השבוע הודיע תורכי כי לא השתתף כנס תיירות של ארגון מדינה -OECD התקיים החודש ירושלים . שר תייר טרק את אני , ארטוגול גונאי התייחס ראיון לעיתון הטורקי " הורייט " לדבריו של שר תיירות סטס מיסז'ניקוב לפי הם כנס היווה הכרה ירושלים כביר ישראל אמר כי " נאמר הצהרה שיש התחרט על הן . הוא רצה דיבר על תיירות , לא פוליטיקה ". דיווח : נתניהו וארדואן נפגש חסות יווני עיתון יווני " טו וימא " דיווח כי ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו , הזמין את ראש ממשלה את ראש ממשלה תורכי נפגש ועידה נערך סוף שבוע בא אתון , מטרה ריכך את יחסים בין מדינה 