ר"מ : ללא סידור ביטחון - טיל הגיע לנתב"ג מהלך ישיבה סיעה ליכוד התייחס ר"מ נתניהו אפשרות של סכם עם פלסטיני מבלי כלל סידור ביטחון . " כבר היום מטוס התקשה טס יד עז משום יש שם טיל נגד מטוס , אז תיאר ל אתם מה ייקר אם דבר זה היה אזור נתב"ג " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הזהיר היום ( שני ) השלכה של חתימה על הסכם עם פלסטיני , מבלי כלל סידור ביטחון . ישיבה סיעה ליכוד אמר נתניהו כי " כדי התקדם הצטרך דן על הכרה מדינה ישראל מדינה לאום של עם יהודי , על ביטחון , לא רק על טיל חדש עשוי איים על ריכוז אוכלוסין . כבר היום מטוס התקשה טס יד עז משום יש שם טיל נגד מטוס , אז תיאר ל אתם מה ייקר אם דבר זה היה אזור נתב"ג . צורך ביטחון לן אמיתי פתרון צריך היות אמיתי לא על נייר . נושא נוסף הוא ירושלים , התיישבות מים ". נתניהו התייחס גם דבר אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן ראיון ערוץ ראשון . דבר נתניהו , " הוא העדיף ניהל שיחה פנים אל פנים . ראיון ניתן מקום נמצא שבע דקה כאן , כאשר שיחה ישיר יכול קידם הסדר ". נתניהו הוסיף כי " בנייה הוא מכשול מלאכותי . פלסטיני עצמו אמר תוספת בנייה זניח לא השפיע על מפה התיישבות על מפה סדר אפשרי . הוא אמר תוספת כלל לא שפיעה . אם רצה יצר בעיה , אפשר , אבל אם רצה פתר את הן הוא יכול חשב על כמה דרך ". נתניהו סיכם אמר כי " מה קבע זה לא משך זמן של שיחה , אלא האם יש נכונות פלסטיני פתר את סכסוך . אם יש נכונות סכסוך נפתר , אם לא , הוא לא נפתר . הוא צריך התפשר על קיום של ישראל מדינה עם יהודי , כי סדר הוא טוב ל אנחנו ל הם , לכן היה עלה החליט אם הוא רצה פתר בעיה ". ראיון העניק אתמול , אמר יו"ר רשות כי ביקש מנתניהו הפסיק את בנייה התנחלות ," הוא אמר ל אני : ממשלה של אני נפל . הוא חשש נפילה ממשלה של הוא . האם ממשלה ייקר יותר שלום ? ". מהלך ראיון התייחס אבה אוזן דרישה המשך הקפאה בנייה ציין כי " ארץ ברית דרש זאת . אירופה דרש . כול עולם אמר , אז הוא לא דרש זאת ? ". התייחס דרישה ראש ממשלה הימין נתניהו הכרה פלסטיני ישראל מדינה יהודי , אמר אבה אוזן : " כול יום הוא בא עם משהו חדש . לא ביקש הכרה זו ממצרים , מירדן , אף מדינה . הוא יכול עשה רצון . זה לא עניין של אנחנו ". אבה אוזן דיבר גם על אפשרות רשות פלסטיני פורק אם נכשל שיחה , אחריות ניהול שטח הוחזר לישראל : " פיזור רשות עדיין לא רלבנטי גם לא דן כך , אבל כול פתוח . היום ישראל כבש את שטח , ר"מ : ללא סידור ביטחון - טיל הגיע לנתב"ג מהלך ישיבה סיעה ליכוד התייחס ר"מ נתניהו אפשרות של סכם עם פלסטיני מבלי כלל סידור ביטחון . " כבר היום מטוס התקשה טס יד עז משום יש שם טיל נגד מטוס , אז תיאר ל אתם מה ייקר אם דבר זה היה אזור נתב"ג " 