נתניהו דגן : " לבנון הפך לגרורה אירנית " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס פתח ישיבה ממשלה מיוחד ציון מאה שנה תנועה קיבוצי התקיים דגן א' סוגיה אירנית אמר כי איום אתגר לא תם . " לפני ים אחדים שמע דבר נאצה גידוף כלפי ישראל ", אמר ראש ממשלה , " לבנון הפך גרורה אירנית נוסף אבל הוא ידע היטב הגן על עצמו . הוא הושיט יד מי משכן חפץ שלום נמש בנה את יישוב עריה של מדינה ישראל ". ראש ממשלה ביקר בית קבר של קבוצה כנרת ב הוא קבור בין יתר שורר רחל , ברל כצנלסון נעמי שמר . נתניהו דגן : " לבנון הפך גרורה אירנית " nan 