לשכה ר"מ : נתניהו לא נפגש עם ארדואן ביוון לשכה ראש ממשלה הכחיש את דיווח לפי הוא ראש ממשלה נפגש עם ראש ממשלה תורכי יום יש קרוב . על פה דיווח , נתניהו טרם הודיע אם יגיע ועידה ב היא השתתף ארדואן לשכה ראש ממשלה הכחיש היום ( שבת ) את דיווח לפי הם ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש סוף שבוע בא עם ראש ממשלה תורכי , רג'פ טייפ ארדואן , מסגרת ועידה נערך אתון ייוון , כך דווח גל צה"ל . בוקר פורסם כי ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו ניסה את היא הפגיש בין נתניהו וארדואן , בוועידה נערך אתון סוף שבוע בא . עיתון יווני " טו וימא " דיווח כי ועידה , ב היא הוזמן שני השתתף , התקיים -22 באוקטובר אתון תחת כותרת " יוזמה ים-תיכונית בנוגע שינוי אקלים ". על פה דיווח , אל ועידה אמור הגיע נתניהו וארדואן על מנה ריכך את יחסים בין שתיים מדינה . " אם נתניהו החליט הגיע אתון , זו היה הפעם הראשונה ב היא נערך שיחה דרג בכיר יותר בין שת מדינה זה זימן רב , במיוחד לאחר תקרית דאבוס בין ארדואן והנשיא ישראלי , מעון פרס ", נכתב דיווח . השבוע הודיע תורכי כי לא השתתף כנס תיירות של ארגון מדינה -OECD התקיים החודש ירושלים . שר תייר טרק את אני , ארטוגול גונאי התייחס ראיון לעיתון הטורקי " הורייט " לדבריו של שר תיירות סטס מיסז'ניקוב לפי הם כנס היווה הכרה ירושלים כביר ישראל אמר כי " נאמר הצהרה שיש התחרט על הן . הוא רצה דיבר על תיירות , לא פוליטיקה ". לשכה ר"מ : נתניהו לא נפגש עם ארדואן ביוון לשכה ראש ממשלה הכחיש את דיווח לפי הוא ראש ממשלה נפגש עם ראש ממשלה תורכי יום יש קרוב . על פה דיווח , נתניהו טרם הודיע אם יגיע ועידה ב היא השתתף ארדואן 