נתניהו הבטיח נלחם ביורוקרטיה ראש ממשלה אמר ראש ארגון כלכלי כי פעל הורדה חסם בירוקרטים . דבר נתניהו , יש ערך רפורמה ביורוקרטיה : " אם לא התיר את פלונטר ביורוקרטי , הוא פשוט שיקע " ראש ממשל בנימין נתניהו , אמר הבוקר ( שליש ) פגישה עם ראש ארגון כלכלי כי נפעל הוריד חסם אותו יוצר ביורוקרטיה . פתח דבר אמר נתניהו כי הוא ראה את היא חשיבות רב קיום של מפגש עם ראש ארגון , התקיים חלק מדיוני השולחן עגול הוקם עם תחילה כהונה ממשלה נוכחי . מהלך מפגש הציג ראש ארגון את השקפה נגע מצב ענף משק שונה תוך התמקדות בחסמים הסרה יכול עודד את פעילות כלכלי משק . ראש ממשל הנחה את מנכ"ל משרד , איל גבאי את ראש מועצה לאומי כלכלה , יוג'ין קנדל , בחן את הנושאים שעל , דגש על הסרה חסם בירוקרטים . נתניהו ציין , כי יש ערוך רפורמה ביורוקרטיה : " התחרות היום עולם הוא על שפיות רגולציה ביורוקרטיה שפוי ניצח . אם לא התיר את הפלונטר ביורוקרטי , הוא פשוט שקע . צריך ייצר קיצץ אנטי-בירוקרטית השתמש כול האמצעים חקיקתיים דרוש כדי עשה זאת הניע את משק . תפקיד של כול הוא נאבק על שיח של יצירה , יזמות , הורדה חקיקה צמצום הבירוקרטיה - אלו דבר הצעיד את אנחנו קדימה ". יו"ר לשכה תיאום של ארגון כלכלי , שרגא ברוש הודה לנתניהו הוסיף כי " שמחה ראש ממשל הקדיש את כול זמן דרוש על מנה ניהל דיאלוג פורה על מצב משק , כלל יכולת קבלה תמונה אמיתי על חוזקות חולשה . הוא שמח ראש ממשל שם דגש על קידום נושא חשוב , ראש פיחת ביורוקרטיה טיוב רגולציה . יצא תחושה ברור כי ראש ממשלה נחוש סייע מגזר העסקי פעל יעילות הפחית מחסום מטרה הגביר את צמיחה תעסוקה הגדיל את רמה חיים ישראל . הוא קיווה כי התקיים פגישה נוסף סוג זה ". בין ראש ארגון כלכלי השתתף ישיבה נכח נשיא התאחדות קבלן בונה , ניסים בובליל , יו"ר איגוד בנק , האיר סרוסי , נשיא התאחדות מלון , אל אני גוון , נשיא לשכה ארגון עצמאי עסק , יהודה טלמון , נשיא התאחדות תעשיין יהלום , מוטה גנץ , נשיא ארגון ארצי של מפעל שמירה , דוד לוי , השיא התאחדות מלאך תעשייה , יהודה אלחדיף , נשיא איגוד ארצי מסחר , את הן אביב , יו"ר התאחדות סחר , אייר קורח , נשיא ארגון חבר לאספקת שירה משאב אנוש , דלייה נרקיס יו"ר עד עבודה לשכה תאום , רן טוטנאור . נתניהו הבטיח נלחם ביורוקרטיה ראש ממשלה אמר ראש ארגון כלכלי כי נפעל הורדה חסם בירוקרטים . דבר נתניהו , יש ערך רפורמה ביורוקרטיה : " אם לא תייר את פלונטר ביורוקרטי , הוא פשוט שיקע " 