נתניהו : על מי התאזרח ישראל הכיר עיקרון נעלה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( שני ) הנחיה נסח הצעה חוק דרש הצהרה נאמנות גם מי התאזרח לאחר עלה ארץ כוח חוק שבות . נתניהו אמר כי " הוא ציפה כול מי רצה הצטרף אזרח ישראלי כייר היות של ישראל מדינה לאום יהודי מדינה דמוקרטי . יש הסכמה רחב ציבור ישראלי על זהות יהודי דמוקרטי של מדינה זה לא מקרי . מדינה ישראל לא נוסד סתם כך עוד מדינה . הוא נוסד מדינה ריבוני של עם יהודי מולדת היסטורי מדינה דמוקרטי כול אזרח , יהודי לא יהודי , נהנה שוויון זכות אזרחי מלא . כול מי ביקש הצטרף אל אנחנו אזרח ישראלי צריך הכיר שני עיקרון נעלה הללו ". נתניהו : על מי התאזרח ישראל הכיר עיקרון נעלה nan 