נתניהו : אפעל הוריד חסם ביורוקרטי כלכלה ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר ( שלישי ) פגישה עם ראש ארגון כלכלי כי פעל הוריד את חסם יוצר ביורוקרטיה תחום כלכלה . דבר , " תחרה היום עולם הוא על שפיות רגולציה ביורוקרטיה . שפוי ניצח ". נתניהו הוסיף כי " אם לא תייר את פלונטר ביורוקרטי , הוא פשוט שקע . צריך ייצר קיצץ אנטי-ביורוקרטית השתמש כול האמצעים חקיקתיים דרוש כדי עשה זאת הניע את משק . תפקיד של כול הוא נאבק על שיח של יצירה , יזמות , הורדה חקיקה צמצום הביורוקרטיה - אלו דבר הצעיד את אנחנו קדימה ". נתניהו : אפעל הוריד חסם ביורוקרטי כלכלה nan 