" שמאל לאומי " לנתניהו : התנצל על רצח רבי מכתב חריף שלח ראש ממשלה קרא איש תנועה " שמאל לאומי " לנתניהו התנצל על חלק הסתה הביא רצח רבי . " השתתף אופן פעיל הפגנה " תנועה " שמאל לאומי " דרש מראש ממשלה הימין נתניהו ביקש סליחה נאום מחר הר הרצל טקס זיכרון רצח ציחק רבי . מכתב שילח תנועה ראש ממשלה נכתב כי , " הרצח לא היה מקרי . קדם ל הוא הסתה חסר תקדים ב היא נטל חלק רב אישים ציבור מחנה ימין ". כאן הגיע מתקפה על נתניהו . " דאבון לב , גם הוא , אדוני , לקח חלק אותו מסע הסתה השתתף אופה פעיל הפגנה הסתה קטן גדולות . ציער הרב עולם לא צאת מקום התנצל הכה על חטא . לא פלא כול מפגש עם משפחה רבי הוא השפיל את עין . מלא 15 שנה רצח הגיע עת אומץ וליושר לב . מחר נאום , ישר עיני ציבור ובקש : 'סליחה' . זה מעט ראוי עשה ". "שמאל הלאומי " תקף חריפות גם את מחנה ימין טען כי הוא , " מעולם לא שינה את דרך ". לדברי תנועה , " מראה דומה של הסתה נמשך עד יום , גם הוא אדוני אינו מחוסן מפני הם . את הם אישים אשר היה צריך הכה על חטא הסתה שנה את דרך , לא רק לא עשה כך , אלא אף זכה עידוד חיבוק ממשלה חברות קואליציה . עשה את מעשה נכון , הוכיח כי הוא ראוי הנהיג את עם את מדינה ". תנועה " שמאל לאומי " הוקם על יד מחזאי שמואל הספרי עורך דין אלדד הניב . תנועה קרא חזרה ערך שמאל ציוני דבר ייצג את ערך של הקים מדינה . תנועה יצא עבר נגד מפעל התנחלות מחד נגד שמאל לא ציוני מאידך . לשכה ראש ממשלה לא נמסר תגובה . " שמאל לאומי " לנתניהו : התנצל על רצח רבי מכתב חריף שילח ראש ממשלה קרא איש תנועה " שמאל לאומי " לנתניהו התנצל על חלק הסתה הביא רצח רבי . " השתתף אופן פעיל הפגנה " 