ארדואן : " ישראל עלול איבד חבר חשוב " בראיון טלוויזיה יווני הודיע ראש ממשלה תורכי כי גם אם ראש ממשלה ישראל נתניהו יגיע ועידה אקלים אתון , הוא סירב נפגש עם הוא . " לא עונין נפגש עם ראש ממשלה גאה השתלטות על מרמרה " ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן הודיע אמש ( שני ) כי לא הגיע ועידה אקלים התכנס אתון יום שישי אם ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו השתתף ב היא . ראיון תחנה טלוויזיה ייוון התייחס ארדואן השתלטות צה"ל על משט עז אמר כי " ראש ממשלה גאה התערבות חמוש זו הוא ראש ממשלה אינו מעוניין דיבר עם הוא ". ארדואן הוסיף כי יחס ישראל תורכי נמצא משבר חמור . " הוא חשב נקודה זו ישראל קרוב מאוד איבוד חברה חשוב מזרח התיכון זו טרק את היא . הוא חשב על ישראל שילם על חוצפה זו אפיין את מדיניות של ממשל נוכחי " יום שבת הכחיש לשכה נתניהו את הדיווחים לפי הם ראש ממשל נפגש סוף שבוע בא עם ארדואן , במסגרת ועידה נערך אתון יוון , על פה דיווח , אל ועידה אמור הגיע נתניהו וארדואן על מנה ריכך את יחסים בין שתיים מדינה . " אם נתניהו החליט הגיע אתון , זו היה הפעם הראשונה ב היא נערך שיחה דרג בכיר יותר בין שת מדינה זה זימן רב , במיוחד לאחר תקרית דאבוס בין ארדואן והנשיא ישראלי , מעון פרס ", נכתב דיווח . ארדואן : " ישראל עלול איבד חבר חשוב " בראיון טלוויזיה יווני הודיע ראש ממשלה תורכי כי גם אם ראש ממשלה ישראל נתניהו יגיע ועידה אקלים אתון , הוא סירב נפגש עם הוא . " לא עונין נפגש עם ראש ממשלה גאה השתלטות על מרמרה " 