" הצהרה נאמנות יהודי ? נתניהו שוב זגזג " מערכת פוליטי תקף את ר"מ , לאחר הורה שנה את תיקון מוצע חוק אזרחות , כך גם התאזרח יהודי הצהיר אמונים לישראל מדינה יהודי דמוקרטי . אורון : נתניהו התנהל אורח מביך , פתטי בעיקר אנטי-מנהיגותי חברי כינס אופוזיציה מתח הערב ( שני ) ביקורת חריף על ראש ממשלה הימין נתניהו בעקבות הנחיה שינה את תיקון מוצע חוק אזרחות , כך גם התאזרח יהודי הצהיר אמון ישראל כ"מדינה יהודי דמוקרטיה ". חברי הכניס האשים את נתניהו בכניעה לחץ ציבור טען כי הוא נטל עמוד דר . יו"ר מרצ , ח"כ חיים אורון , אמר כי " ראש ממשל הוסיף זגזג התנהל אורח מביך , פתטי ובעיקר אנטי-מנהיגותי . חוק נאמנות נותר מעשה מכוער מיותר גם אחרי הצעה ראש ממשלה הוסיף הצהיר גם את ציבור יהודי . אחרי נע נד בין כול לחץ נוסח , מוטב יישן עמדה פעם נוסף נסוג לחלוטין יוזמה אומלל זו ". ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) הזהיר כי " רגע לפני נתניהו נכנע שוב , הפעם שותף חרד , צפה התנגד החלה שבועה נאמנות גם על יהודי , הוא קרא לנתניהו השלים את מהלך התקפלות מן תיקון מטופש הסיר את הוא סידר היום . כך מוזער נזק כבר נגרם לשם היא טוב של מדינה ישראל . זה חוק נטול כול תועלת ממשי ". גם ח"כ שלם מול היא ( קדימה ) התייחס הודעה נתניהו אמר כי " שוב הוא ראה את זגזג של ראש ממשלה . עתה הוא רצה החיל את חוק אזרחות גם על זכאי חוק שב כך פגע ערך יסוד של מגילה עצמאות . כדאי מאוד ראש ממשלה התחייל תפקד מנהיג הפסיק נגרר אחרי דמגוגיה של ליברמן ". ח"כ אחמד טיבי לא התרצה אף הוא הנחיה ראש ממשלה אמר כי " רעיון מקור רע . אין ל הוא מקום נוסח זה - לא כלפי יהודי לא כלפי ערבי , אלא אם כן מישהו הרגיש צורך הכניע גחמה של ליברמן , או התחרה בפאשיזם שלו . כפייה זהות ערכי או רעיוני על ערבי , או יהודי אחד , הוא מיותר לחלוטין . הוא הכתיב יותר ניסיון כף אידיאולוגיה , יהודי ערב חייב התנגד ל הוא בתוקף . על ראש ממשלה ידע כי מי נגרר אחרי פאשיזם של ליברמן - סוף טבע מים רדוד של שגעונותיו ". טיבי הוסיף אמר כי " תוספת של יהודי לא הקהה עוקץ כיוון מקורי של תיקון - אילץ ערב נשבע אמון יהדות מדינה ". גם חבר קואליציה מתח ביקורת על החלטה של נתניהו . יו"ר עד כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) אמר כי " מקום ראש ממשל עסק בעיה האמיתות של אזרח מדינה כמו מצוקה דיור , הוא עסק שטות . הצהרה לא הועיל דבר למדינה או לאזרחיה . הוא התנגד קיווה שלא נמצא כך רוב ". שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן ( העבודה ) ציין כי " " הצהרה נאמנות יהודי ? נתניהו שוב זגזג " מערכת פוליטי תקף את ר"מ , לאחר הורה שינה את תיקון מוצע חוק אזרחות , כך גם התאזרח יהודי הצהיר אמון ישראל מדינה יהודי דמוקרטי . אורון : נתניהו התנהל אורח מביך , פתטי ובעיקר אנטי-מנהיגותי 