כמה חרדי תבע תקציב מדינה ? סיעה ש"ס יהדות תורה דרש ראש ממשלה הקציב סך של 4.27 מיליארד שקל . כסף נועד סייע דיור צעיר החזרה קצבה בארכים . " תקציב מדינה נפל אם לא ניתן פתרון נושא דיור " תביעה של סיעה ש"ס יהדות תורה תקציב דו שנתי , 2011-2012 , הונח היום על שולחן כנסת , הסתכם כ-4.27 מיליארד שקל . ש"ס יהדות תורה התנה את תמיכה הצבעה בעד תקציב קריאה שני שלישי היענות של משרד אוצר הגדיל את סיוע זוג צעיר רכישה דירה ( עלות - 2 מיליארד שקל ) חקיקה חוק עוקף ג"ץ החזיר את קצבה הבטחה הכנסה אברך ( עלות - 270 מיליון שקל ) . כמו כן דרש סיעה הקציב של 2 מיליארד שקל ישיבה . על פה ערכה קואליציה , תביעה נענה . היום יוצג חוק תקציב חוק הסדר מסיבה עיתונאי על יד שר אוצר יובל שטייניץ , סגן שר אצר ציחק כהן , מנכ"ל אצר חיים שני ממונה על תקציב אוד ניסן . יום שליש בשבוע בא התקיים כ נס הצבעה קריאה הראשונה , בסוף דצמבר ההצבעה ההבצעה קריאה שני שלישי . " תקציב מדינה עלול נפל קריאה השנייה שלישי על נושא דיור ", אמר חבר ועדה כסף ח"כ ציחק וקנין ( unspecified ) , " מדינה צריך סייע זוג צעיר רכישה דירה ". יו"ר עדה כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , יו"ר סיעה יהדות תורה , ח"כ ניחם מוזס , איים אף הוא משבר קואליציוני אם לא נפתר בעיה דיור של זוג צעיר . וקנין הציע חקק חוק ישיאפשר מיתן ענק מקום זוג צעיר אשר נרכש דירה אזור עדיפות לאומי . כמו כן הוא תבע סייע זוג צעיר באמצעות סבסוד משכנתא . משרד האוצר הובע באחרונה התנגדות נתן סבסוד משכנתא לזכאים העניק מענק מקום זוג צעיר , טענה כי צעד אלה הוביל העלאה מחיר דירה . כיום ריבית משכנתא הוצע על יד משרד שיכון גבוה ריבית מוצע בנק . שבוע עבר נפגש שר פנים , אל אני יש , עם ראש ממשלה , הימין נתניהו , הודיע ל הוא כי unspecified לא תמך תקציב דו שנתי , אם לא הועבר חוק עוקף ג"ץ הכשיר את קצבה ביטח הכנסה אברך . לפי ערכה , יש הודיע לנתניהו כי קדם את חוק עקף הבג"ץ נושא הבטחה הכנסה אברך שני סלל : הצעה חוק ממשלתי , הצעה חוק פרטי של ח"כ וקנין ח"כ אורים מקלב ( יהדות תור ) . זאת , כדי ניתן היה מימש את מהלך גם אם נדחה הצבעה ממשלה . לפי דרישה יש , תשלום קצבה בטח הכנסה חרדי בוצע באמצעות מוסד ביטוח הלאומי לא באמצעות משרד דת . קואליציה העריך כי הצבעה קריאה הראשונה שבוע בא הושג רוב כמה חרדי תבע תקציב מדינה ? סיעה ש"ס יהדות תורה דרש ראש ממשלה הקציב סך של 4.27 מיליארד שקל . כסף נועד סייע דיור צעיר החזרה קצבה בארכים . " תקציב מדינה נפל אם לא ניתן פתרון נושא דיור " 