יום הולדת שמח : לשכה הפתיע את נתניהו ראש ממשלה התבקש עבר מהלך עבודה חדר צדדי , שם חיכה ל הוא בן משפחה עובד לשכה , הפתיע את הוא לרגל יום הולדה ה-61 . נתניהו פרגן : " יש ל אני ילד רעייה , דאג ל אני דאג מדינה " צוות לשכה של ראש ממשל בנימין נתניהו משפחה , הפתיע את הוא היום ( חמישי ) לרגל יום הולדה -61 ערך לכבוד הוא אירוע רם כוסית . שעה 17:30 התבקש ראש ממשל על יד מזכירה עבר חדר הקבינט צמוד חדר , שם המתין ל הוא רעייה שר , שני ילד כן צוות לשכה כלל את עובד משק , נהגה עוד , קיבל את הוא מחיאה כף שירה " יום יום הוליד ראש הממשלה ". ראש ממשל הודה משפחה ציווה אמר כי " זכה התברך משפחה טוב תומך . יש ל אני ילד רעייה , דאג ל אני דאג מדינה . מצד אחד הוא חי את חיים יומיום , עם מבחן אנגלית או חוויה צבא של בן . מצד שני צריך דאג קיום של מדינה , קיום אינו הובן מאל הוא , גם העיקרון הזה הושרש אופה מאוד עמוק חיים משפחה . הוא שמח יש ל אני את צוות מצוין נאמן הזה לשכה הודה את היא כול ". יום הולדת שמח : לשכה הפתיע את נתניהו ראש ממשלה התבקש עבר מהלך עבודה חדר צדדי , שם חייך ל הוא בן משפחה עובד לשכה , הפתיע את הוא לרגל יום הולדת -61 . נתניהו פרגן : " יש ל אני ילד רעייה , דאג ל אני דאג מדינה " 