ר"מ : " אין עתיד עם יהודי ללא מדינה ישראל " טקס סיום של כנס " עתיד עם יהודי " נערך בי-ם , הבהיר ר"מ כי עתיד עם יהודי תלוי קיום של מדינה ישראל . " קיום ישראל לא שינה את אנטישמיות עולם ", הסביר ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) ראש ממשלה הימין נתניהו נשא אתמול ( שישי ) דבר טקס סיום של כנס " עתיד עם יהודי " נערך מוזיאון ישראל בירושלים . נתניהו אמר כי " קידום שלום עם ביטחון הוא משימה קשה . אחרי 17 שנה של כישלון , איש צריך נזהר עם הנחה הוא ידע את נוסחה פלא הצלחה מיידי . הוא האמין ששלום אפשרי , אבל זה צריך התבסס על מוכנות פשרה הדדי . לא רק צד ישראלי צריך עשה פשרה אלא צד פלסטיני צריך גם עשה פשרה ויתור עקרוני בסיסי ". נתניהו המשיך אמר כי " אם הוא רצה הצליח , עלה יישם את מה למדן עשור ראה גל טרור אלף טיל נורה על תושב . בשביל אני יש כאן שני שיעור חשוב למד : ראשון הוא , רק כאשר פרטנר לן שליו מוכן הכיר לגיטימציה של מדינה יהודי , רק אז הוא היה מוכן סיום סכסוך שלום בר קיימא עם ישראל . שיעור שני למדן , הוא שרק על יד סידור ביטחון על קרקע , ישראל יכול שמר על שלום אזור של אנחנו . שלום יחיד אפשר שמר על הוא הוא שלום ניתן הגן על הוא ". נתניהו התייחס נאום גם בעיה אירנית . דבר , " זאת לא רק בעיה לן , זו בעיה של עולם נאור . איראן המשיך הכחיש את שואה קרא השמדה מדינה ישראל . השפעה ניכר על עז , לבנון , אפגניסטן , דרום אמריקה אפריקה . זה מה הוא עשה ללא נשק גרעיני . תיאר עצמו מה הוא תיעש עם נשק גרעיני ". התייחס קישר בין מדינה ישראל יהודי חוץ ארץ , אמר ראש ממשלה , כי " הוא לא חושבן שיש עתיד עם יהודי ללא מדינה ישראל . אבל עתיד זה תלה גם מידה מחויבות של יהודי תפוצה ל אנחנו מדינה . היינו אופטימי מדי השפעה מדינה יהודי על אנטישמיות . חשבן הקמה מדינה היה שפעה מיתן על אנטישמיות , אירוניה הוא כעת יש אלה חשב מדינה ישראל הוא סיבה עלייה אנטישמיות ". נתניהו הוסיף כי " אמת הוא קיום ישראל לא שינה את אנטישמיות , אלא פך את שנאה יהודי שנאה מדינה ישראל . דור האחרונים ראה חזרה תופעה דמוניזציה היה מוכר ל אנחנו כלפי יהודי , תופעה של דמוניזציה כלפי מדינה ישראל . שוני הוא יכולת לן הגן על עצמו ". סיום דבר הביע נתניהו תקווה יחסים בין ישראל תורכי שב עתיד היות טוב . עדכון ראשון : 14:53 ר"מ : " אין עתיד עם יהודי ללא מדינה ישראל " טקס סיום של כנס " עתיד עם יהודי " נערך י-ם , הבהיר ר"מ כי עתיד עם יהודי תלוי קיום של מדינה ישראל . " קיום ישראל לא שינה את אנטישמיות עולם ", סביר 