unspecified : בלי פתרון דיור צעיר - התנגד תקציב מפלגה ש"ס הציב אולטימטום ראש ממשלה בהיר כי לא תמך תקציב קריאה שני שלישייה אלא אם נמצא פתרון משבר דיור של זוג צעיר . שר יש : " זה קו אדום " מפלגה ש"ס איים אחר צהריים ( שני ) לא תמך תקציב מדינה קריאה שני שלישי אם לא נמצא פתרון דיור זוג צעיר . איום הגיע לאחר ישיבה של שרי unspecified , אל אני יש , אריאל אטיאס , יעקב מרגי ומשולם נהרה , יחד עם סגן שר אצר צחק כהן מזכיר מועצה חכם תורה רפאל פנחסי . כהן הביא את איום ידיעה שר אוצר יובל שטייניץ . יש ציין , כי איום לא כלל את הצבעה קריאה ראשון התקיים הלילה , ב היא הצביע חבר סיעה בעד תקציב . " עובדה זוג צעיר לא יכול רכש דירה דבר נפל על הורה זוג , זה בלתי אפשרי . זה קו אדום נשא אפשר חצה את הוא ", אמר יו"ר פילג את היא , שר פנים אל אני יש . " ל אתן , זה עמד ראש רשימה דרישה לן קרא הקציב מדינה ". בתוך כך , חבר סיעה יהדות תורה נפגש הערב עם ראש ממשלה שוחח עם הוא על בעיה דיור . סיום הפגיש , התייחס יו"ר עד כסף ח"כ משה גפני נושא הדיור חוק המלגות אברך אמר כי , " לא נהיה פרייר של ממשלה . גם הוא שותף ממשלה הצביע דבר הוא לא הסכים , כך גם הממשלה הצטרך עשה ". מוקדם יותר התייחס ראש ממשל בנימין נתניהו , לתקציב שיעלה העריב הצבעה ראשון בירך על איזון הוא היווה את היא בין כלכלה , חבר ביטחון . " היום הוא הלך העביר את תקציב דו-שנתי קריאה ראשון ", אמר ראש ממשל פתח ישיבה סיעה ליכוד התקיים משכן הכנסה . " זהו תקציב דו-שנתי השני תולדה המדינה מיטב ידיעה גם תולדה העולם ", אמר . דבר נתניהו , " זהו הקציב של צמיחה יצירה מקום עבודה , יש ב הוא שת בשורה : חיזוק תשתית פיסי , מסגרת הוא השקיע מיליארד חץ שקל סלילה כביש , חיזוק תשתית אנושי , כלל שנה לימוד חינם צפון ובדרום , הוא הגבה את מרכז מצוינות השיב ארץ את מדען הוכשר ביותר . זו בשורה חשוב עם ישראל ". נתניהו הוסיף התייחס תיקון שביקש חוק הסדר עשה חוק המלגות לאברכים . דבר , " הוא הלך העביר את 'תוכנית ויסקונסין' עודד את כול אוכלוסייה מדינה ישראל נכנס מעגל עבודה . הוא פיגר תשתית ואנחנו פותר זאת . הוא פיגר השתתפות אוכלוסייה שלמות שוק עבודה גם את זה הוא הלך פתור ". unspecified : בלי פתרון דיור צעיר - התנגד תקציב מפלגה ש"ס הציב אולטימטום ראש ממשלה בהיר כי לא תמך תקציב קריאה שני שלישי אלא אם נמצא פתרון משבר דיור של זוג צעיר . שר יש : " זה קו אדום " 