קרן יסוד סייע פרויקט " אתר מורשת " שמקדם ר"מ ראש ממשלה , בנימין נתניהו , חתם יום ( ראשון ) על שיתוף פעולה עם " קרן יסוד " שורה פרויקט ראש פרויקט אתר מורשת קידם משרד ראש ממשלה . כמו כן הביע ראש קרן נכון בחן אפשרות לקח חלק פרויקט תחליף נפט . ראש ממשלה אמר כי הוא ראה את היא חשיבות רב שיתוף פעולה : " קרן יסוד שימש גשר חי בין מיליון יהודי תפוצה מדינה ישראל . הוא שמח המשיך את שיתוף פעולה בורך ביקש קרן המשיך גייס את יהדות עולם תמיכה פרויקט חשוב מדינה ישראל ". קרן יסוד סייע פרויקט " אתר מורשת " שמקדם ר"מ nan 