" נתניהו ניגוד עניין מול חבר גז נפט " ניגוד עניין אצל ראש ממשלה נושא תמלוגים גז ? מכתב הוגש לנתניהו ביקש מראש ממשלה לא קיים קשר עם יועץ עי סגל , סייע גם עסק של יצחק תשובה , בשל חשש ניגוד עניין . לשכה ר"מ : " סגל מעולם לא פנה לנתניהו נושא " תנועה אומ"ץ ביקש בוקר ( ראשון ) מראש ממשלה הימין נתניהו לא קיים קשר עם יועץ כלכלי עי סיגל נושא תמלוגים /או כול נושא אחר קשר עסק של יצחק תשובה , זאת משום סיגל פועל גם יועץ של תשובה . " ים אל , ב הם נאבק מערכת פוליטי ישראל שאלה הגדלה גובה תמלוגים על בעלים זיכיון חיפוש נפט גז שלם לקופת המדינה , הוא עד מצב מוזר כרך , לכאורה בניגוד חוק , בניגוד עניין ב הוא הוא מצא , בגלל פעילות של לוביסט עי סיגל ", כתב תנועה אומ"ץ ראש ממשלה . תנועה התייחס יוחד כלל אסר על ניגוד עניין , קבע כי אסור עובד ציבור הגיע מצב ב הוא הוא עלול נמצא מצב של חשש סביר שפעה לא ראוי על קבלה החלטה , " הנה מסתבר כי דווקא חצר התרחש מצב ברור של חשש ניגוד עניין " נכתב . " לוביסט יועץ עי סיגל , בא בית משרד , הגדיר את עצמו תקשורת יועץ אסטרטג ל אתה גם רעייה ", כתב ראש הממשלה , " הנה , שעה מר סיגל מלא הוא תפקיד חשב הזה , הוא שימש מקביל גם יועץ אסטרטג של מר יצחק תשובה במסגרת איבק את הוא נגד גדל תמלוגים בעל זיכיון חיפוש גז ". יו"ר ניהל אומ"ץ ארייה אבנרי , החתום על מכתב , אף שייך ציין את התגלגלות אירוע אחרון ועדה כלכלה , אשר דבר הוא הוביל שאלה קשה נגד ראש ממשלה . " על פה מה פרס את הם תקשורת ומעולם לא הוכחש , הוא הבטיח חיבר הוועדה ח"כ כרמל שאמה-הכהן ( התומך בהגדלת תמלוגים ) כי הוא כיהן יו"ר ועדה במקום הוא של ח"כ אופיר אקוניס ( המתנגד להגדלת תמלוגים ) נחשב מקורב אל ", נכתב , " הנה שעה הגיע ועד חילופין הציע ח"כ שאמה-הכהן הפקיד חלופי של סגן שר בלבד נותר על תפקיד יו"ר ועדה ". אבנרי שאל - האם נועץ של נתניהו השפיע על קבלה חילט זו . דבר אבנרי , " האם יש כוונה הגדיל את הוצאה תקציב מדינה צורך מימון השרה נוסף בלתי חיוני של סגן שר רק כדי אפשר איל הון דריסה רגל חופשי ועדה כלכלה ? האם מר עי סיגל השפיע על אתה , הטעה את הם לקוח ציחק תשובה ? ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי " שעיה סיגל מעולם לא פנה ולא העלה לא שוחח עם ראש ממשלה הימין נתניהו בנושא כלשהו קשר תחם הגז טבעי או תמלוגים " נתניהו ניגוד עניין מול חבר גז נפט " ניגוד עניין אצל ראש ממשלה נושא תמלוגים גז ? מכתב הוגש לנתניהו ביקש מראש ממשלה לא קיים קשר עם יועץ עי סגל , סייע גם עסק של יצחק תשובה , בשל חשש ניגוד עניין . לשכה ר"מ : " סגל מעולם לא פנה לנתניהו נושא " 