יואל שליט : " אל בשביל אח עד סוף עולם " זמן הורה של חייל חטוף הפגין מול ישיבה ממשלה בירושלים , התכונן אלף יהודי תומך ישראל יצא מסע מחאה ברצלונה בספרד . אח של גלעד : " זה ריגש מאוד " משפחה שליט לא התייאש . נועם אביב שליט הפגין בוקר ( ראשון ) הרגל מול ישיבה ממשלה בירושלים . שני הניף שלט מחאה עלה נכתב : " שוק התנהל סביב חיים של חייל שבוי הוא הביש עין ", "הנהגה אמתית נתן גב ! לא הפנה את היא את גב ! ". בתוך כך , התקיים היום צעדה מחאה של קהילה יהודי ברצלונה שבספרד למען שחרור שליט ב היא צפה לקח חלק מעל 1,000 יהודי תומך ישראל . אח של חייל חטוף , יואל שליט , מסר וואלה ! חדשה לפני תחילה צעדה כי " אוד מרגש ראה את מאה איש הגיע תמך שחרור אח ואני קיווה הוא ידע הוא הלך בשביל הוא עד קץ עולם ". יו"ר הטה את היא מאבק שון ייבם מסר וואלה ! חדשות כי " וילון הפריד בין שרי ממשלה לבין משפחה שליט הוא פיגוע ערכי התרחש ארבע השנים אחרון חץ . הוא לא התייאש , אולי התבייש התנהלות הזאת , לא הפסיק ניסה הביא כך ראש ממשל קיבל את החלטה נכון אמיץ אחרי כול כך הרבה שנה כול אפשרות אחר קרס . אמתחת מספר פעילות נעשה זמן התאים ". יואל מרשק , מרכז אגף השים של תנועה קיבוצי פעיל בכיר מטה גלעד שליט אמר כי " שר לא התעלם . יש משמעות עצום התייצבות של משפחה מול ישיבה , הוא ידע זה עשה את היא צביטה לב שר . ראש ממשל ניצל את זכות הביא דבר ממשלה זמן מתאים ל הוא , הוא החליט לא הביא . הוא ציפה את היא מגע התקיים עכשיו הגיע בשלות מהיר כי הוא פחד כמו ברור תמה ארד איך חזר רון ארד ארץ אני פחד שכל יום עובר אפשרות זאת עבר לגבי גלעד שליט ". יואל שליט : " אל בשביל אח עד סוף עולם " זמן הורה של חייל חטוף הפגין מול ישיבה ממשלה בירושלים , התכונן אלף יהודי תומך ישראל יצא מסע מחאה ברצלונה בספרד . אח של גלעד : " זה ריגש מאוד " 