נתניהו : " זהו תקציב של צמיחה יצירה עבודה " ראש ממשלה התייחס תקציב מדינה ייעל הערב הצבעה ראשון בכנסת . דבר , דובר "בשורה חשוב עם ישראל ". לפי נתניהו תקציב דאג חינוך כן תשתית כמו כביש ראש ממשלה בנימין נתניהו , התייחס צהריים ( שני ) תקציב מדינה ייעל הערב הצבעה ראשון בירך על איזון הוא היווה את היא בין כלכלה , חבר ביטחון . " יום הוא הלך העביר את תקציב דו שנתי קריאה ראשון ", אמר ראש ממשלה פתח ישיבה סיעה ליכוד התקיים משכן כנסת . " זהו תקציב דו שנה שני תולדה מדינה מיטב ידיעה גם תולדה עולם ", אמר . דבר נתניהו , " זהו תקציב של צמיחה יצירה מקום עבודה , יש ב הוא שת בשורה : חיזוק תשתית פיסי , מסגרת הוא השקיע מיליארד חץ שקל סלילה כביש , חיזוק תשתית אנושי , כלל שנה לימוד חינם צפון ובדרום , הוא גיבה את מרכז מצוינות השיב ארץ את מדען הוכשר ביותר . זו בשורה חשוב עם ישראל ". נתניהו הוסיף התייחס תיקון שביקש חוק הסדר עשה חוק המלגות לאברכים . דבר ראש ממשלה , " הוא גם הלך העביר את תוכנית ויסקונסין עודד את כול אוכלוסייה מדינה ישראל נכנס מעגל עבודה . הוא פיגר תשתית ואנחנו פותר זאת . הוא פיגר השתתפות אוכלוסייה שלמות שוק עבודה גם את זה הוא הלך פתור ". נתניהו : " זהו תקציב של צמיחה יצירה עבודה " ראש ממשלה התייחס תקציב מדינה ייעל הערב הצבעה ראשון בכנסת . דבר , דובר "בשורה חשוב עם ישראל ". לפי נתניהו תקציב דאג חינוך כן תשתית כמו כביש 