סטודנט השיב אברך : " גם רפואה זה חשב " יו"ר התאחדות סטונדטים איציק שמולי תקף את ח"כ משה גפני דרש עיגן את מלגה אברך חוק . " האם לימודים תורה נעלה על לימודים חינוך ? יש גם סטודנט רקע כלכל חלש " סטודנט לא נשאר חייב : לאחר אברך חרד ביקש הצדיק את עיגון מלגה אותו הוא קיבל חוק , אמר כי דובר בסכום זניח עימת תקציב הוקצה סטודנט , תקף אחר צהריים ( ראשון ) יו"ר התאחדות סטודנט טרי איציק שמולי את אברך . דבר , " במה נעלה יותר בירך לימודים קודש מאשר סטודנט רפואה ? האם לימודים חשוב יותר מדינה ישראל לימוד ההוראה מכללה אקדמיה חינוך ? האם לימוד תובעני יותר לימוד הנדסה או משפט ? " דבר שמולי , " הקביעה לפי היא סטודנט ישראל 'לומדים במשך תקופה מסוים זמנית' על כן זכאי תמיכה נמוך יחס לתלמידי ישיבה הוא קביעה מגוחך תלוש מציאות , בעיקר הוא הגיע פה של יו"ר עד כסף ". שמולי תקף את יו"ר ועדה כסף חבר הכניס שה גפן ( יהדות תור ) , דרש עיגן את מלגה אברך חוק . דבר שמולי , " גפני מודע היטב מצבה הקש של מערכת השכל גבוה נטל הכלכלי כבד הוטל על כתף של סטודנט , אך אינו נתן עובד בלבל . מול אני הדגיש כי גפני התעלם כך , " ש- 60% סטודנט לא היה יכול שרד את תואר בלא תמיכה כלכלי של הורה . 80% סטודנט הקדיש כול דקה פנוי כדי התפרנס דוחק , עבד מהלך תואר הרוויח ממוצע שכר חודשי זעום גובה 3,237 שקל אינו הספיק כדי כיסה את נטל שכר לימוד הוצאה נלווה . כול אל לא חל על אלה תורה אמונה פרנסה - על חשבון , כאילו אין נמצא סטודנט רקע סוציו-אקונומי חלש זקוק תמיכה ". דבר של שמולי הגיע לאחר אברך חרד התייחס דרישה של גפני לעג את מלגה את היא הוא קיבל חוק . " הוא ראה את היא זה דיבר חשוב מאוד עיגן את דבר פעוט זה חוק ", אמר אחד אברך וואלה ! חדשה . יחס טענה סטודנט כי דובר אפליה הוא ציין כי " תקציב קיבל הסטודנטים אוניברסיטה הוא כפול , פי חמישה לפחות ". אחר צהריים הודיע ראש ממשל בנימין נתניהו כי נושא חוק הגמלות אברך עבר טיפול של ועדה מיוחד עסק נושא . תחילה לא היה ברור אם ועדה הורכב מדרג שר או דרג פקידותי אך לבסוף הוחלט שאנשי לשכה שר הוא אלה הרכיב את היא . תוצאה הקמה ועדה הוחלט דחה את דיון ועדה שר עניין חקיקה נושא . סטודנט השיב אברך : " גם רפואה זה חשב " יו"ר התאחדות סטונדטים איציק שמולי תקף את ח"כ משה גפני דרש עיגן את מלגה אברך חוק . " האם לימודים תורה נעלה על לימוד חינוך ? יש גם סטודנט רקע כלכל חלש " 