נתניהו : " אבטלה מגזר חרדי - נטל כלכלי " מהלך דיון פורום שר ליכוד , התייחס ראש ממשלה בין יתר נושא תעסוקה אצל גבר מגזר חרדי בקרב איש ערבי . דבר , " אין ספק דובר נטל תקציבי היה קשה עמד ב הוא אורך זמן ". בתוך כך החליט נתניהו כי נושא מלגה אברך הועבר בחינה ועדה מיוחד ( עריכה וידאו : גדי ינסטוק , צילום : גדעון צנטנר ) ראש ממשלה שר ליכוד דן היום ( ראשון ) פורום שר הצעה חוק הענקה מלגה אברך . ראש ממשלה התייחס כלל נושא תעסוקה אצל גבר מגזר חרדי איש מגזר ערבי - שתיים אוכלוסייה אחז גבוה מה לא יצא שוק עבודה . " אין ספק דובר נטל תקציבי היה קשה עמד ב הוא אורך זמן ", אמר נתניהו . התייחס ביקורת מצד קדימה על הצעה חוק על כוונת תמך ב היא אמר נתניהו : " אל שכח שם ביטל את קצבה זה הוא מי הכיר ישיבה קטנות היה קדימה ". במקביל , נתניהו הודיע היום כי נושא חוק גמלות אברך עבר טיפול של ועדה מיוחד עסק נושא . תחילה לא היה ברור אם ועדה הורכב דרג שר או דרג פקידותי אך לבסוף הוחלט איש לשכה שר הוא אלה הרכיב את היא . תוצאה הקמה ועדה הוחלט דחה את דיון ועדה שר עניין חקיקה נושא . אמש נפגש שר אוצר יובל שטייניץ עם מגיש הצעה חוק , ח"כ שה גפני . שני צד הגיע הבנה , כי נכון עכשיו הסדר קיים צריך נמשך , משום דובר התחייבות של ליכוד הסכם קואליציוני עם יהדות תורה בעקבות הוראה בג"ץ , שלב מסוים נשא הצטרך הגיע חקיקה . למרות בת אלה , הצעה עורר התנגדות רב בקרב שר ממשלה . שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , התייחס נושא אמר כי עד בגין עלה לשלטון , שינה 1977 , אחז השתתפות של חרדי עבודה היה 75% מאז עד היום הוא ירד -40% . " מען הוא צריך יצא עבודה צריך הפסיק את סובסידיה . הפשרה הוא קומבינה . אל יש נודע שם הציל את יהדות חרדי היה כשהם ייצא עבד וזה חיזק את הם ", אמר ברוורמן . שר רווח את היא צחק הרצוג השווה בין התנהלות קהילה חרדי ישראל לעומת זו חי בן הורק ארה"ב . דבר , " ברוקלין זו הקהיל חרדי גדול יותר עול , שם קיים חיים עבודה , תמיכה קהילה לימודים . מי אמון על מערכה רווחה הוא דעה צריך ניהל את מאבק בא השתלבות החרדים עבודה . חוק קבע את נהג החזיר את אנחנו הרבה צעד אחורה . במקביל צריך דאג אם חד הורי סטודנט עם קריטריון התאים ל הם . נתניהו : " אבטלה מגזר חרדי - נטל כלכלי " מהלך דיון פורום שר ליכוד , התייחס ראש ממשלה בין יתר נושא תעסוקה אצל גבר מגזר חרדי בקרב איש ערבי . דבר , " אין ספק דובר נטל תקציבי היה קשה עמד ב הוא אורך זמן ". בתוך כך החליט נתניהו כי נושא מלגה אברך הועבר בחינה ועדה מיוחד 