ר"מ : תקצוב אברך הועבר רזרבה אם חוק לא עבר לשכה ראש ממשלה הגיב הערב ( שני ) פרסום פה תקציב הבטחה הכנסה אברך נכלל כבר תקציב הועבר בכנסת . לשכה נמסר כי " ממשלה פעל לפי פסיקה בג"ץ הסדיר חוק את השלמה הכנסה אברך . במקביל , פועל ממשלה עידוד הכשרה מקצועי השתלבות עבודה של אברך . עד סוף שנה , לפני חוק תקציב אושר קריאות שני שלישית , קיבע ממשלה סדר חוקי חלוקה תמיכה לפי דרישה בג"ץ . מידה תהליך לא הסתיים עד אישור חוק תקציב , הועבר תקציב יועד אברך רזרבה כללי של תקציב מדינה ". ר"מ : תקצוב אברך הועבר רזרבה אם חוק לא עבר nan 