ר"מ : " הניע מו"מ לא נעצר עוד חודש " ראש ממשלה ייצא פתח ישיבה ממשלה נגד הצהרה פלסטיני כי פעל השיג תמיכה הכרזה על מדינה עצמאי . טענה " צעד זה הוא לא ריאלי לא ייקדם שום דבר " ( עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא הבוקר ( ראשון ) דבר פתח ישיבה ראש ממשלה התייחס משא מתן מדיני . נתניהו אמר כי , " הוא קיים מגע הדוק עם ממשל אמריקני מטרה הניע מחדש את תהליך מדיני אופן לא נעצר שוב עוד כמה שבוע או בעוד חודש , אלא נכנס מרווח של שנה של משא מתן רציני מטרה הגיע הסכם מסגרת ". ראש ממשלה הוסיף כי " כמובן שמר כול משמר על אינטרס חיוני של מדינה ישראל ראש ביטחון ". הוא גם התייחס פרסום לפי הם פלסטיני התכוון הכריז על מדינה עצמאי . " הוא ציפה פלסטיני קיים את התחייבות קיים את משא מתן ישיר . הליכה גוף בינלאומי אינו ריאלית לא קידם שום דבר . שלום השיג רק משא מתן ישיר . הוא קיווה את היא חזר שיא העוצמה משא ומתן בזמן הקרוב ". יום שני עבר הזהיר נתניהו מפני השלכה של חתימה על הסכם עם פלסטיני לא כלל סידור ביטחון . ישיבה סיעה ליכוד אמר נתניהו כי " כדי התקדם הצטרך דן על כרה מדינה ישראל מדינה הלאום של עם יהודי , על ביטחון , לא רק על טיל חדש עשוי איים על ריכוז אוכלוסין . כבר היום מטוס התקשה טס ליד עז משום יש שם טיל נגד מטוס , אז תיאר ל אתם מה ייקר אם דבר זה היה אזור נתב"ג . צרך ביטחון של אנחנו אמיתי פתרון צריך היה אמיתי לא על נייר . נושא נוסף הוא ירושלים , התיישבות ומים ". ר"מ : " הניע מו"מ לא נעצר עוד חודש " ראש ממשלה יצא פתח ישיבה ממשלה נגד הצהרה פלסטיני כי נפעל השיג תמיכה הכרזה על מדינה עצמאי . טענה " צעד זה הוא לא ריאלי לא ייקדם שום דבר " 