אושר : הפגנה חילוני בן ברק נגד חוק מלגה משטרה התיר עמותה פורום שוויון נטל קיים הפגנה לב אזור חרדי בן ברק נגד 'חוק המלגות' . " ציפה מאה אזרח אכפת הוא נמאס ל הם חוסר שוויון בלתי סביר " משטרה התיר היום ( רביעי ) קיים הפגנה חילוני בן ברק כנגד הצעה חוק של ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) מסגרת הוענק תלמיד ישיבה קצבה מיוחד . אישור קיום הפגנה ניתן עקב פגישה בין ארגן הפגנה , חבר עמותה פורום שוויון נטל עם מפקד מרחב דן של משטרה , נצ"מ אלברט אוחיון . בין יתר , סיכם צד כי צעדה התחייל צומת קוקאין קלה את היא עד רחוב ז'בוטינסקי כי מסלול עבר רחוב רבי עקיבא , היווה את לב שכונה חרדי עיר . שעה הפגנה טרם נקבע . עו"ד גל סלומון עמותה הפורום שוויון בנטל סיפר כי " מדובר החלטה היסטורי חשוב ב היא טרה ישראל אישר ל אנחנו הביע מחאה בתוך עיר בנה ברק . הוא ציפה מאה אזרח אכפת ל הם נמאס ל הם חוסר שוויון בלתי סביר בין חרדי לא שירת צה"ל , לא עבד לא שילם סיים , לא עמד נטל , לבין אוכלוסייה של אזרח שומר חוק , שמר על מדינה בטחוני כלכלי ". ישראל כהן , אייש תקשורת חרדי התגורר בן ברק , אמר וואלה ! חדשות כי " הוא חשב הושב בן ברק לא צריך נגרר פרובוקציה הזאת . יש סטודנט חרד רב כיום התגורר בן ברק . בן ברק זה לא מאה שער . תושב בן ברק סובלני . קיבל את הם פרח . אין סיבה התרגש ". אושר : הפגנה חילוני בן ברק נגד חוק מלגה משטרה התיר עמותה פורום שוויון נטל קיים הפגנה לב אזור חרדי בן ברק נגד 'חוק המלגות' . " ציפה מאה אזרח אכפת הוא נמאס ל הם חוסר שוויון בלתי סביר " 