אמה הודיע לנתניהו : " סופית - רצה את ועדה כלכלה " ח"כ כרמל אמה כהן הודיע הערב ( רביעי ) אופן סופי ראש ממשלה הימין נתניהו כי הוא סירב נענה בקשה ויתר על תפקיד יו ? ר ועדה כלכלה הובטח ל הוא ולהתמנות תפקיד סגן שר משפט מונה על פרויקט גדר דרומי בעיה זר . דבר שאמה , ? קשה סירב הצעה ראש משל את הוא הוא העריך , אך איחר לא הוצג בפני טיעון ענייני הפרה הסכם רוטציה כהונה יו"ר ועדה כלכלה , כמו כן חלופה הוצע אכן כובד אך נעדר תוכן אמיתי של עשייה אחריות , הוא שלם עם החליט נשאר על מגרש ב הוא הוכרע גבה תמלוגים גז , רפורמה תכנון בנייה שאלה ריכוזיות אישר החזיק כרטיס ביקור רכב כובד יותר ? . אמה הודיע לנתניהו : " סופית - רצה את ועדה כלכלה " nan 