כייר את מכונית חדש של נתניהו מכונית חדש של ראש ממשלה היה מערכה מולטימדיה תקשורת , אך לא ברור אילו תוספת נוח ביקש משרד של נתניהו . עלות מכונית מכרז הגיע ל-685 אלף דולר שנה לאחר נערך המכרז מכונית משוריין , שבוע קרוב צפה הגיע ישראל שתיים מכונית ראשונות דגם אאודי A8 שימש את ראש ממשלה בנימין נתניהו . עלות כול מכונית במכרז , ב הוא השתתף גם מרצדס , ב.מ.וו קדילאק , הגיע ל-685 אלף דולר . גרסה משוריין בוסס על דגם קודם של אאודי A8 ( הוחלף זה לא כבר ) צוייד מנוע עם 12 צילינדר צורה W נפח 6.0 ליטר הפיק 450 "ס . עם זאת , ביצוע לא צפה היה נמרץ בשל משקל גבוה של מערכה מיגון . מכונית שרד משוריין חסין מפני כדור קוטר 7.62 מ"מ מפנה רימון מטען נפץ קטן . במידה מכונית נפגע קשה , אפשר נתק הוא דלת כדי אפשר חילוץ מהיר . בתוך מכונית היה מערכת מולטימדיה תקשורת , אך לא ברור אילו תוספת נוח ביקש משרד ראש ממשל . ככל נראה , קירר לשמפניה או מתקן לסיגרים - לא היה שם . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " רכב מיועד ראש ממשלה הוא בעל רמה מיגון גבוה כפי נקבע על יד גורם ביטחון לכן נבחר מכרז דגם של כלי רכב המסוגל נשא את רמה מיגון נדרש . ראש ממשל לא לקח שום חלק תהליך קיבל החלטה לגבי סוג רכב . נושא כול טופל הוחלט על יד גורם מקצועי בלבד ". כייר את מכונית חדש של נתניהו מכונית חדש של ראש ממשלה היה מערכה מולטימדיה תקשורת , אך לא ברור אילו תוספת נוח ביקש משרד של נתניהו . עלות מכונית מכרז הגיע -685 אלף דולר 