ר"מ לוחם שייטת : " נהג מוסריות משט " הימין נתניהו סייר בסיס קומנדו ימי נפגש עם לוחם , בין הם אלו נלחם נפצע על "מרמרה ". הוא ניתן גיבוי מלא פעולה דבר היה מאופק , חיוני חוקי ( צילום : לום גבאי , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו סייר יום ( שלישי ) בסיס קומנדו ימי עתלית , שם שוחח עם לוחם שייטת 13 ומפקדיה . נתניהו שיבח את פעולה איש שייטת השתלטות על ספינה משט עז אמר כי פעולה על "מרמרה " נבדק כעת על יד ועדה טירקל " היה מקצועי התאפיין גבורה איפוק מוסריות הוא לא חשב יש דוגמה כך עולם ". המשך אמר ראש ממשלה כי פעולה על מרמרה היה חיוני חוקי קיים ניסיון נוסף של חמאס איראן הבריח נשק רצועה עז . " פעולה נעשה תנא קשה , הוא נתקל כוח חמוש אל , סכין גם נשק ", אמר נתניהו , " הוא נהנה גיבוי מלא של אני , של ממשלה של עם ישראל ". ראש ממשלה התייחס גם משט ניסה הגיע רצועה לאחר משט תורכי חודש מאי אמר לוחם : " פעל גם מול גורם אחר לא אלים ניסה חדר עז פעולה הסתיים ללא נפגע . הוא פעל הגן על מדינה ישראל מול איש רץ עזר קריסה חומה מגן ". במהלך ביקור נפגש ראש ממשל עם לוחם נפצע מהלך השתלטות על מרמרה , ל הם המר כי " הוא שמח ראה כאן את אל נפגע , הוא הצדיע כול , הוא פעל שם של מדינה ישראל ". סוף דבר של נתניהו הודה רמטכ"ל גב אשכנזי ליווה את ביקור ראש ממשלה על דבר אמר כי לוחם שייטת הוכיח ל הוא בארבע שנה כהונה הוא כי טוב עולם , תיחם מים מעל פנים ציבור לא יודע על פעולה רב של שייטת . ר"מ לוחם שייטת : " נהג מוסריות משט " הימין נתניהו סייר בסיס קומנדו ימי נפגש עם לוחם , בין הם אלו נלחם נפצע על "מרמרה ". הוא ניתן גיבוי מלא פעולה דבר היה מאופק , חיוני חוקי 