נתניהו הורה : " חיפש מדינה שיקלטו הסתנן " ראש ממשלה נח את את משרד ממשלה נגע חיפש מדינה הסכים קלט הסתנן עבודה נכנס ישראל אופן לא חוקי . מוקדם יותר דן קבינט הקמה גדר גבול ישראל-מצרים ראש ממשלה הימין נתניהו נח את משרד ממשלה נגע כך חיפש מדינה הסכים קלט הסתנן עבודה נכנס ישראל אופן לא חוקי , כך נמסר הערב ( רביעי ) לשכה . הודעה מסר לשכה נכתב כי צעד התבקש " מסגרת צעד מניעה הצפה ישראל במסתננים למען שמירה על אופי יהודי דמוקרטי ". הבוקר קיים קבינט המדיני-ביטחוני דיון מעקב אחר יצוע החלטה ממשלה הקמה גדר גבול ישראל מצרי התקבל חודש מרץ . דיון אמר משרד ביטחון עבודה שטח אמור התחייל חודש נובמבר . נתניהו , הנחה את כול גורם פעל אופן מיידי האצה עבודה , במקביל גיבש פתרון נוסף צמצום זרם פליט מהגר עבודה פרק זמן קרוב יותר עד השלמה מכשול . נתניהו הנחה דיווח ל הוא בתוך חודש על תחילה עבודה שטח הורה נציג מערכת ביטחון שיתף פעולה אופן מלא עם צוות מעקב ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה . כמו כן ראש ממשלה הודיע החליט מינה פרויקטור מיוחד נושא . נתניהו אמר כי " בעיה הסתנן לא חוקי גבול דרום היווה איום על אופי יהודי דמוקרטי של ישראל . הוא רצה ראה תוצאה מעשי של תחילה ביצוע מכשול קרקעי כבר שבוע קרוב . בעוד ארבעה שבוע נכנס שוב את קבינט , נשמע דיווח על כך משרד הביטחון . עד אז משרד ביטחון דווח על התקדמות צוות מעקב ראשות מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי ". נתניהו הורה : " חיפש מדינה שיקלטו הסתנן " ראש ממשלה נח את את משרד ממשלה נגע חיפש מדינה הסכים קלט הסתנן עבודה נכנס ישראל אופן לא חוקי . מוקדם יותר דן קבינט הקמה גדר גבול ישראל-מצרים 