קבינט : בנייה גדר עם הצר החל בנובמבר משרד ביטחון הודיע קבינט מדיני בטחוני כי בנייה גדר גבול בין ישראל למצרים החל חודש בא . ראש ממשלה הורה זירז את פעולה בנייה קבינט מדיני-ביטחוני קיים היום ( רביעי ) דיון נושא מעקב אחר ביצוע החלטה ממשלה הקמה גדר גבול ישראל מצרי התקבל חודש מרץ . דיון אמר משרד ביטחון עבודה שטח אמור התחיל חודש נובמבר . ראש ממשלה , הימין נתניהו , הנחה את כול גורם פעל אופן מיידי האצה עבודה , במקביל גיבש פתרון נוסף צמצום זרם פליט מהגר עבודה פארק זמן קרוב יותר עד השלמה מכשול . נתניהו הנחה דיווח ל הוא בתוך חודש על תחילה עבודה שטח הורה נציג מערכת ביטחון שיתף פעולה אופן מלא עם צוות מעקב ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה . כמו כן ראש ממשלה הודיע החליט מינה פרויקטור מיוחד נושא . נתניהו אמר כי " בעיה הסתנן לא חוקי גבול דרום היווה איום על אופי יהודי דמוקרטי של ישראל . הוא רצה ראה תוצאה מעשי של תחילה ביצוע מכשול קרקעי כבר שבוע קרוב . בעוד ארבעה שבוע נכנס שוב את קבינט , נשמע דיווח על כך משרד הביטחון . עד אז משרד ביטחון דיווח על התקדמות צוות מעקב ראשות מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי ". נתניהו הוסיף כי " צוות נבחן גם צעד מיידי יותר מניעה הצפה של מדינה ישראל במסתנני עבודה , כגון פריסה כוח נוסף אורך גבול , הקמה מתקן קליטה הסתנן , בחינה דרך חוקי הוצאה ארץ הטלה סנקציה על מעסיק . דחיפה בעיה מחייב טיפול צמוד ממוקד . הוא התכוון גם מנה אייש מקצוע ייחודי , עסק רק זה , על בסיס יומיומי ". קבינט : בנייה גדר עם הצר החל בנובמבר משרד ביטחון הודיע קבינט מדיני בטחוני כי בנייה גדר גבול בין ישראל מצרי החל חודש בא . ראש ממשלה הורה זירז את פעולה בנייה 