קריאה לנתניהו : צל את עובד מצפה רמון תנועה אומ"ץ פנה ראש ממשלה בקשה כי פעל למען עובדה מתפרה עצמאות מצפה רמון . מתפרה עשוי נסגר בקרוב בשל אי יכולת מפעל שלם משכורת עובדה תנועה אומ"ץ מנהל תקין צדק חבר פנה היום ראש הממשלה , הימין נתניהו , דרישה התערב אישית מניעה סגירה של מתפרה עצמאות מצפה רמון . מכתב של יו"ר ניהל אומ"ץ , אריה אבנרי , נאמר כי מתפרה עצמאות , מצוייה קושי , עשוי נסגר בקרוב בשל אי יכולת של מפעל שילם עובדה את משכורת חודש אוגוסט ל-25 עובד הועסק ב הוא . אבנרי מתאר בפנייתו את השתלשלות מצבה של מתפרה , העסיק עבר יותר מ-100 תופרת איזור נגב סיפק מדים משרד ביטחון , משטרה גוף רב אחר . ב-2000 מתפרה נסגר מכיוון הפסיק היות רווחי , אך לאחר עובד פיתח שביתה אף ל אנחנו במקום עם בן משפחה במשך שלושה חודש , שיבר נפתר , עזרה יו"ר הסתדרות דאז , עמיר פרץ : מתפרה נמכר ל-20 עבד היפך קואופרטיב , כאשר כול אחת עובד רכש מנייה ב-5,000 שקל הפך בעלים . ביול 2010 נקלע מתפרה משבר כספי מנע מן היא המשיך מימן את הסעה עובד המתגוררות יישוב שונה נגב . אבנרי מציין כי אומ"ץ פנה באחרונה משנה לראש ממשלה סילבן שלום הוא שר פיתוח נגב גליל שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר הפנה את תשומה לב בעיה החמורה קיים מתפרה ביקש את עזרה דחוף . " ציער , אזל יד של שר טיפול נושא מעידה כמה נדחק שולי נשא החברתיים תוך מעגל אבטלה הלך גדל ", נאמר פנייה . עוד הומר אבנרי כי ראש מועצה מקומי מצפה רמון , פלורה שושן , טרם כינס את מועצה ישיבה לא מן מניין כדי דן אפשרות של מתן פטור ארנונה מתפרה , אף כי על פה חוק על היא כינס את מועצה תוך שבוע יום יום ב הוא הוגש ל היא דרישה עניין זה בכתב , מעד כבר חלף . קריאה לנתניהו : צל את עובד מצפה רמון תנועה אומ"ץ פנה ראש ממשלה בקשה כי פעל למען עובדה מתפרה עצמאות מצפה רמון . מתפרה עשוי נסגר בקרוב בשל אי יכולת מפעל שלם משכורת עובדה 