איטליה קיבל ניצחון טכני 0:3 על סרב בנוסף , נענש סרבי משחק ללא קהל אחד ע"ת בשל התפרעות אוהד . יו"ר התאחדות טען : " דרש שחק חוזר " לא רק ישראל , אלא גם באירופה גזר יום אלה ענש חמור על קבוצה כדורגל . אופ"א העניש היום ( שישי ) את נבחרת סרב על התפרעות אוהד משחק מול איטליה מוקדם יותר החודש , מסגרת מוקדם הורה 2012 . סרב נענש הפסד 3:0 , שיחק בית אחד ללא קהל משחק נוסף על תנאי . כמו כן , נענש סרב קנס של 120 אלף הורה . גם איטלקי לא ייצא קיים קיבל משחק רדיוס ללא קהל על תנא למשך שנה קנס נשל 100 אלף הורה . זכר , שיחק היה אמור התקיים בין שתיים ב-13 אוקטובר התפוצץ לאחר עוכב משך 35 דקה בשל התפרעות קהל סרבי . " אם יין התערב התפרעות הזה , היינו הסתכן קטסטרופה ", הודיע מנכ"ל התאחדות איטלקי אנטונלו ואלנטיני : " הוא חיכה החלטה הסופית רק אז החליט איך הגיב ". גם ההתאחדות הסרבית הודיע כי ערער על החלטה . מאוחר יותר , הוציא אופ"א הודעה רשמי ב היא כתב : " הנהלה אופ"א ועדה משמעת של ארגון החליט העניק איטליה ניצחון טכני של 0:3 . כמו כן , התאחדות סרבי קיבל הנחיה אירח את שני משחק בית בא ל היא ללא קהל , שני הוא רק על תנאי . הוא ביקש אוהד סרבי התאחדות של הם לא מכר כרטיס גם משחק חוץ . בנוסף , הוחלט קנס את התאחדות סרבי גם -120 אלף הורה . התאחדות איטלקי קיבל הודעה על עונש של משחק ללא קהל על תנא לשנתיים הקרובות , קנס נשל 100 אלף הורה . לש התאחדות יש יום כדי הגיש ערעור ". " הוא זעם מאוד על החלטה זו של אופ"א ", אמר השיא התאחדות סרבי טומיסלב קראדזיץ' , " הוא הגיש ערעור ביקש קיים משחק חוזר כי הוא חשב החלטה הוגן יחידי יכול היה הוא תוצאה נקבע על מגרש לא מחוץ ל הוא . הוא לא חשב נעשה צדק , אבל לגבי סנקציה אחר ננקט נגד אנחנו הוא לא יכול התלונן גם העונש נגזר על איטליה הוא כמו ציפה ". עדכון ראשון : 16:02 איטליה קיבל ניצחון טכני 0:3 על סרב בנוסף , נענש סרב משחק ללא קהל אחד ע"ת בשל התפרעות אוהד . יו"ר התאחדות טען : " דרש שחק חוזר " 