כספי עלה חמישייה קלע 7 נק' הפסד לן את הוא ג'רזי ישראלי של קינגס נקלע יום רע עם 2 מ-9 שדה ב-20 דק . ווסטפאל : " שיפור של הוא הגנה הפך את הוא שיחק חמישייה " עמרי כספי פיתח הלילה ( בין יש ישב ) לראשונה העונה חמישייה של סקרמנטו , אך מעבר כך לא פורוורד ישראלי העדיף שכח את משחק שני עונה שני -NBA , הסתיים הפסד 106:100 בן ג'רזי . כספי , עזר קינגס נצח במשחקם ראשון קם ספסל תרם עשר נקודה חשוב , עלה הפעם חמישייה מקום של דונטה גרין לא היה כשיר לחלוטין , אך נקלע משחק חלש את הוא סיים עם 7 נקודה ב-2 מ-9 שדה ( 0 מ-5 שלוש ) , שני ריבאונד אסיסט אחד ב-20 דקות . נטס , פיתח את עונה עיבר עם 18 הפסד רצוף , כבר התהדר מאזן של 0:2 , בעלים חדש מיכאיל פרוקחורוב יכול היה מרוצה . פול ווסטפאל קיבל בחזרה את טייריק אוואנס הושעה משחק ראשון , רוק העונה עבר כינס במהירות עניין עם 18 נקודה -7 אסיסט , אבל פרט לפרנסיסקו גארסיה תרם 18 נקדות של הוא ספסל הוא לא קיבל יותר די עזר . הקינגס התגבר על פיגור מוקד נטל את שליטה משחק ברבע השליש , ב הוא בלם את מקומי על 15 נקודה בלבד , אלא מילה אחרון היה של נטס . רוק לופז הנהדר ( 29 נקודה ) דווי אריס ( 21 נקודה -10 אסיסט ) הוביל ריצה של 3:17 דקה סיום כדי הפך את קערה הנחיל סקרמנטו הפסד בכור . כעת ניסה הקינגס תיקן את רושם לילה שבי שבת ראשון התארח בקליבלנד . אחרי משחק סביר וסטפאל את החלטה העלה את כספי חמישייה : " השיפור של כספי הגנה , יחד עם התקדמות של לות'ר הד איום התקפי ספסל פך את כסף שיחק חמישייה ". על משחק אמר המאמן : " היה ל אנחנו סיכוי נצח , אבל היה ל אנחנו הרבה זריקה קיפץ החוצה . הוא חייב הפסיק ביצע כול כך הרבה עביר , הוא זרק 93 פעם הנטס רק 61 , הוא אמור ניצח , לתת יריבה 45 זריקה עונש זו לא הדר את את ניצח משחק ". כספי עלה חמישייה קלע 7 נק' הפסד לן את הוא ג'רזי ישראלי של קינגס נקלע יום רע עם 2 מ-9 שדה ב-20 דק . ווסטפאל : " שיפור של הוא הגנה היפך את הוא שיחק חמישייה " 