אייברסון : " חיפש קבוצה תירץ את אני " הגארד בן -35 חתם בשיקטאש הסביר את בחיר : " הוא לא יכול שיחק -NBA , אז זו החלטה היה צריך קיבל " אחרי מספר שבוע של משא מתן , אלן אייברסון אישר הלילה ( בין יש ישב ) כי חתם רשמית על חוזה שנה מדים בשיקטאש , מסגרת הוא צפה הרוויח 4 מיליון דולר . הגארד בן -35 , לא מצא קבוצה ליגה טוב עול , החליט נדד תורכי כדי פתח דף חדש , בכורה צופה של הוא צפוי נערך ב-20 נובמבר במשחק ליגה מול פנרבחצ'ה אולקר . " קריירה של אני עדיין מקום ב הוא הוא מסוגל שיחק כדורסל מנטלית פיסי ", הסביר אייברסון את החלטה . " אם הוא לא יכול שיחק -NBA , אבל הוא רצה המשיך שיחק , אז זו החלטה הוא צריך קיבל . דבר כי חשוב עבור אני היה מצא קבוצה תירץ את אני קיבל את אני ". אייברסון , ה-MVP של -NBA -2001 מי נבחר אולסטאר 11 פעם , קלע 26.7 נקודה משחק ב-14 שנה קריירה ליגה הטובה עולם , אולם מאז שעזב את פילדלפיה התקשה מצא את מקום דנוור , דטרויט וממפיס . נובמבר 2009 הוא חיזר לסיקסרס מעבר תוקשר , אך שיחק ב היא 25 משחק בלבד התקשה סייע ל היא , מרץ הודיע קבוצה אחרי הוא לקח חופשה סיבה אישי , הוא לא חזר אותו ענה . אייברסון : " חיפש קבוצה תירץ את אני " הגארד בן -35 חתם בשיקטאש הסביר את בחירה : " הוא לא יכול שיחק -NBA , אז זו החלטה היה צריך קיבל " 