עצרת של ג'ון סטיוארט וסטיבן קולבר יוצא דרך תחת ססמה " החזיר את שפיות " התכנס מאה אלף אמריקני גבעה קפיטול ואשינגטון עצרת ארגן שניים קומיקאי . קטע אירוע הועבר שידור חי וואלה ! תרבות בעוד מספר שעה זה יקר : מאה אלף אמריקני נשטף את גבעה קפיטול ואשינגטון הפגין בעד " החזרה שפיות " ארץ ברית . עצרת זו אינו דבר נדיר כבר היה אי אלו התכנסות אלה עבר , אבל זו היה פעם ראשון היסטוריה של אמריקה , אם לא של עולם כול , מי הוביל את רבבה היה שניים קומיקאי : ג'ון סטיוארט וסטיבן קולבר . שני , תוכנייה שודר ערוץ קומדי סנטרל , הצהיר כי עצרת יועד " קול שפוי אמריקה ", אלו התנגד התגברות של הקולות שמרני ארץ ברית . הוא בא גתגובה עצרת ארגן אוגוסט האחרון הגיש טלוויזיה אולטא-ימני גל בק תחת ססמה " החזיר את כבוד ". השיא ארץ ברית ברק אובמה כבר הודיע על תמיכה עצרת , התקיים שלושה ים לפני בחירות גורלי קונגרס . השבוע אף התארח אובמה תוכנייה של סטיוארט . גם וואלה ! תרבות נרתם משימה . מהלך יממה קרוב העביר קטע חי עצרת מדובר , אחת גדולות תוקשר תולדה ארץ ברית . הצטרף אל אנחנו היום שעה 18:00 . עצרת של ג'ון סטיוארט סטיבן קולבר יוצא דרך תחת ססמה " החזיר את שפיות " התכנס מאה אלף אמריקני גבעה קפיטול ואשינגטון עצרת ארגן שניים קומיקאי . קטע אירוע הועבר שידור חי וואלה ! תרבות 