" שם מה עסק קיים עבר לעשיית רווח ? " יו"ר קבוצה שטראוס דיבר כנס העלה על קשר של חברה גדול חברה שסביבה ." יש ל אנחנו התמודדות עם שאלה מהותי - לשם מה הוא קיים מעבר עשייה רווח ? " " טבע אנושי נטה אל מי דמה את היא ל הוא חושבן כמו הוא , אבל כדאי זכר כוח עבודה מגוון ייצר יתרון תחרותי מדינה ישראל - מה נכון מדינה נכון חברות עסקי . לא פשוט ניהל הכיל כוח עבודה גיוון אבל חברה שמצליחות הפך חדשן חדשנות זו צמיחה ", אמר יו"ר קבוצה שטראוס יו"ר מעל עופרה שטראוס , כנס מעלה נערך שעה זו מלון דיויד אינטרקונטיננטל תל אביב , נושא תעסוקה מגוון . " עם שנה חל שינוי ענק תחום אחריות חברתי ", הוסיף שטראוס . " זה התחייל אירוע צדקה היום יש חברות איש תפקיד הוא יישם אחריות תאגידית . שינוי גדול הוא חשיבות ייחס נושא הנהלה . זהו עיבר פסיבי אקטיבי , לא נדבנות אלא אחריות . יש חברות ראה אחריות עניין של בחיר או שאל האם זו זכות התערב נושא אלו ? " הר הוא בסך כול חברות צריך ייצר ערך בעלים מניה ", אמר שטראוס . " זהו שיטח אפור , ב הוא אין חוק . מצד אחד צף מאית של אנחנו לקח אחריות פעל מצד שני רוב הוא החליט מה עומק אחריות מעורבות ב הוא הוא עסק . " יותר חברות ניסח חזון קוד אתי ", הוסיף . " יש שעשו את זה תיווך תחושה זה דבר נכון יש עשה כי כך עשה התחרה או כי זה טרנד - זה לא שינה למה . יש ל אנחנו התמודדות עם שאלה מהותי - לשם מה הוא קיים מעבר עשייה רווח ? " עולם , פרקטיקה אחריות חברתי סקרן לא פחות אסטרטג עסקי . מציאות הוירטואלית טוויטר יכול חולל טורנדו פוליטי , כוח השפעה הוחזק על יד תאגיד עובר ליד אני יחיד . קול אחד הוא קול המון . זה חייב כול חברה אחז מצפן , אין כבר הוא הוא כי הוא זה הזם את הן הוא . קיימות חברות תלה קיימות החברה איש , דבר שטראוס . " עולם גלובלי צר את אתן ציפה מאת אנחנו יחסים אנושי מותג וגם חברה עמד מאחור הוא . הוא ציפה את היא אכזב מעריץ חברות רצה הגיע אד מאחורי צרכן - כך קרה את היא נוצר היכרות אינטימי מציאות שב סוד הלך פחת . אי אפשר ניהל את משאב אנושי בלי וידאו הוא העסיק את כול גוון חברה . האם יש ל אנחנו תרבות אירגונית יכול הכיל את שנה את היא ? מהניסיון של אני זה תהליך בלתי פוסק ", כך אמר עופרה שטראוס . " שם מה עסק קיים עבר לעשיית רווח ? " יו"ר קבוצה שטראוס דיבר כנס העלה על קשר של חברה גדול חברה שסביבה ." יש ל אנחנו התמודדות עם אלה מהותי - לשם מה הוא קיים מעבר עשייה רווח ? " 