לקראת פשרה : 150 עובד מכתשים יוצא פרישה מו"מ בין עובד מכתשים אגן הנהלה חברה קרוב סיום . לפי הסכם התגבש , הובטח השארה ייצור ישראל ל-6 שנה קרוב כ-150 עובד גיל 57 ייצא פרישה מוקדם משא מתן בין נציג הסתדרות עובד מכתשים אגן לבין הנהלה חברה קרוב סיום . צד נפגש אתמול ( ד' ) שוב בוקר הסתמן סכמה רוב נושא . על פה הסכם התגבש , הובטח השארה ייצור ישראל ל-6 שנה קרוב . במקביל , יצא כ-150 עובד גיל 57 פרישה מוקדם שלוש שנה קרוב . עובד חדש קלט הובטח את היא פריבילגיה הגיע גיל פרישה מוקדם - משך 20 שנה קרוב . לא רק קרב עבד מפעל יצור באר שבע אשדוד הרגיש את מהלך על בשר - גם מטה חברה איירפורט סיטי צפה קיצוץ רוחבי כוח אדם . לפני כ שבוע הכריז הסתדרות סכסוך עבודה מכתשים אגן על רקע כוונה בעל שליטה חברה , בעלות נוח דנקנר , מכר את היא חברה הסינית מצ'יינה חשש השפעה מכירה על תעסוקה כ-1,400 העובדים . מאי.די.בי נמסר תגובה : " המגעים נמשך ". לקראת פשרה : 150 עובד מכתשים יוצא פרישה מו"מ בין עובד מכתשים אגן הנהלה חברה קרוב סיום . לפי הסכם התגבש , הובטח השארה ייצור ישראל ל-6 שנה קרוב -150 עובד גיל 57 ייצא פרישה מוקדם 