ליגה על : פועל unspecified ניצח את פועל ב"ש 2:3 טוטו תמוז השכיח את את אני טר פצוע , עם צמד מצוין ( 27 -51 ) , זהב חגג גם כן ( 66 ) . אסולין ( 71 ) מליקסון ( 93 ) רק צימק אחרי פתיחה עונה מאכזב למדי ליגה , נדמה כאילו הערב ( שבת ) ניתן קבע כי פועל תל אביב סוף סוף נכנס כמו צריך עונה 2010/11 . דאבליסטית , שוב אצטדיון רמה גן , רשם ניצחון ליגה רביעי רציפות , כאשר גבר על פועל באר שבע 2:3 . יום שליש קרוב חיזר אדומי בלומפילד , אז פגש את אלקה ליגה אלופה , כדי רשם נקודה ראשון מפעל בכיר אירופה ייתכן שחקן של אל אני גוטמן נאלץ העלה עוד הילוך . ליגה , הערב , זה הספיק , לפתע , למרות את היא פתיחה חלש עונה , פעל תל אביב כבר מקום שני - מרחק נקוד בלבד פסגה . היעדר של את אני טר פצע בחר אל אני גוטמן העלה חוד הוא בן סהר לצד הוא של טוטו תמוז , נדמה כאילו מאמן לא יכול היה ייחל שיתוף פעולה מוצלח יותר בין שני . בעוד סהר לא הפסיק נע שיתף את חבר , תמוז היה הפינישר , נראה מדויק יעיל מתמיד . רכש בית"ר ירושלים נמצא כושר מצוין , אדום בהחלט הזדקק ל הוא ביום שליש , עם או בלי קשר למצבו הרפואי של שכטר . אמור , במשך דקות רבות הערב שיחק פועל תל אביב הילוך שני . אחרי פתיחה חלש שהה עלה אדומי יתרון בדק -27 , אחרי בישול של סהר תמוז , כאשר פתיחה מחצית שני הגיע הבליץ האדום : שיתוף פעולה נפלא בין טועמה תמוז אפשר חלץ השלים צמד דקה -51 , כאשר ערן זהב הוסיף את שלישי דקה ה-66 , לאחר מבצע מצוין של יוסי שבחון החליף . נגד , פעל באר שבע נראה רע אוד ערב במשך 70 הדקות ראשון . קבוצה של ניר קלינגר אמנם סבל היעדרות רב , כלל של צמד פורטוגלים ברנרדו ואשקונסלוס וריקרדו פרננדש , אלא אלה שיחק לא הצליח ניצל את יכולת בינוני של אלופה מחצית הראשונה . דוד רביבו , דווקא נמצא כושר לא רע , נותר על ספסל טובה סיראז' נאסר , כניסה שלהי מחצית שני הפיח רוח חדש שורה אורח , הוביל שני שער צימק קרא סיום , אלא אז זה כבר היה בגדר מעט מד ומאוחר מדי . דק 7 - דוידזאדה אחז חולצה של בן סהר רחבה , שפט בחר לא שרק לפנדל . דק 18 - תמוז קיבל כדור עומק טוב בתוך רחבה , הסתובב זווית קשה בעט חלש , אוהד כהן הדף קרן . דקה 27 - ג'יימס ביסו הכניס כדור גדול ליאור ז'אן , הגיע לבד מול אניימה אך בעט חלש יד של השוער . החמצה ענק . דק 27 - גול ! באר שבע עוד הצטער על החמצה זו : לאחר אניימה קלט את החמצה של ליגה על : פועל unspecified ניצח את פועל ב"ש 2:3 טוטו תמוז השכיח את את אני טר פצוע , עם צמד מצוין ( 27 -51 ) , זהב חגג גם כן ( 66 ) . אסולין ( 71 ) מליקסון ( 93 ) רק צימק 