סיטרואן מטרופוליס שלח ייצור ספינה פאר רעיוני של סיטרואן מותג כ-DS9 סדרה הפרמיום של יצרן . סין כסס ציפורן , אירופה עקב דריכות סיטרואן רמז מכונית ראווה מפואר טרופוליס שילח ייצור בשנה הקרובה . כך דיווח מגזין סיני 'אוטווויק צ'יינה' . מנכ"ל סיטרואן אסיה גרגור אוליביה שנכח מסגרת פורום כיריים תעשייה שנגחאי , אישר את דבר הוסיף כי דגם שודרג מכונית הדגל של סיטרואן סין תחת כותר DS9 , נגזר סידר הפרמיום מודרני DS . אבל מה על גורל של אירופה ? כפי הסתמן מדבר , אין מידע רשמי אם -DS9 שיווק חוץ גבול של סין . יש מעריך כי אוליביה לא סמכות דיבר שם של השלוחה האירופאית , אלא תוקף הפקיד כפוף חשיפה הנערכות באסיה , או השקה באיזורים קרוב . ל אתן יש לקח חשבון ייתכן וסיטרואן אירופה פעל מישור אחר . אולם , ניתן מצא הצהרה גורם קישר הערה של מנהל חטיבה עיצוב בסיטרואן פיר פלואו , אמר יולי האחרון -BBC כי סיטרואן חיפש מכונית מפואר מעל -C6 . " מכר מכונית פיאר אירופה זה לא קל . אבל לסיטרואן יש המון מה הציע בזכות מותג -DS . הוא רצה החיה את ה-DS19 מיתולוגיה , אם היה DS9 זו חיווה נפלא ". סיטרואן מטרופוליס הוצג תערוכה הרכב של שנגחאי באפריל . הוא כונה היברידית כפול הנעה טכנולוגיה 'פלאג-אין' . הוא בהחלט גדולה ממד עם אורך של 5.30 מ' חרטום לתא המטען , הוא בוסס על פלטפורמה PSA3 הוארך חלק מרכיב עם פיג'ו 407 , C6 , עוד מספר דגם נמכר עבר בסין . המנוע של היא נפח 2.0 ל' פיק במצטבר מעל 455 כ"ס כ-44 קג"מ שידוך תיבה רובוטית כפול מצמד עם שבעה הילוך . את סוללה ניתן הטעין מכל שיקע ביית . מכונית תוכנן עלה ייצור במחצית השניה של 2011 , אולי שם זלג תאומה גוון אירופי כדי גם הוא זיכה חיווה את היא . סיטרואן מטרופוליס שלח ייצור ספינה פאר רעיוני של סיטרואן מותג כ-DS9 סדרה הפרמיום של יצרן . סין כסס ציפורן , אירופה עקב דריכות 