מנהל תחום חילוף מידע עם רשות מס זרות פורש הזהיר : גל רצון הכנסה חו"ל " רשות מס קיבל נתון על הכנסה תושב ישראל מדינה זר ", הגלה את היא רו"ח עו"ד יועד פרנקל > לא כול תושב ישראל מודע יכולת של רשות מס החליף ידע עם רשות זר על הכנסה תושב ישראל חו"ל . " עזרה התקשרות עם רשות מס זר קשר עם איש מפתח רשות מס חו"ל הצליח השיג מידע על הכנסה ישראלי חו"ל ", אומר עו"ד רו"ח יועד פרנקל , מומחה מיסוי בינלאומי , פירש לאחרונה רשות מס . פרנקל ייעץ תושב ישראל בעל הכנסה מדינה זר עם הן יש ישראל אימן מס , גילה רצון חופשי הכנסה , לפני רשות מס קיבל על הם מידע - טיפול הופנה מישור הפליל . פרנקל הצטרף יום אלה משרד בוטיק תחום מס של עו"ד זיו שרון , שם ניהל את תחום מיסוי בינלאומי . דבר , רשות סיים נקט גם צעד אקטיבי , לצד חילוף מידע שגרתי , כדי איתר העלים את אני מס . " רשות סיים מקבל את מידע גם הוא דרש מידע תיק של נישום ספציפי , גם באמצעות מידע אוטומטי התקבל דרך תקליטור מדינה זרות הכיל נתון על הכנסה תושב ישראל אותו מדינה זר . מידע זה אפשר רשות המסים ידע גם על הכנסה נישום אין ל הם תיק פעיל מס הכנסה , כי אין חובה דיווח כללי ישראל ". פרנקל מונה מנהל תחום חילוף מידע יחידה מיסוי בינלאומי ברשות סוף 2007 . קודם ל אתן עבד משרד שדות' שת , התמחה את היא מס . עבודה רשות המסים היה בין שאר שותף משא מתן חתימה אמנות מס ייצג את ישראל ועדה oecd נושא חילופי ידע.הוא סבור כי חילק יועץ מס יש נטייה זלזל יכולת חילוף מידע של רשות מס . דבר , בעקבות חילוף מידע שגרתי אוטומטי חשף רשות סיים מידע על תושב ישראל לא דיווח על הכנסה ריבית דנמרק סך כ-6 מיליון שקל , כן לא דיווח על חשבון בנק שווייץ שב היה כ-6 מיליון דולר . תיק אחר , התקבל רשות סיים בקשה רשות מס הולנד לבדיקה צלב של עמלה תיווך הבאה שחקן כדורגל הולנד לישראל אצל סוכן שחקן ישראלי . " כשבדקנו את התיק של את הוא סוכן , מספר פרנקל , " הופתע גילה הוא דווח על הכנסה דמי אבטלה . " עזרה חומר נוסף ביקש מרשה מס הולנדי הצליח הביא מעצר של האיש סיום פרש כופר ותשלום המס מישור האזרחי ", אמר פרנקל . מנהל תחום חילוף מידע עם רשות מס זרות פורש הזהיר : גל רצון הכנסה חו"ל " רשות מס קיבל נתון על הכנסה תושב ישראל מדינה זר ", הגלה את היא רו"ח עו"ד יועד פרנקל 