כחלון הוסיף שלושה פעיל סלולר וירטואלים שלושה מפעיל ירטוראלים נוסף הצטרף שוק סלולר , זאת לאחר שר תקשורת חתם על רישיון של בינה סמך , הום סלולר טי טו טי תקשורת שר תקשורת , משה כחלון , חתם יום ( ראשון ) על רישיון של שלושה מפעיל סלולרי וירטואלי . שלושה חבר קיבל את רישיון הוא בינה סמך , הום סלולר וטי טו טי תקשורת . כך התאפשר שלושה הפעיל שירות סלולרי על בסיס תשתית ציבורי קיים של מפעיל סלולרי אחר . עם קבלה רישיון , חבר יכול התחיל ניהול משא מתן עם אחד או יותר , מפעיל הסלולר לשם גיבוש הסכם דבר מחיר שימוש רשת שליו שם מתן שירותים סלולר . כזכור , שר כחלון ציין עבר כי הוא העדיף קיבל את אני רישיון הגיע הסכם מחיר מוס עם חברות סלולארי קיימות , לא היה צורך התערבות . יחד עם זאת , היעדר סכם הבהיר שר כחלון כי מימש את סמכות קבע את תנא צורך מתן שירה ציבור בהקדם . משרד תקשורת הודיע בעקבות מענק רישיון כי הכנסה מפעיל נוסף נועד הגביר את התחרות , גרם גם חבר קיימות חיזר אחרי צרכן , עסקי פרטי אחד , הציע ל הם אפשרות תקשורת זולה ומשופרות . מנכ"ל שרד התקשורת עידן בר טל : " צעד זה הצטרף צעד נוסף בוצע אחרון אשר מטרה כלל הוא גברת חרת תחום סלולארי יחד עם הנמכה חסם מעבר של לקוח בין החברות שונה ". יש ציין כי החל מועד פרסום תקנה אפשר את מתן רישיון , עד היום , הוגש משרד 12 בקשה קבלה רישיון MVNO - מתוך הן 4 חברה קיבל רישיון : 365 טלקום , איתור , פר טלקום רם לוי . כחלון הוסיף שלושה פעיל סלולר וירטואלים שלושה מפעיל ירטוראלים נוסף הצטרף שוק סלולר , זאת לאחר שר תקשורת חתם על רישיון של בינה סמך , הום סלולר טי טו טי תקשורת 