מועצה צרכנות נגד חברה ביטוח : תן מבוטח בחר את שמאי מועצה הגיש בג"ץ יחד עם איגוד מוסך שמאי נגד איגוד חברות ביטוח -1 בנובמבר נדון בג"ץ עתירה השפיע על כול נהג רכב נפגע תאונה . מועצה צרכנות הצטרף איגוד שמאי מוסך ביקש צו על תנא , ירה מפקח על ביטוח שנה את הסדר שמאי . כיום , שמאי , העריך את עלות נזק אחרי תאונה , נבחר מתוך רשימה שמאי קבוע ראש.הבעייתיות מצב זה , טען עותר , אם שמאי לא שירת אינטרס של חברות ביטוח ( ומחליט על פיצוי נמוך תיקון כונה חלק חילוף אינו מקורי ) , הוא עלול היה מוצא מן רשימה איבד את פרנסתו.העותרים ביקש כי כול מבוטח יכול בחר שמאי מתוך רשימה כלל את כול בעלים רישיון שמאות ישראל . עמדה זו , טען עותר , יש תמיכה של רשות הגבל עסקי של משרד תחבורה.השמאים רשימה חברות ביטוח פעל מתוך חשש איום על פרנסה , כיוון הוא נמדד יחס ממוצע כלשהו של חבר ביטוח הפנה את היא אל לקח , כך נטען . מי אישר פיצוי היקף גבוה ממוצע , הוזהר על יד ממונה על הוא . כך נוצר מעגל אם : השמאים לחץ על מוסך הקטין את עלות תיקון כדי לא איבד את פרנסה , מסך נאלץ נכנע שמאי , כי הוא מצד הם פחד לא היה ל הם עבודה . מצב זה תיקון של רכב לאחר תאונה דרך עלול התבצע מתחת רמה מקצועי נדרש , לעתים היווה סיכון בטיחותי של ממש.כל זאת , לפי טענה הביע העותרים בבקשה לץ מניעה.מנכ"ל מועצה ישראלי צרכנות , עו"ד אהוד פילג , אומר כי מצב קיים פוגע צרכן שני אופן : לא בטוח כי צרכן קיבל את רכב לאחר תאונה מצב ב הוא היה לפני היא , תוצאה הערכה שמאי בלתי שלם חמור הכה את את , מצב זה עלול היה השלכה בטיחותי סיכן את נוסע , נהג את משתמש דרך אחר . חבל כי מפקח על ביטוח סירב תיקן מצב זה אילץ את אנחנו פנה זו הפעם שנייה ביקש את התערבות בג"צ . מועצה צרכנות נגד חברה ביטוח : תן מבוטח בחר את שמאי מועצה הגיש בג"צ יחד עם איגוד מוסך שמאי נגד איגוד חברות ביטוח 