" קמפיין של אני מכר ישראל קיווה - קומודיטי הכי טוב כאן " רגע אחרי חתם על עסקה מכירה מניה משרד פרסום אדלר-חומסקי , בחן ראובן אדלר את מיתוג של ראובן אדלר ■ אדלריזם ? " התחלה זה הפריע ל אני " ■ מנותק עם ? " הוא מאוד אהב חומוס " ■ קובע מדיני ? " הוא רק מספר סיפור " ■ ריאיון סיכום עם אחד הא על קיר מעל שולחן של ראובן אדלר תלוי עשר פריט - פתק נכתב מסעדה , תחזית בחיר ששורבטה ישיבה כלשהו , כתב הוקרה עניין , סטיקר עם רעיון מדליק , כתב פרופיל עיתון זר , תמונה עם הריק שרון פיסה נייר על היא נהגה סיסמה בחירות נחרת היסטוריה של הפוליטיקה מקומי . על כול אחד הוא אפשר סיפר סיפור אישי-עסקי-פוליטי שלם . סיפור של יצר , חברות , מלחמה , אכזבה ניצחון . מעטה ניהל מגזר העסקי שיכול התגאה קיר ותיק על ניסיון כול כך גדול , אך אדלר , כמו פרסומאי טוב יודע מכר אשליה המון אבל חובר היטב מציאות הפחה חגיגית - הוריד את אנחנו מייד אל קרקע : " כן , הוא אחד זקן שבט ", הוא אמר . הכרה זו אולי עוד דחיפה כספי קטן קיבל הוצע ל הוא ולשותפו אייל חומסקי מכר את משרד פרסום של הם לחברת פרסום בינלאומי גדול ( גר את אני ) , הוא הוביל את הוא הבין , כנראה , פארק עסקי חיים עמד לקראת סיום . זה כמובן לא ייקר ביום אחד , אך שנה קרוב העביר אדלר הדרגה את מניה ( 40% ) משרד ליד אני חומסקי עוד כמה מהמנהלים צעיר חברה תמורת כ-80 מיליון שקל מזומן . " עולם זה באמת שייך צעיר , זו לא רק סיסמה ", הוא אמר כאילו כדי הסביר את החלטה הוריד הילוך , לקח את כסף התקדם הלאה . מכירה מנייה הוא אולי הפעם הראשונה ב-14 שנה זוגיות מוצלח של אדלר וחומסקי פער הגילים בין הם - חומסקי בן 45 אדלר בן 68 - בא ליד אני ביטוי . " גר את אני רץ את הוא קנה את אנחנו . הוא הסכים מכר , אבל אייל לא רץ . הוא חשב משרד לא הגיע שיא צמיחה , לכן ביקש המתין עם מימוש ". אלא פער הזה גימד מול הפרש גיל בין אדלר לבין מרבית עובד , ל הם שי עולם דבר , עשוי הגיע -30-40 שנה . נכנס ריאיון במשרדו של אדלר תל אביב , נתקל עשר עובד התקבץ אולם כניסה רגל עזיבה של אחד הוא . גיל ממוצע היה 30 . אדלר רגיש עם זה נוח . " יש ל אני לש בת , כך גם בית וגם עבודה הוא הוקף צעיר . הוא אהב את קשר הוא , הוא למד מן הם לא פחות אשר מלמד אותו . גם היה הרצה בצלאל , למד יותר מאשר לימד ". מה הוא למד מן הם ? " סלנג למשל . שפה חשב ל אנחנו , פרסומאי ". יש מעין מוסכמה צעיר של יום הוא ברה שטחי . " נכון " קמפיין של אני הוכר ישראל קיווה - קומודיטי הכי טוב כאן " רגע אחרי חתם על עסקה מכירה מנייה משרד פרסום אדלר-חומסקי , בחן ראובן אדלר את מיתוג של ראובן אדלר ■ אדלריזם ? " התחלה זה הפריע ל אני " ■ מנותק עם ? " הוא מאוד אהב חומוס " ■ קובע מדיני ? " הוא רק מספר סיפור " ■ ריאיון סיכום עם אחד הא 