עבד בשחור בית , משרד , פגישה עסק או ערב מול ים ? צרכן קפה כבד הוציא עלה מאה שקל חודש , הודה כי לעתים אינו מסוגל תפקד בלי לגימה משקה שחור ? שבוע ב הוא זינק מחיר קפה עולם שיא , שלושה מכור החליט התוודות בפני מצלמה קפה חברותא עו"ד גדעון פישר איזה קפה ? פוך בלי קצף דל שומן . אם הוא מילוא , קפה בוץ . כמה הוא הוציא חודש על קפה ? כ-400 שקל . כמה כוס הוא שתה את היא יום ? וש-ארבע . יש מכונה קפה בית או משרד ? יש מכונה קפה גם בית גם משרד . את מכונה קפה בית אני הפעיל רק הוא אירח חבר - אז הוא נהנה הכנה ביחד . מכונה משרד יועד ישיבה עם לקוח שותף עסקי . למה הוא שתה את היא ? בשביל חברותא . כמו לא עישן סיגר לבד , כך הוא לא שתה את היא קפה בד . מתי הוא שתה את היא ? הוא התחייל או סיים את היום בית קפה סי אנד סאן מול ים . חוץ זה במשך יום יש ל אני הרבה פגישה עבודה - ובהן הוא ניצל את הזדמנות שתה את היא עם לקוח . יש ל אתה מקום קבוע שתת את קפה ? בסיטרה או טורקיז , סי אנד סאן . הוא קיים פגישה בית קפה ? אם לקוח של אני מבקש נפגש את אני חוץ משרד , הוא ישב הוא על כוס קפה פגישה אישי יותר בית קפה . מה ייקר אם נאלץ ויתר על קפה או הפחית כמות ? הוא יכול הפסיק מתי הוא רצה . הוא עם עצם לבד , הוא לא שתה את היא . לא נגע נס שרון גזם את הן , סמנכ"ל שיווק של רשת ילדותי איזה קפה : רק קפה מגורען . לא נגע קפה נמס רגיל . יש ל אני בית כונה טחן פלה קפה , דרך כלל הוא הכין את היא פוך . גם בית קפה הוא הזמין את היא קפה טחון . הרגיש את הבדל בטעם . כמה את הוציא חודש על קפה ? כ-400 שקל . כמה כוס קפה את שתה ביום ? שלוש . יום הוא ממש עייף זה יכול הגיע חימש כוס - אבל הוא ממש ניסה הגביל את עצמו . יש מכונה קפה בית או משרד ? יש ל אני בית כונה טחן את פול הקציף את היא חלב . קנה את היא בגלל אהב קפה . עבודה אין ל אנחנו מכונה - שתה רק נס קפה . אין ל אני ברירה הוא שתה את היא את זה , אבל הוא העדיף את היא קנה קפה בטייק-אווי אחד בית הקפה ליד עבודה , כך לפחות פעם יום הוא שתה את היא קפה חוץ . לאמה את שתה ? לפעמים הוא שתה את היא הוא עייף , הקפה עזר ל אני התעורר . לפעמים סתם בא ל אני שתת כי זה טעים . הוא לא שתה את היא משקה קל - רק מים או סודה - קפה זה פינוק הוא הרשה את היא עבד בשחור בית , משרד , פגישה עסק או ערב מול ים ? צרכן קפה כבד הוציא עלה מאה שקל חודש , הודה כי לעתים אינו מסוגל תפקד בלי לגימה משקה שחור ? שבוע ב הוא זינק מחיר קפה עולם שיא , שלושה מכור החליט התוודות בפני מצלמה 