נסראללה : חוקר רצח חריר מוסר ידע לישראל מזכ"ל חיזבאללה קרא אזרח לבנון לא שיתף פעולה עם ועדה חקר את רצח רפיק אל-חרירי . נסראללה הזהיר כי ארה"ב ישראל עמד מאחורי ועדה קרא החרים מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה קרא היום ( חמישי ) תושב לבנון לא שיתף פעולה עם ועדה מיוחד של או"ם חקר את רצח ראש ממשלה לבנון לשעבר רפיק אל-חרירי . נסראללה הצהיר כי " כול מידע תצהיר הוא ( ועדה ) אוסף , הגיע ישירות ישראל ". חיזבאללה כינה את ועדה " כלי מדיניות ארה"ב ישראל " קרא ראש ממשלה הכהה את הן סעד אל-חרירי , בן של נרצח , התנער מסקנה . נסראללה מסר את דבר פנייה צולם אינטרנט , יומי לאחר שני חוקר ועדה הורחק כוח ריפא גינקולוג שכונה דרומי של בירות . דבר נסראללה , חקר חיפש תיק קשר איש חבר ארגון חיזבאללה . גרירה ארה"ב באו"ם , סוזן רייס , דיבר היום מושב מיוחד של מועצה ביטחון נושא לבנון , התקיים דלת סגור . רייס אמר כי סוריה המשיך זלזל ריבונות של לבנון החלטה מועצה ביטחון עניין הפסקה התערבות של סוריה בנעשה שכן . כמו כן , ציין כי חימוש תמיכה סוריה המשיך העביר חיזבאללה , חיזק את מעמד ארגון מיליציה חזק לבנון תרם חוסר יציבות מדינה . נאום אמר רייס כי סוריה המשיך " הפגין זלזול בוטה כלפי ריבונות , רציפות טריטוריאלי , אחידות עצמאות פוליטי של לבנון ". הוא הוסיף כי סוריה ממשיך התעלם החלטה 1680 של מועצה ביטחון , קרא הפסיק את הזרמה נשק אל תוך לבנון . נסראללה : חוקר רצח חריר מוסר ידע לישראל מזכ"ל חיזבאללה קרא אזרח לבנון לא שיתף פעולה עם ועדה חקר את רצח רפיק אל-חרירי . נסראללה הזהיר כי ארה"ב ישראל עמד מאחורי ועדה קרא החרים 