דן רן נופש דן ספקטור רן שריג הכה את וואלה ! סלבס סיטואציה רומן בוליוודי , הידק את קשר יחדיו באמסטרדם . רק קונספט של חופשה וואלה ! סלבס נהייה סוטול וואלה ! סלבס הפך את דן ספקטור רן שריג לסלבס בעל כורח . ראייה : זמן איש עידית ניסה התאוורר חופשה צפון , שריג וספקטור ארז את עצמו חופשה הוטס באמסטרדם . שני טס לפני מספר ים עתיד שב שבוע נכח . מקור דיווח שריג היה להוט נמלט ארץ ברח לפני סיים את חוב יחסים ציבור לקראת פארק אחרון "מחוברים " שבהשתתפותו , אף הבריז מסיבה סיום סדרה . הכי דיווה . - עו"ד זר חזן לספקטור , רוב עשן לא ראה רגע אחד של נחת .- " אין תגובה ". - את תגובה של שריג לא ניתן היה השיג עת פרסום ידיעה . דיווה כבר אמר , נכון ? וואלה ! סלבס תמיד אמר : אם אין עשן אין אש , אם אין רומני סוער אז אין מה חידש דן רן נופש דן ספקטור רן שריג הכה את וואלה ! סלבס סיטואציה רומן בוליוודי , הידק את קשר יחדיו באמסטרדם . רק קונספט של חופשה וואלה ! סלבס נהייה סוטול 