מס : " גם עוד מיליון שנה לא התקרב מראדונה " עולם כדורגל חגג דייג יום הוליד 50 , רונאלדיניו : " הוא אליל של אני ". פלאטיני : " מה זידאן עשה עם כדור , הוא עשה עם תפוז " אחרי שבוע עיבר חגג עולם כדורגל יום הולדת 70 לפלה , הגיע היום ( שבת ) תור של יריב גדול על תואר שחקן גדול כול זמן , דייגו מראדונה , חגג יום הוליד 50 זכה שורה של בריכה , חיווה פרגון כול קצה גלובוס . אחרי שנה קשה עיבר על הוא בעקבות כישלון של הוא עם נבחרת ארגנטינה מונדיאל דרך ב היא עזב את משרה מאמן לאומי , זך מראדונה לקצת ניחת קיבל עוד שורה של חיזוק אגו . " כול אחד יש דעה אחר על דייג מראדונה ", בירך נשיא פיפ"א ספ בלאטר . " זה מקרה לגבי הוא עוד מים שחקן . הופעה קסום של הוא מונדיאל 86 תחייה עד בזכרונותיהם של כול אהב כדורגל , כלל את אני . זיכרון זכור ביותר של אני מראדונה הוא של ילד מוכשר יהטט אליפות העולם עד גיל 20 יפן ב-1979 , הותיר את כולם פעור פה , גיל 50 הוא האמין יש ל הוא עוד הרבה שנה המשיך הפגין את כישרון של הוא לעולם ". את בירך יותר חביב על דייג הוביל לאונל מס , שוב נדרש סוגיה השוואה בין הוא לבין אליל פסק : " גם אם המשיך שיחק עוד מיליון שן , לעולם לא אוכל התקרב מראדונה , הוא גם לא ארצה עשה זאת . הוא שחקן הכי גדול היה אי פעם ". חבר אחר חגג את יום הולדת הוא פידל קסטרו , בירך : " דייגו הוא חבר קרוב אדם יקר . אין ספק הוא ספורטאי נפלא הוא שמר על חברות את אני עם קוב מבלי צפה שום תמורה ". חורחה ולדאנו , חבר של מראדונה לנבחרת אגדי של ארגנטינה זכה מונדיאל 86 , נזכר לכבוד אירוע רבע גמר פורסם מול אנגלי , ב הוא כבש מראדונה את שער גדול ביותר . " דייגו התנצל בפני אני אחרי שער שני אותו משחק , כי הוא ראה את אני חופש לאורך כול הסללאום של הוא אבל לא מצא זווית סירה מתאים , הוא תגובה חישב עלבון כדורגלן על כך הוא בכלל הסתכל על אני אמצע מבצע זה ". מצעד בירך כלל אופן מפתיע גם כמה כוכב ברזילאי , פרגן יריב מיתולוגי . " דייגו תמיד היה אליל של אני ", הודה רונאלדיניו . " הוא זכר הוא הזמין את אני פעם אל הביתה משחק ידידותי , הרגיש כאילו בתוך חלום ". גם רוברטו קרלוס הפתיע הצהיר : " העריץ את פלה כמו כולם בתור ילד , אבל את מראדונה זכה ראה משחק במו עין , ידע אין ספק הוא סיפר אחד ". מישל פלאטיני סיכם : " את מה זידאן היה מסוגל עשה עם כדור , מראדונה היה מסוגל עשה עם תפוז ". מס : " גם עוד מיליון שנה לא התקרב מראדונה " עולם כדורגל חגג דייג יום הוליד 50 , רונאלדיניו : " הוא אליל של אני ". פלאטיני : " מה זידאן עשה עם כ דור , הוא עשה עם תפוז " 