קואליציה ביטל את הצבעה על פיצול חוק הסדר - איש אופוזיציה נטש את דיון חוסר הסכמה בין חבר קואליציה הביא דחייה הצבעה ; אופוזיציה האשים מריחה : " זלזול באינטיליגנציה " עימות ועדה הכנסה : קואליציה ביטל את הצבעה על פיצול סעיף חוק בין ועדה הכנסה שונות נועד נערך היום , זאת בשל חילוק דעה פנימי על פיצול סעיף חוק בין ועדה . תוצאה כך , האשים חבר אופוזיציה את ראש ועדה סחבת , נטש את דיונים.יו"ר עד עבודה רווחה , ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) , דרש העביר ועדה את כול סעיף חוק הסדר עסק פנסיה ביטוח לאומי , אולם משרד אוצר תבע העביר את סעיף הללו אל ועדה כסף , חישש כץ וחברי ועדה עבודה רווחה סירב אישר את סעיף פנסיה . צוין , כי שן אחרון סירב ועדה עבודה רווחה אישר את " תוכנית יסקונסין " שנכללה חוק הסדר הוגש אשתקד . עקב כך , הגיש אוצר לפני שבוע כ הצעה חוק נפרדת.מאבק אחר ניהל בין יו"ר עדה כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , לבין יו"ר עד חוקה , ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , סוגיה יועץ מס , נועד אפשר צעיר חרדי לא עבר בחינה בגרות שמש כיועצות מס . מדובר סעיף מהצעת חוק פרטי הוגש על יד גפני , הוכנס על יד קואליציה חוק הסדר . גפני דרש כי ועדה כסף ראשות אישר את סעיף חשש ועדה חוקה לא מצא ל הוא רוב.עימות אחר התנהל בין רותם גפני עניין פרק עוסק מיסוי מקרקעין חוק הסדר . ישראל בית טען מדובר רפורמה כלל רישום מקרקעין , לכן הוא צריך התקיים ועדה החוקה.בניגוד ישיבה קודם אשר נגע פיצול חוק הסדר , רוב חבר קואליציה ועדה כינס נמען כלל הגיע דיון.יו"ר עדה הכנסה , ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) , הודיע שההצבעות התקיים רק לאחר מוצה דיון . כך , ביקש לוין אפשר ח"כ אופוזיציה " הוציא קיטור ". לוי הביע התנגדות כלל חוק ההסדרים את סעיף ביטל את רשות שיקום אסיר טענה סוגיה זו אינו נגע כלל נושא תקציבי מדובר סוגיה חברתי . כמו כן , הוסיף יו"ר ועד כי חוק הסדר הידיין ועדה הוא צומצם יחס עבר , אך עם זאת טען כי יש נושא חייב הסדרה . דבר , כוונת ועדה עשה כול מאמץ על מנה הגיע הסכמה בין אוצר ראש ועדה כדי חוק הסדר כלל את מינימום הכרחי , כי דיון כול אחד נושא נערך ועדה מתאים ערך כך הבחין מקצועית.ח"כ חי אורון ( מרצ ) אמר כי " דיון התקיים ועדה כינס היווה זלזול אינטליגנציה של הח"כים . קואליציה מרח את דיון עד הושג הסכמה עם ראש ועדה קואליציה ביטל את הצבעה על פיצול חוק הסדר - איש אופוזיציה ניטש את דיון חוסר הסכמה בין חבר קואליציה הביא דחייה הצבעה ; אופוזיציה האשים מריחה : " זלזול אינטיליגנציה " 