גידול של 170% רווח לופטהנזה ; רווח תפעול בינואר-ספטמבר 2010 - 612 מיליון הורה מועצה מנהל של קבוצה העריך כי " רווח תפעול כול 2010 צפוי עלה יותר -800 מיליון הורה " קבוצה לופטהנזה דיווח היום ( ה' ) על רווח תפעול של 612 מיליון הורה תשעה חודש ראשון של 2010 - לעומת רווח תפעול של 226 מיליון הורה תקופה מקביל אשתקד -­ גידול מרשים של 170%.הרווח נקי של קבוצה - אשר שלוש חבר תעופה לופטהנזה , סוויס ואוסטריין איירלנס שנימנות עלה , הפעיל קו תעופה סדיר ישראל מימן - גדל ל-524 מיליון הורה תשעה חודש ראשון של שנה לעומת 31 מיליון הורה תקופה מקביל -2009.לאור תוצאה טוב צף את אני המשיך מגמה חיובי חודש קרוב , מועצה מנהלן של קבוצה העריך , כי " רווח תפעול כול 2010 צפוי עלה יותר -800 מיליון הורה ". הכנסה קבוצה גידל תקופה זו בכ-25% הסתכם -20.2 מיליארד הורה . מחזור הכנסה תנועה נוסע מטען גדל תקופה זו בכ-31% ל-16.4 מיליארד יורו.ברבעון השליש של 2010 רווח תפעול של קבוצה , הסתכם ב-783 מיליון הורה - לעומת 198 מיליון איור רבעון הקביל ב-2009 . רווח תפעול של חטיבה נוסע של קבוצה תשעה חודש ראשון של שנה הגיע שיא של 218 מיליון הורה הוא שקלל את רווח תפעול של חטיבה נוסע של לופטהנזה ( 158 מיליון הורה ) סוויס ( 194 מיליון הורה ) - לעומת הפסד תפעול של אוסטריאן אירליינס ( 47 מיליון הורה ) , bmi ( 90 מיליון הורה ) חבר לואו קוסט של קבוצה ג'רמן ווינגס ( אשר רשם תקופה זו פסד תפעול של 11 מיליון הורה ) .למרות חברות אוסטריאן אירליינס -bmi היה צפה הפסד תפעול התחייל השנה , הרי רבעון שליש של 2010 כול אחת מן הן רשם רווח תפעול צנוע . רווח תפעול של חטיבה מטען של לופטהנזה בתשעת חודש ראשון של 2010 עלה לשיא של 230 מיליון הורה . חטיבה תחזוקה שיפוץ רשם רווח תפעול של 211 מיליון הורה . חטיבה שירות מחשוב­ 12 מיליון הורה חטיבה שירות הסעדה נרשם שיא מחזור המכירות רווח תפעול של 50 מיליון יורו.וולפגאנג מאיירהובר , מנכ"ל ויו"ר מועצה מנהל של קבוצה לופטהנזה : " קבוצה לופטהנזה הצליח התמודד צורה מרשים עם משבר כלכלי פיננסי בעקבות גידול בביקושים , צעד ייעול מוקד עבודה צוות משובח . חיזוק עימד את היא של קבוצה לופטהנזה קבוצה תעופה שורה ראשון עולם תוך תאם תנאי שוק תחרות לצד ניהול יעיל הניב פרי גם עתיד ". "יחד עם זאת עלה הוסיף התמודד עם תחרות החריף את היא התבטא הורדה מחיר טיסה בעיקר קו הפנים-אירופאים . קבוצה לופטהנזה המשיך שם דגש על חדשנות , שאיפה מצוינות והצעות מוצר התאפיין איכות גבוה קהל לקוח ". לופטהנזה הוא קבוצה חבק עולם עסק תחום תעופה כלל 400 חברה בת . מרכז פעילות של היא גרמני גידול של 170% רווח לופטהנזה ; רווח תפעול בינואר-ספטמבר 2010 - 612 מיליון הורה מועצה מנהל של קבוצה העריך כי " רווח תפעול כול 2010 צפוי עלה יותר -800 מיליון הורה " 