בלעדי : אייל אבן צור נעל חזרה לרגל הופעה השקה אלבום סולו ראשון של הוא , אבן צור אירח את להקה את היא הוביל שנה -90 ביצוע של שיר טוב ביותר , " רע " ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : רן צימט ) שנה -90 , נעל הורכב נגן טוב תעשייה : עידו אגמון , ארה את הן רביב , אלעד קרן סולן אייל איבן צור קרא עצמו על שם שיר מפורסם של פורטיסחרוף הוציא אלבום עם זמן יצא הדפסה פך נדיר . עתה , התאחד להקה אופן חד פעמי הופעה השקה אלבום סולו של אבן צור , " לב 1 ", עם אורח סגר את מעגל - רמי פורטיס . הופעה התקיים ב-3 בנובמבר מועדון בארבי תל אביב . אורן רביב : תופיםבס קול : אלעד קרןגיטרה : עידו אגמוןגיטרה שיר : אייל אבן צור הוקלט וקסס פיצה מיוזיק על יד יובל שפריר בלעדי : אייל אבן צור נעל חזרה לרגל הופעה השקה אלבום סולו ראשון של הוא , אבן צור אירח את להקה את היא הוביל שנה -90 ביצוע של שיר טוב ביותר , " רע " 