קבוצה אלון - יבואן מיועד של פרארי - מגע עם גד זאב קבוצה מיראז' , בעלות זאבי , נכנס שותפות עם חבר אוטו-איטליה ; התחייב פני פרארי מכר 35 מכונית גד זאבי , עלה יפנאוטו , יבואן סובארו , נכנס תחום מכונית יוקרה . איש עסק נכנס שותפות עם קבוצה אלון חברה " אוטו-איטליה ", בעל זיכיון לפרארי זראטי בישראל.בניהול חבר היה מעורב אורן חסון , מנכ"ל חדש של יפנאוטו , ככל נראה היה מעורב תיווך בין קבוצה אלון זאבי . כפי נחשף -themarker , קבוצה אלון קיבל את זיכיון עוד סוף 2009 , תחילה חישב היות שותף עם מתווך ייבוא אישי . אחר כך הוחלט חברה חבר יבואן רכב גדול לאחר מגע שונה עם מספר יבואן , הוחלט שיתף פעולה עם קבוצה זאבי.קבוצת אלוה עסק בעיקר ייצור ושיווק הוצר תברואה , כמו פח אשפה דחסנים . חברה שלט גם מקסידור , ייצר סורג שער חשמלי , חבר כול גידור , יצרן גדרות . מנהל אוטו-איטליה הוא זוהר אלון , ניהל את פעילות של משפחה עסק רהיט יוקרה , כלל ייבוא של רהיט ארמני קאזה , מותג ריהוט של מעצב איטלקי ג'ורג'יו ארמני.אוטו-איטליה תכנן הקמה של אולם תצוגה הרצליה פיתוח שטח מיועד של כ-1,000 מ"ר , צד נבנה משרד הנהלה מוסך.לסמל"ת , יבואן פיאט אלפא רומיאו , היה זכות סירוב ראשון מקרה וגורם אחר הרצה ייבא את פרארי זראטי . לפי ערכה ענף , סמל"ת לא ראה פוטנציאל עסקי פעילות ייבוא של פרארי . מאחר אופציה לא מומש , הדר נפתח בפני אוטו-איטליה.החברה התחייב בפני פרארי מזראטי כי מכר 35 מכונית שנה הראשונה , כ-60 מכונית שנה השנייה שוק ישראלי . מחיר התחיל בכ-800 אלף שקל דגם מזראטי כ -1.5 מיליון שקל דגם פרארי.מזראטי הוקם ב-1914 מתמחה ייצור מכונית שילב יצוע ספורטיבי פיאר . חיבר שת סדרה דגם עיקרי - גראנטוריסמו - מכונית ספורט הודר עם מנוע תצורה v8 הספק של 433 כוח סוס ( למכונית גם גרס פתוח ) . הסדרה שני הוא כונה פאר ספורטיבי שם קווטרופורטה גם ל היא מנוע v8 הספק 400 כוח סוס.פרארי הוא מותג מוכר יקר יותר , חבר התמחה מכונית ספורט יעודיות , מפעיל גם קבוצה מצליח סדרה מירוץ פורמולה 1 . בין דגם פרארי ייבא ניתן מינה את 458 איטליה , מכונית ספורט קומפקטית , עם מנוע מרכז בהספק 570 כוח סוס מהירות ירבית של 325 קמ"ש . זה אחד דגם בסיסי היצע , העלה את הוא מקום ה-599 ה-612 בעלות מנע הקדם ( אחת 540 כ"ס שנייה 620 כ"ס ) .הפרארי זול יותר הוא קליפורניה , מכונית פתוח עם גג קשיח-מתקפל . לקליפורניה מנוע ייצר 460 "ס הוא זינק ל-100 קמ"ש תוך פחה מארבע שני . שני מותג שייך קונצרן פיאט , אך נוהל עצמאי , ללא קשר מכאני הנדסי מותג פופולרי יותר . קבוצה אלון - יבואן מיועד של פרארי - מגע עם גד זאב קבוצה מיראז' , בעלות זאבי , נכנס שותפות עם חברה אוטו-איטליה ; התחייב פני פרארי מכר 35 מכונית 