4.4 מיליון שקל פנטהאוז גבעתיים ניתוח עסק נכס : פנטהאוז בן 5 חדר , יחיד קומה חמישית של בניין חדש , שטח 145 מ"ר עוד מרפסת בשטח 140 מ"ר מפלס אחד . דירה נמצא בניין ברחוב ז'בוטינסקי בגבעתיים הוא כלל חדר שמש , עלית פרטי שת חנייה . דירה נמכר תמורת 4.4 מיליון שקל . דירה נהנה מאפיין ייחודי - הוא יחיד קומה האחרונה של בניין צופה לנוף פתוח . בנוסף כך , בניין שתיים מעלית , אחת שירת את כלל דייר שנייה הוא מעלית פרטי הגיע ישר אל תוך דירה . רכש - זוג שנה -60 חיים - הוא שיפר את אני דיור גבעתיים . בנוסף כך , סלון פנטהאוז צמוד חדר שמש מוקם תחת כיפה שמיים . חדר נוי מקונסטרוקציית מתכת זכוכית היווה את תקרה קיר חדר . ניתוח עסק : מדובר בניין בוטיק ב הן 8 דייר בלבד בעלות חבר ס.י . אבן יזמות שבבעלות עו"ד יעקב אטרקצ'י , בנייה הסתיים לאחרונה הוא אוכלס לפני כ חודש . בניין מוקם שכונה ארלוזורוב מרכז גבעתיים נמצא מרחק הליכה רחוב ויצמן , הרחוב המרכזי עיר . תחילה רחוב , סמך רחוב ויצמן , שווק פנטהאוז שטח 150 מ"ר עם מרפסת של 80 מ"ר ב-4 מיליון שקל על נייר . מאחר עסק נוכחי דובר על פנטהאוז מוכן כניסה , הרי -4.4 מיליון משקף מחיר הגיוני . מעלה רחוב ז'בוטינסקי , מיקום הצופה אל גוש דן , שווק יום אלה פנטהאוז בן 6 חדר ב-8 מיליון שקל . שורה תחתון : ביחס למחירי דירה גבוה גבעתיים נתון הפנטהאוז הייחודיים דובר עסקה השתלם שני צד - סייע ניתוח העסקה : נעם לוי יעץ נדל"ן אנגלו סכסון סניף גבעתיים , עו"ד יעקב אטרקצ'י 4.4 מיליון שקל פנטהאוז גבעתיים ניתוח עסקה 