למה חתול לא ביקש ממתק בהאלווין ? וטרינר אמריקני המליץ שמר חתול שחור בית זמן ליל כול קדוש . דבר , אמנם אין בסיס סיפור על עלייה מקר התעללות חתול אלה חג , אבל מה לקח צ'אנסים ? אם אלה את עצמו למה לא ראה חתול חופש ביקש מותק ליל כול הקדושים , לפטי קלה את אני יש הסבר הגיוני . קולי , וטרינר מפלורידה , התראיין עיתון " יו אס אי טודיי " אמר כי הוא המליץ בעל חתול שחור דאג שחייה מחמד של הם לא הסתובב חוץ לבית בזמן לילה כול קדוש חל מחר ( ראשון ) . קלה ציין כי אין שום עדות כך אגדה אורבאני דבר עלייה מקרה התעללות חתול שחור זמן חג ( למשל , על יד איש כת שטן ) . עם זאת , הוא הוסיף כי מוטב לא הסתכן השאיר את חיה אהוב תחום בית הוגן בטוח . קולי תינה טעם נוסף השאיר את חתול בית , אמר כי כך נמנע מן הם מתח עלול נגרם ל הם כול ילד התרוצץ חופש רחב עיר . למה חתול לא ביקש ממתק בהאלווין ? וטרינר אמריקני המליץ שמר חתול שחור בית זמן ליל כול קדוש . דבר , אמנם אין בסיס סיפור על עלייה מקרה התעללות חתול אלה חג , אבל מה לקח צ'אנסים ? 