מנכ"ל מיטב הנפקה : " שבוע היה עמוס בחינה מספר הנפקה - אך לא בחינה סכום " 6-10 חברה הנפיק שבוע קרוב ; תחילה שבוע גויס סכום של כ-800 מיליון שקל למרות מגבלה חדש של ועדה חודק , שוק הנפקה חם מתמיד . שבוע הנפקה קרוב צפוי היות עמוס ביותר עם הנפקה של 6-10 חברות . הנפקה בולט השבוע היה של חבר אביב ארלון גייס בין 60-100 מיליון שקל , קווינקו גייס סביבות 60 מיליון שקל מועדון 365 המשביר גייס כ-80 מיליון שקל . מהלך שבוע חולף גויס סכום של כ-800 מיליון שקל הנפקה , תיווך את הן -150 מיליון שקל גויס היום -3 הנפקה ציבוריות.אליאב בר דוד , מנכ"ל מיטב הנפקה פיננסים , אמר יום כי " שבוע צפוי היה שבוע עמוס בחינה מספר הנפקה אך לא בחינה סכום , השוואה משל חודש ספטמבר ב הוא הנפיק הרבה חברות ביטוח בנק , לכן הנפקה היה סכום גדול . ועדה חודק היה השפעה מועט בלבד על שוק הנפקה , מאחר תקנה חל בעיקר על קופה גמל , הוא אינו שחקן מרכזי הנפקה ". פאנגאיה גייס היום שלב ציבור כ-50 מיליון שקל אג"ח צמוד מדד . מח"מ איגרת הוא כ-3.95 שנה ריבית מקסימלית של חברה הוא 7.2% . חתם הוביל את הנפקה הוא כלל , אייפקס , רוסאריו , אנליסט , איגוד מיטב . איגרת חוב של פאנגאיה אינו שודרג , מהלך הנפקה הובטח שעבוד התניה פיננסיות.חברת כלכלי ירושלים , גייס 100 מיליון שקל , הנפקה צמוד מדד , במח"מ של כ-4.5 שנה , תשואה מקסימלית של 5.14% . את חיתום הוביל כלל , אקסלנס , לאומי פרטנרס , ברק קפיטל , אנליסט , אי.בי.אי מיטב . גם חברה ביומד , כן פייט ביופרמה , הנפיק היום מניה לציבור , בסכום של כ-11 מיליון קל.יצרנית נר כלי חד פעמיים , פאלאס תעשייה , שליטה מת רונפמן יעקב שלום פישר , ביצע אתמול הרחבה של סדרה אג"ח הימר הנפיק יון אחרון . חברה גייס שלב הראשוני ביון אג"ח המרה היקף של כ -34.5 מיליון שקל , אתמול השלים הרבה של הסדרה היקף נוסף של כ-21 מיליון שקל . את גיוס הוביל דיסקונט חיתום , איה ב אני איה , מנורה , כלל ואקסלנס . מהלך מכרז נרשם ביקוש יתר של כ-29 מיליון שקל . יו"ר חיבר , יעקב שלום פישר , אמר כי " גיוס אפשר חיבר המשיך הרחיב את פעילות באמצעות השקעה מכונה מיכון חדיש תחום ב הם הוא עסק ". גם חבר שבב טאוור קיים אתמול את המכרז הציבורי , במהלכו הוא גייס כ-40 מיליון שקל ריבית של 7.2% . איגרת הן צמוד מדד הובטח שעבוד התניה פיננסי . כ-13.2% הקצאה הוא למוסדיים.אביב ארלון , הנמצאת בשליטת דורון אביב דפנה הרלב ( 40% ) חברה ארלון ( 44% ) , גייס 60-100 מיליון שקל איגרת חוב . מכרז מוסדי התקיים שבוע בא , את חיתום הוביל בית השקעה אי.בי.אי . חברה הבטיח משקיע עבד של שני נכס ארה"ב נמצא בעלות מנכ"ל מיטב הנפקה : " שבוע היה עמוס בחינה מספר הנפקה - אך לא בחינה סכום " 6-10 חברה הנפיק שבוע קרוב ; תחילה שבוע גויס סכום של כ-800 מיליון שקל 