תל אביב חשב קטן בניגוד מרבית אזור ישראל , ב הם יזם עונין הקים דירה גדול בלבד , תל אביב נרשם באחרונה דווקא מגמה של בנייה דירה 2-3 חדר . קהל יעד הורכב משקיע אלה התעקש רכוש דירה תל אביב מוכן התפשר על גודל > > דירה 2-3 חדר עשה קאמבק תל אביב . אחרי שנה רב הוא פעל יזם הגדלה דירה פרויקט שבר שיא הוא גודל הן מספר חדר הוא , הסתמן כיום תפנית חד . באחרונה הגיש חברות ועדה תכנון בנייה קשה הקטנה דירה הוא הקים למידה לא נראה עיר גדולה זמן רב . פרויקט רב תוכנייה בניין עייר אפשר לבן ב הם דירה של 100 מ"ר יותר , שונה . כך עשה חבר גינדי השקעה רבוע כחול פרויקט גינדי תל אביב שוק סיטונאי , ב הוא דירה של 110 מ"ר בממוצע הוקטן ל-91 מ"ר בממוצע . פרויקט כלל תמהיל מגוון לא הוצע קודם כן , ב הוא דירה קטן של 2-4 חדר שטח נשל 60-90 מ"ר . עוד קודם כן פעל כיוון זה חבר אור סיטי קבוצה חג'ג' פרויקט גידל את אני ארלוזורוב , הממותג פרויקט " מגדל צעיר ". היזמיות דאג הקטין את דירה פרויקט מ-100 מ"ר בממוצע ל-50-60 מ"ר . קבוצה לב העיר , בעלות אח הניב יובל רוזיו אייש העסקים מוריס גורקן , פעל אופן דמה מבנה לשימור " ביית מויאל " ברחוב אלנבי 138-140 הפך את הוא למבנה מגורה עם 35 דירה של 2-3 חדר שטח נשל 45-80 מ"ר כול אחת . כול דירה , מחיר היה בין 985 אלף ל-1.5 מיליון שקל , נמכר בתוך חודש חץ . קבוצה לב העיר זיהה את מחסור דירה קטנות מרכז עיר , לכן שן אחרון חתם על כמה עסקה בנייה כ-250 דירה בת 2-3 חדר מרכז תל אביב . " אחרי שנה של בנייה דירה גדול נוצר ואקום שוק , יוצר ביקוש יתר דירה קטן ", אמר מנכ"ל חבר אלדר שיווק , רון כהן . " דירה קטן נהפך מבוקש יותר לאור עלייה מחיר , גם אם טח הדיר קטן כמה מטר בלבד . שינוי ברור . התחייל שנה -2000 סטנדרט שוק היה כמה שיותר יקר , גדול נצנץ . כיום דירה פונקציונלי יותר , לא הכרח גדולות . יזם לא פעל הקטין את שטח דירה התקשה יותר שיווק את הן , כי שוק התקשה את היא שילם את מחיר . יזם לא תמיד קיבל מחיר על אקסטרה - יש תקרה זכוכית מחיר שאנשים יכול שילם ". הקביל , התחייל ועדה מחוזי תכנון ובנייה תל אביב יישם את החלטה של ועדה שר עניין רפורמה מנהל קרקע את אני ישראל , דרש כי לפחות 20% תוכנייה בנייה חדש הופנה דירה קטן . אולם רוב המקומות ראשי עירית יזם התקומם נגד הנחיה חדש . כך עשה , למשל , ראש עיר נתניה , מר פיירברג , התלווה נציג חברות יזמי בנה מתחם אגם תל אביב חשב קטן בניגוד מרבית אזור ישראל , ב הם יזם עונין הקים דירה גדול בלבד , תל אביב נרשם באחרונה דווקא מגמה של בנייה דירה 2-3 חדר . קהל יעד הורכב משקיע אלה התעקש רכוש דירה תל אביב מוכן התפשר על גודל 