איטליה : אינטר ניצח 0:1 את גנואה אלופה לא היה טוב , אבל נהנה שער של מונטארי , ניצל טעות קשה של אדוארדו שוער גנואה . סזאר קמביאסו נפצע אחרי נשר מקום שלישי באיטליה סיים ב-1:1 מאכזב נגד סמפדוריה , אינטר סך כול קיווה חזר מסלול ניצחון . זה הילך ל היא קשה מאוד משחק חוץ מול גנואה , אבל אלופה איטליה חזר שם עם 0:1 הספיק ל היא כדי עלה זמנית מקום שני טבלה מרחק נקודה מלאציו הוליך , שיחק יום ראשון נגד פאלרמו . השבוע בישר אינטר על החתמה של וסל סניידר עד 2015 , גם העובדה דייג הליט שב סיגל של הנראזורי ( לא שיחק ) הביא את אינטר ללא מעט ציפייה משחק באיצטידון לויג'י פרריס . אלא יריבה , דורג תשיעי בליגה עשה אלופה חי קש . איום ראשון על שער של אדוארדו הגיע דקה ה-12 אחרי סניידר שילח בעיטה מסוכן נעצר אצל שוער גנואה . לקה את היא טון היה קרוב גם הוא הבקיע דקה ה-21 , אבל בעיטה של הוא נעצר אצל ז'וליו סזאר . גם סמואל אטו הספיק החמיץ , אבל אינטר מצא את רשת לש דק תוספת הזמין של מחצית ראשון , סולי מונטארי , נכנס מחליף , ניצל טעות קשה של שוער גנואה קיבל כדור מסניידר בעט פנימה רחוק אל מרכז שער , אדוארדו לא הצליח עצר . מחצית השנייה אינטר הוריד משום מה הילוך ומיעטה לס את שער , בעוד הזדמנות טוב משחק היה של גנואה , ירד נוצח פעם הרביעית העונה . כול זאת אם יש סיבה דאגה אצל אינטר זה בשל עבד את היא אסטבן קמביאסו נפצע הוחלף כבר דקה -19 , כמו גם ז'וליו סזאר הוחלף דקה ה-65 . עדיין לא ברור מה מצב של שני אם הוא היה כשר משחק ליגה אלופה אמצע שבוע מול טוטנהאם . * בנפיקה , יריבה פועל תל אביב , ניצח פתיחה מחזור תשיעי של ליגה פורטוגלית 0:2 את פאקוס פריירה . פאבלו איימאר ( 14 ) אלן קארדץ ( 65 , פנדל ) כבש את שער העלה את קבוצה של ז'ורז'ה ז'סוס מקום שני כעת יש ל הם 18 נקודה . זהו ניצחון חמישי רציפות של בנפיקה , התארח אצל אדומי ב-24 נובמבר . איטליה : אינטר ניצח 0:1 את גנואה אלופה לא היה טוב , אבל נהנה שער של מונטארי , ניצל טעות קשה של אדוארדו שוער גנואה . סזאר קמביאסו נפצע 