שיעור אבטלה גוש יורה - מעל 10% ; ספרד - 20.8% פער גדול בתוך גוש בין מדינה שונה : אבטלה בהולנד רק 4.4% שיעור אבטלה מדינה גוש יורה עלה חודש עיבר מעל רמה של 10% - ראשון אז יצירה מטבע אירופי שנה 1999 - לפי נתון פרסם היום לשכה סטטיסטיקה של האיחוד אירופי . עיוור האבטלה ב-16 מדינה גוש הורה עלה ספטמבר לרמה של 10.1% לעומת 10% אוגוסט , אולם נרשם פער ניכר בין שיעור אבטלה מדינה השונות בגוש . כך למשל , עיוור האבטלה ספרד הוא 20.8% אילו הולנד ניעור האבטלה הוא 4.4% . שיעור אבטלה גרמני - הכלכלה גדול יותר אירופה - ירד חודש עיבר -6.7% לעומת 6.8% אוגוסט , אילו עיוור האבטלה צרפת ויתר ללא שינוי רמה של 10% . שיעור אבטלה גוש היורו גבוה יחסית כלכלה מפותח אחר . כך למשל , על בסיס שיטה חישוב זהה , עיוור האבטלה ארה"ב הוא 9.6% , בריטניה 7.7% יפן 5.1% . שיעור אבטלה גוש יורה - מעל 10% ; ספרד - 20.8% פער גדול בתוך גוש בין מדינה שונה : אבטלה בהולנד רק 4.4% 