עיצוב מחודש עזרה תמ"א 38 על אף טרחה כרוך כך , תוכנייה מתאר חיזוק מבנה בפני רעידה אדמה הוא הזדמנות מצוין הוסיף חדר תמיד חלם עלה או רווח את קיים . כתבה שני סדרה > > תוכני מתאר ארצי חיזוק מבנה בפני רעידה אדמה ( תמ"א 38 ) נועד אפשר חיזוק בן אינו עמד דרישה תקן עמידות מבנה עת רעידה אדמה . תוכנית אפשר קבל היתר בנייה חיזוק מבנה גם תוספת בנייה , תוך קבלה קלות מס פטור משמעותי . תוכנית הוכן יוזמה מועצה ארצי תכנון בנייה אושר -2005 . כ חלק תמ"א , רוב דירה יכול קיבל תוספת בנייה של עד כ-25 מ"ר . זהו הזדמנות מצוין הוסיף חדר עבודה או הרחיב את מטבח . ראשית , אבק , רעש טרחה , דרך כלל גרם איש היסס אם שיפץ את דירה , קיים כבר בין כה כה . שנית , חיפוש אחר איש מקצוע מהימן זריז הוא לעתים ייגע יותר שיפוץ עצמו , אך מקרה של תמ"א 38 לרשות דייר עמד ממילא איש מקצוע שמח עלות נוסף ייעץ או הפנה את דייר איש מקצוע עימם הוא עבד . לפני אתם כמה רעיון שדרוג רציני של בית עלות נמוך יחסי : 1 . שינוי קטן , הבדל גדול : חלון גדול אפשר לאור רב יותר נכנס דירה נתן אשליה של מרחב גדול נעים . בין אם זה חלון פנורמי סלון או חלון אוטם רעש חדר עבודה , גם שינוי אינו כרך שבירה קיר יכול יצר אווירה נעים רגוע יותר בית . שינוי נוסף יכול היה פתיחה מטבח , הוספה פינה אוכל או הפרדה חדר ילד . 2 . רחב חדר או " יצא קופסה ": חלם כבר מזמן על מטבח גדול מרווח ? תוספת של כמה מטר רבוע לא חייב נהפך חדר של ממש אלא יכול לשדרג חדר קיים . מטבח יכול קיבל תוספת נעים של מרפסת מש עם עציץ פורח אל היא אפשר יצא קפה או הוספה פינה אוכל הספיק משפחה התרחב . חדר עבודה קטן יכול נהפך חדר ספרייה עם מדף ספר מקצועי , כורסה פינק שלח את הן עבודה מרווח . אפילו חדר השינה יכול הפך אטרקטיבי יותר עם הוספה חדר ארון רחב יד . 3 . כול בית צריך רפס : רבות דובר על מעלה של מרפסת - הוא נעים , שימש מרחב נוסף ילד , קל עצב אותו הוא היווה גן עידן קטן מרחב העירוני . זוג צעיר או דירה שותף , מרפסת עם ריהוט מתאים יכול היה חלל אירוח נוסף , הוא יכול התאים גם זוג עם ילד חלל נוסף השתוללות ילד תחת פיקוח , גם עבור זוג פנסיה הוא יכול הפיק זמן איכות קריאה או שיחה מבלי הלך רחוק או חיפש חנייה . 4 . חדר ייעודי : תמיד חלם על עסק בגרפיקה ? רצה היה ל אתה חדר ספורט ? רצייה הוסיף חדר אורח נוסף ? חדר ייעודי הוא חדר שימש מטרה מסוים - כמו עבודה , שיחק , מד דומה . פעם רב נראה שחדר זה הוא בגדר חלום עשיר , כי אחרי כול למי יש מקום "שטויות כאלה עיצוב מחודש עזרה תמ"א 38 על אף טרחה כרוך כך , תוכנייה מתאר חיזוק מבנה בפני רעידה אדמה הוא הזדמנות מצוין הוסיף חדר תמיד חלם עלה או ריווח את קיים . כתבה שני סדרה 