מה איחל בייל גייטס ? ביל גייטס חגג את יום הולדה -55 . ואו בחר אם איחל ל הוא מזל טוב , או סבל כמו סבל עם חלק מוצר אז נכון , מיקרוסופט קצת פישל עם ויסטה , גם ME לא היה משהו , אבל רוב מערכה הפעלה אחר של היא היה דווקא טובה נוחות שימוש . הוא עדיין אהב את חלון 3.11 , התגעגע ל-2000 חיבב את XP את 7 הגיד מה הגיד , אבל חבילה תוכנה משרדי של מיקרוסופט לא הגיע מעמד סתם כי איש מזוכיסט . שינוי עבר על אופיס מהלך שנה פך את פעולה עבור הן הוא צריך את הוא להרבה יותר נוחות ופשוטות , אז מה אם הוא הגיע עד לא כבר עם סיכה דיבר מיקרוסופט ניסה נכנס תחום ב הוא סונה שלט ללא עוררין עם פלייסטיישן 2 , חשבן זה לא יילך . אבל סוף של יום , אקס-בוקס 360 היפך מתמודד ראוי שוק , הוסף הקינקט אף צפה היה אחד דבר דשניים יותר ראה תחום מערכת הפעלה סלולרי של מיקרוסופט היה , במשך רוב חי , גרוע יותר בשוק . הוא היה לא נוח , מסורבל החריד , תסכל רם לא אומן . רק שנה לאחר עזיבה של גייטס קיבל , סוף סוף , משהו דמה את היא יותר מערכת עדכנית זכר את אינטרנט אקספלורר 6 ? למעשה , סיכוי הוא חלק עדיין השתמש ב הוא , עשור לאחר הוא יצא . זה לא כי הוא כול כך טוב , היפך הוא נכון . סיבה הוא מיקרוסופט לא טרח לימד את אתם דפדפן יש לשדרג , כי הוא עצם מד את זה רק לפני כמה שנה רגע , הוא לא יכול רק בירך את גייטס על חלון . לא לאחר מש משך 'ויסטה' -ME , בכל קירה . על אף דבר חביב יש מערכת הפעלה , הוא סימל את רוע . הוא עבר מק ! רגע , לא , ללינוקס , כי גם מק זה מרושע . מה איחל בייל גייטס ? ביל גייטס חגג את יום הולדה -55 . ואו בחר אם איחל ל הוא מזל טוב , או סבל כמו סבל עם חלק מוצר 