בריטניה : " פצצה היה יכול הפיל את מטוס " שר פנים בריטי בהיר כי פצצה הועבר מתים לונדון דרך ארץ ברית היה עלול הפיל את מטוס נישא את היא . כוח ביטחון בתימן זיהה 26 חבילה חשוד נוסף לקראת ליחה " חבילה דואר ממולכד נתפס נמל תעופה אנגלי היה עלול התפוצץ מטוס נישא את הוא ", כך חשף אחר צהריים ( שבת ) שר פנים בריטי , הרזה מיי . מיי הבהיר כי " יכול היה מטרה של מטען היה מטוס עצמו . אם הוא היה התפוצץ מטוס , הוא היה עלול הפיל . אינו סבר מי אחראי פצצה ידע מה היה מיקום הוא היה אמור התפוצץ ". מיי הבהיר עוד כי אין מידע העיד על כוונה החדיר פצצה נוסף מדינה , אך הכריז כי " כול טיסה מתים עבר דרך או הגיע אל בריטניה ללא ליווי - הושעה ". בתוך כך , דיווח סוכנות ידיעה צרפתי פה גורם קורב חקירה כי כוח ביטחון בתימן זיהה בחן שעה זו 26 חבילה חשוד נשלח ארץ ברית . בדיקה נעשה לאחר משרד תחבורה אמריקני עצר אמש את העברה של חבילה שמקורן תימן . כול חברה משלוח פעל ארץ ברית עצר את משלוח חבילה הילל בהתאם הוראה . נשיא ארץ ברית , ברק אובמה , שוחח אחר צהריים טלפון עם מלך סעודיה עבדאללה עם ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון , בנוגע פיגוע טרור סוכל סיוע שירותים מודיעין של שלוש מדינה , כך נמסר בית לבן . אובמה שיבח את שיתוף פעולה בין מדינה , הוביל כך מטען חשוד נשלח תימן ויועדו מוסד יהודי שיקגו נתפס בטרם הופעל אמירות ובבריטניה . ראש השלה בריטניה קמרון אמר לאחר מן כתב כי " הוא האמין מטען היה יועד התפוצץ על מטוס . הוא לא יכול היה בטוח לגבי תזמון של מועד פיצוץ מתוכנן . אין עדות כך פיצוץ היה אמור התרחש מעל אדמה בריטניה , אבל כמובן לא ניתן שלל זאת ". דבר הוא שוחח עם נשיא תימן על אני עבדאללה אמר ל הוא כי " יש עשה הרבה יותר בכדי פגוע גדע את סרטן של אל קאעדה בתימן חץ אי עירב ". גם נועץ נשיא ארה"ב אובמה מלחמה טרור , ג'ון ברנן , אמר כי ארץ הציע נשיא תימן סיוע מאבק אל קאעדה מדינה . בריטניה : " פצצה היה יכול הפיל את מטוס " שר פנים בריטי בהיר כי פצצה הועבר מתים לונדון דרך ארץ ברית היה עלול הפיל את מטוס נישא את היא . כוח ביטחון בתימן זיהה 26 חבילה חשוד נוסף לקראת ליחה 