37% כסף ל-5% חלה פתיחה של דיון ועדה סל תרופה השבוע הוא הזדמנות בדק איזה החלטה קיבל ועדה אז הוקם ? מתוך תוספת של מיליארד שקל עשור אחרון , יותר שליש הופנה טיפול סרטן - מחולל מוות גדול ישראל - בשל עלות גבוה של תרופה לובינג חזק של יצרן ? נגד , > > השבוע ייצא דרך עדה סל תרופה -11 , רשות עוגה של 300 מיליון שקל שעל התחרה 430 תרופה טכנולוגיה שונה . קבוצה של 16 חבר , ב הם רופא , נציג קוף חולה , כלכלן , מומחה אתיקה נציג ציבור , הכריע בתוך פחה חודש אילו תרופה זיכה ניתח עוגה מוגבל נכנס החל השנה סל תרופה של ישראל . מדובר מלאכה לא פשוט עבור חבר ועדה : היקף כספי של תרופה הועמד סל הוא כ-1.5 מיליארד שקל , כך ניתן אמר אופן גס כי רק אחת מבין חמש תרופה טכנולוגיה הציג מועמד נעבר את סף . " ועדה ציבורי הרחבה סל שירות בריאות הוא ייחודי מין עולם כול ", אמר מנכ"ל שרד הבריאות רון גמזו , פתיחה דיון . " זהו תהליך הביא חשבון לא רק שיקול רפואי אלא גם שיקול אתי חברתי לא קיים עולם ". כיצד פועל שיקול של חבר ועדה עלה דבר גמזו ? כיצד חולק פועל עוגה תקציב אדיר עמד רשות חברי ועד ? לאחר עשור של פעילות כבר ניתן ניתח בחן לאחור על סמך נתון אמת אילו חילה מקבל זרקור גדול יותר , אילו חלה מקבל פחות התייחסות , איך , בפועל , חולק תקציב . עשור האחרון נוסף סל תרופה ישראלי תרופה בסכום של 2.7 מיליארד שקל . דו"ח נערך באחרונה פארמה ישראל מקבץ את נתון משרד בריאה חשף לאן הופנה כול שקל תקציב . 1 . אונוקולוגיה - מלך סל אופן לא מימש הפתיע - תחום האונקולוגיה ( תרופה טיפול סרטן ) הוא מל את את סל עם נתח של 37% סכום כלל הוקצה סל בעשור האחרון - מיליארד שקל נוסף בסיס תקציב . מילה אחר , יותר שקל אחד מתוך כול 3 שקל הוקצב סל בשנים האחרונות הופנה טיפול סרטן , שכלל בין שאר את תרופה ביולוגי יקר אווסטין , ארביטוקס הרצפטין . למרות תקציב אדיר , חלה קיבל את תרופה אונקולוגיות היווה רק 5% מסך חלה קיבל תרופה חדש עשור אחרון . חישוב פשוט , דובר עלות של כ -15.3 אלף שקל חולה . מנגד , הפתיע מד גילה כי תרופה מחלה לב כלה דם - סיבה מוות שני שכיחות ישראל - היווה רק 8% עוגה תקציבי ( 214 מיליון שקל ) , אך נהנה מן הן 13% מהחולים ( 173 אלף חולה ) . 10% עוגה תקציבי תפס תרופה תחום אנדוקרינולוגיה ( חקר הורמון , עם 252.4 אלף חולה ) -7% תרופה נוירולוג ( 33.7 אלף חולה ) . 2 . 37% כסף ל-5% חלה פתיחה של דיון ועדה סל תרופה השבוע הוא הזדמנות בדק איזה החלטה קיבל ועדה אז הוקם ? מתוך תוספת של מיליארד שקל עשור אחרון , יותר שליש הופנה טיפול סרטן - מחולל מוות גדול ישראל - בשל עלות גבוה של תרופה לובינג חזק של יצרן ? נגד , 