אלקטרה נדל"ן מחזר חוב : גייס 60-80 מיליון שקל הנפקה סדרה אג"ח חדש עלות אישר דירוג A- סדרה חדש יועד פירעון הלוואה אלקטרה נדל"ן הודיע לפני יום כי הוא בחן אפשרות הנפקה סדרה חדש unspecified של איגרת חוב היקף של עד 60 מיליון שקל , היום חבר דירוג אשראי , העלה , אישר דירוג a- הנפקה עד 80 מיליון שקל . מטרה הנפקה ינה מחזור חוב , כאשר תמורה יועד פירעון הלוואה חבר נטלה.לאלקטרה נדל"ן קיימות 3 סדרה של איגרת חוב נסחר את הוא דירוג אשראי כאשר אופק דירוג של חברה עמד כיום על " ליל ". אג"ח סידר ג' של חבר נסחר כיום תשואה שנתי של 3.15% , צמוד מדד מחיר צרכן ומשך החיים הממוצע של הן מסה בכ-3.35 נים.נכון לסוף רבעון שני 2010 , התחייבות חבר עמד פירעון עד תום מחצית שני 2011 כלפי בנק מקומי , הסתכם כ -408.5 מיליון שקל ( כולל תשלום ריבית ) . סך התחייבות של חברה עמד פירעון עד חציון ראשון של שנה בא הסתכם כ -516.5 מיליון שקל ( כלפי החזיק את אני אג"ח , הקים מלווה אחר ) . אלקטרה נדל"ן מחזר חוב : גייס 60-80 מיליון שקל הנפקה סדרה אג"ח חדש עלות אישר דירוג A- סדרה חדש יועד פירעון הלוואה 