אל אמר מים ! מים ! אם להבה אור גדול תפס את אתם לא מוכן , על אף כוונת טוב הוא עלול נשרף רגע אחד . גבריאל קאזנס על תורה מדריך הארה שנה 1983 , מהלך מדיטציה עמוק עשה , קול עלה מתוך מרחב דממה אמר : " על אתה חזר חזרה שורש עזר בן עם ". הספר " התורה מדריך הארה " נכתב מתוך צורך עמוק נענה רצון אלוהי הוא הציע פרשנות תורה מתוך פרספקטיבה מיסטי של הארה ( חירות ) . תלמיד תורה , רגע מסוים ( אם הוא עונין חווה התמזגות עמוק עם אלוהים ) , נמצא את עצמו אופה טבעי הלך מעבר הבנה האינטלקטואלית ( בין היא ) חיווה ישירות את ידע חי של תורה רמה פנימי ( חוכמה ) אהבה אחד . רמה העמוקה ביותר , אולטימטיבי , הוא התמזג נעלם אל תוך אחד אינסופי נעלם אל תוך אין לב אין-סוף . ספר זה אימץ את גישה אקדמאי , לומד מסורתי , של צד שמאלי של מוח דמות פשט , רמז דרש , את הבנה מטפיזי ( סוד ) של זוהר , אך הלך מעבר ל היא . יש ארבע רמה של פרשנות תורה . הוא עזר ל אנחנו הבין הוא ישות רב ממדי חי אופה סימולטני את כול ממד . ראשון הוא פשט - הפרשנות מילולי , פיסי מדעי ; השנייה הוא רמז - הפרשנות אינטלקטואלי מטפורית ; השלישית הוא דרש - פרשנות רמה האלגורית רגשי כלל קוד מוסר , רגש , את מדרש לימוד סובייקטיבי ; הרביעית הוא סוד - הפרשנות מטפיזי פסיכו-רוחנית , לימד כיצד הילך אדם שלם על פנים האדמה . סוד נבע קבלה תלמוד , רמה העמוקה ביותר , סוד קשר שחרור ולהתמזגות אלוהי , הוא משמעות חיים אולטימטיבי . פרשנות של סוד נתן ל אנחנו הבנה מלא רב ממדי עם דגש ופרספקטיבה לעתים קרוב נעדר אפילו לימוד קבל פופולרי . דרך גדול של תורה הוא נתיב פרדוקסאלי שחרור מלא . דבר זה הוסבר אופן מטפורי סיפור פרדס תלמודי . סיפור גילה את נתיב קבל של מסטר נעלה בן מאה שני , רב עקיבא , אשר הלך אל תוך עולם אין-סוף ( הכלום ) חיזר שלם מאוחד . סיפור שיוה בין הוא לבין שלושה רב נוסף . רב בן עזאי הסתכל על נוכחות אלוהי ( התנסה כ לום ) מת . רבי מעון בן זומא התנסה נוכח אלוהי נטרף דעה . אלישע בן אבויה ( 'האחר' ) שקע תפישה הלא דואלי איבד את אמונה . אולם , רב עקיבא יצא מפגש זה אדם מאוחד מואר לחלוטין . דרך הוא מודל של דרך גדול של תורה . לפני ארבעה נכנס לאות מסע מיסטי , המסר של רבי עקיבא חבר היה : " כאשר הוא הגיע אבן שיש טהור , אל אמר מים אל אמר מים ! מים ! אם להבה אור גדול תפס את אתם לא מוכן , על אף כוונה טוב הוא עלול נשרף רגע אחד . גבריאל קאזנס על תורה מדריך הארה 