מדען ארץ פיתח את חומר חזק עולם - עשוי שימש אפוד מגן פרופסור אהוד גזית אוניברסיטה תל אביב : " הוא קיווה ראה את טכנולוגיה שוק קרוב " עוד הישג נאה חוקר ישראלי . אתר ניוז דיסקוברי בלוג טכנולוגי פופולרי engadget דווח כי צוות מדען ישראלי הצליח פיתח חומר אורגני חזק ביותר אי פעם נוצר על יד מדענים.החומר חזק יותר פלדה מקבלר ( kevlar ) - סיב אראמיד חיזק חסין אש אשר פותח על יד חברה דו-פונט משמש ייצור שכפ"ץ , אפוד מגן , ביגוד הגן , צמיג , סיב אופטי עוד . ממצא עשוי הוביל פיתוח טכנולוגיה זול יותר של אפוד מגן חזקה יותר מפלדה.הגילוי הגיע מקום לא צפוי : פרוטוני בטה-עמילואיד נמצא חלה לקה מחלה אלצהיימר . עד כמה חזק חומר ? בכדי הותיר סימן אפוד מגן יש צורך הפעיל יותר פה שתיים לחץ על יד יהלום עם קץ חודד ." אופה עקרוני , אפשר היה הדפיס אפוד גן ", אמר אהוד גזית , מדען באוניברסיטת תל אביב . " אבל הוא חשב על שימושי יותר ברור : שיפר את אפיין מכאני של מבנה רוכב ( מבנה עם מספר הרכיב ) , כמו קרמיקה זכוכית חסין ירי ", אמר.החומר חדש , זהה אך לא דמה את היא מוח של חול אלצהיימר . עשר חומצה אמין יצר פרוטוני בטה- עמילואיד . הפרוטונים סינטטי חדש הכיל רק חלק אותו חומצה אמין כוסה שכבה נוסף של פרוטונים ." יש ל אנחנו מספר פטנט רשום עמד פני מסחור , ל אתן הוא קיווה ראה את טכנולוגיה שוק קרוב ", אמר גזית . " אבל כמו תמיד זה לקח יותר זימן מה צופה . הקבלר הומצא שנה 1960 , אבל רק -1980 הוא היווה חלק אפוד מגן.חלק הגיב ידיעה בלוג engadget כתב הלצה : " אולי שווה יישם את חומר חדש מכשיר האייפון נטה נסדק ". מדען ארץ פיתח את חומר חזק עולם - עשוי שימש אפוד גן פרופסור אהוד גזית אוניברסיטה תל אביב : " הוא קיווה ראה את טכנולוגיה שוק קרוב " 