שבוע מסחר unspecified נסגר עלייה לאחר יום של מסחר יציב , ננעל בורסה תל אביב מגמה חיובי . מדד unspecified 25 עלה ב-0.9% , unspecified 100 הוסיף 0.8% ערך - זאת לאחר אופציה מעו"ף חודש אוקטובר פקע יום מסחר אחרון השבוע הסתיים עלייה שער . מדד unspecified 25 עלה -0.9% נסגר רמה של 1,270.38 ; unspecified 100 הוסיף 0.8% רמה של 1,171.16 נקודה . זאת לאחר אופציה מעו"ף חודש אוקטובר פקע הבוקר שער קובע של 1,261.65 . אמש נחתם מסחר וול סטריט מגמה מעורב , לאחר מהלך רוב יום שעה מסחר דידה התנהל ירידה של עד 1.25% . דאו ג'ונס ננעל ירידה של 0.4% ; נאסד"ק עבר עלייה לקראת סגירה סיים עלייה של 0.3% . מסחר התנהל על רקע התחזקות דולר עולם , כאשר הערכה אחרון שוק הוא כי בנק פדרלי בצע הרחבה וניטרית בהיקף נמוך צפוי . זירה קירה את הוא , הכיר בית חדש עלה פעם השנייה רצף והוסיפו 6.6% חודש עיבר קצב שנה של 307 אלף יחידה . עלייה נרשם היה חד תחזית אנליסט , אשר צפה כי מכירה היה קצב שנה של 300 אלף יחידה . היצע בית מכירה ירד ספטמבר ל-204 אלף - שפל של 42 שנה . מחיר חציון של בית חדש ארה"ב עלה ספטמבר ב-3.3% לעומת ספטמבר 2009 , הסתכם -223 אלף דולר - לעומת אוגוסט עלה מחיר -1.5% . הזמנה הוצר בן קיימא עלה יותר צפוי ב-3.3% יחס חודש קודם . אנליסט חזה עלייה של 1.6% בלבד ספטמבר . כייר בית חדש צפוי התפרסם אף הוא חצי שעה לאחר פתיחה כאשר אנליסט ציפה קצב תאם שנתי של 300 אלף מכירה ספטמבר - לעומת קצב קודם של 288 אלף מכירה . יצרן האשלג גדול עולם , חברה פוטאש הקנדית , הרויחה 403 מיליון דולר רבעון שלישי של 2010 בעקבות התאוששות ענף דשן . רווח רבעון חלף היה שני גובההו רבעון שלישי הציג חברה עוד היא . יצוע של יצרן פתרון ניהול עומס רדוור עלה על תחזית אנליסט על רקע שמועה על רכישה אפשרי של חברה על יד HP או IBM . מחיר מנייה נוכחי , 34.02 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-644 מיליון דולר , אינו קשר ביצוע חברה כי אם ספקולציה . גם ספקית פתרון ניתוח יידע נייס עמדה רף העליון של תחזית , עקף את תחזית שוק העלה את תחזית ל-2010 פעם השלישית . כעת , צפה חבר הכנסה של 690-685 מיליון דולר רווח תואם של 1.75-1.71 דולר מנייה ב-2010 , רבעון רביעי צופה חבר הכנסה של 182-177 מיליון דולר רווח תואם של 47-51 סנאט מנייה . רווח את היא של SAP הסתכם -501 מיליון הורה ( 692 מיליון דולר ) , או רווח של 42 סנאט מניה - לעומת רווח של 447 מיליון דולר רבעון המקביל שינה 2009 . אנליסט ציפה ריווח של 533 מיליון הורה , לפי שבוע מסחר unspecified נסגר עלייה לאחר יום של מסחר יציב , ננעל בורסה תל אביב מגמה חיובי . מדד unspecified 25 עלה -0.9% , unspecified 100 הוסיף 0.8% ערך - זאת לאחר אופציה מעו"ף חודש אוקטובר פקע 