חשד רצח : צעיר ג'סר א-זרקא נחנק מוות חשד רצח ג'סר א-זרקא . משטרה חיפש כעת אחרי תושב כפר חשוד כי חנק את אח בת -31 . עד ראייה סיפר כי שני התווכח חץ שעה לפני מציאה גופה ( צילום : לום גבאי , עריכה וידאו : דורון שטיין ) גופה של תנא עמאש ,בת 31 , התגלה בוקר ( שישי ) על יד בן משפחה דירה ג'סר א-זרקא . על פה חשד , רצח בוצע על יד אח בן -21 . שעה זו ערך כוח משטרה תחנה זיכרון יעקב מצוד אחרי אח , נמלט מקום . חקירה ראשוני עלה כי צעיר נחנק מוות . חקירה ראשוני של ימ"ר חוף משטרה עלה , כי אח הגיע הבוקר בית הורה , שם התגורר גם אח , לפי חשד חנק הכה את היא מוות לאחר ויכוח פרץ בין שני . טרם ידע על מה נסוב ויכוח . בתוך כך משטרה ביקש את עזרה ציבור איתור אח חשוד רצח . תיאור : רזה , גובה כ- 1.75 מ' , שער שחור קצוץ . לאחרונה לבש חולצה שחור ג'ינס כחול.כל ידע דבר אודות מקום הימצא התבקש הודיע תחנה משטרה קרוב או חייג 100 . פרמדיק משה אום , ממד"א שרון , מסר וואלה ! חדש כי " כשהגענו צאן את איש צעיף לופף על צוואר , סיבה מוות הוא ככל נראה חנק . ביצע ב היא פעולה החייאה מתקדם , אך לבסוף רופא מד"א נאלץ קבע את מוות . עד ראייה סיפר ל אנחנו שאחיה של מנוחה התווכח את היא חץ שעה פני בא ". עדכון ראשון : 09:16 חשד רצח : צעיר ג'סר א-זרקא נחנק מוות חשד רצח ג'סר א-זרקא . משטרה חיפש כעת אחרי תושב כפר חשוד כי חנק את אח בת -31 . עד ראייה סיפר כי שני התווכח חץ שעה לפני מציאה גופה 