האם מונה איש מנכ"ל בית דין רבני ? חברות הכנסה אורית זוארץ מרינה סולודקין הגיש הצעה תיקון חוק אפשר מנה איש תפקיד מנכ"ל בית דין רבני . כיום רק דיין יכול התמנה תפקיד יום ראשון תעלה בפני ועדה שר עניין חקיקה הצעה תיקון חוק של חברות הכנסה אורית זוארץ מרינה סולודקין סייע קדימה ביקש אפשר גם איש הציג מועמד נבחר תפקיד מנכ"ל בית דין רבני . על פה נוסח חוק קיים , כדי הגיש מועמדות מנכ"ל בית דין רבני על מועמד היה גם דיין , מה פוסל אוטומטי השים הגיש מועמדות משרה . עו"ד עיטר קניגסברג , ניהל מרכז רקמן , הציג את מועמדות תפקיד נפסל על בסיס זה . " הוא שמח שימן את אני היה מנכ"ל , יש ל אני הרבה דבר קידם ", אמר קניגסברג . " היום בית דין רבני נתפס מקום ביורוקרטי , הוא חשב יש הרבה אפשרות שינה את זה ", הוא הוסיף . קניגסברג ציין גם כי משרה מדובר הוא מנהלתי עיקר מה לא אמור מנע איש עשה את עבודה לא פחות טוב מכל גבר . שאלה האם שוחח על כך עם דיין רב ענה זוארץ קניגסברג בשלילה . " הוא בא מתוך ממסד מנותק לחלוטין הוויה ישראלי ציוני דמוקרטי , חיבר את היא סגר , ראה ערך אוטובוס הפרדה ", אמר ח"כ זוארץ הוא ניסה הסביר מדוע אין סיכוי גייס את תמיכה רב לעניין . כיום הפקיד מנכ"ל בת דין רבני אויש באופן זמן על יד רב שילם דיכובסקי , הבכיר את אני דיין ישראל , עד בחיר מנכ"ל קבוע . unspecified מצד היא פעל יום אלה מינוי של הימין אטיאס , אח של שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , לתפקיד . שר שולם נהרה ( ש"ס ) הכהה את הן גם חבר בוועדת שר עניין חקיקה אמר וואלה ! חדשה כי ידע אין חוק סיכוי עבר ועדה ב היא הוא חבר . נהרה הסביר כי " זה לא בדיוק הפקיד ניהל , גם היום לקח מישהו אופן זמני עד בחיר , לקח דיין . בשביל תפקיד זה צריך אדם הכיר את מערכת יכול הצעיד את היא קדימה , המטרה הוא נתן שירות טוב יותר בשביל זה צריך חיפש מישהו בא שטח כייר את פעילות בית דין ". עוד הוסיף נהרה על הצעה עצם כי הוא " פופוליסטית מאוד לא רציני , מי חיפש כמה דקות דר מגיש הציע חוק זאת ". האם מונה איש מנכ"ל בית דין רבני ? חברות הכנסה אורית זוארץ מרינה סולודקין הגיש הצעה תיקון חוק אפשר מנה איש תפקיד מנכ"ל בית דין רבני . כיום רק דיין יכול התמנה תפקיד 