שטייניץ : חרדי עבד - שימה לאומי שר אוצר תיייחס שילוב חרדי שוק עבודה אמר כי " סוף סוף נפל אסימון קהילה חרדי גם רב גם אישים ציבור מבין צריך עבר תהליך של השתתפות שוק עבודה " שר אוצר יובל שטייניץ הבטיח היום ( חמישי ) סייע לימודים חרדי מרכז אקדמי כרמל בחיפה מענה בקשה של נשיא מרכז פרופ' יחזקאל טלר . שטייניץ , אשר יקר יום מרכז אקדמי , שמע על מסלול לימודים , בכלל זה על מסלול לימוד חרדי , כן ערך סיור ספרייה מוסד הוא ליווה את היא ראש עירייה חיפה הונה יהב . " לימוד התקיים פה תוך פרדה הלאה בין איש גבר הוא צריך את עזרה , במיוחד איש למד פה ", אמר לשייטניץ השיא מרכז פרופ' יהודה טלר , " לנשים אין כלל מלגה לימודים ". תשובה אמר שר אצר כי " זו משימה לאומי הכניס את ציבור חרדי מעגל עבודה - לטובתם טובה כלכלה מדינה . הוא מאוד בירך על כך קיווה את היא המשיך אף הגדיל את מסגרות הללו נראה היכן אפשר סייע ". שר שטייניץ הוסיף כי אין ל הוא כול ספק את הם השים גבר חרד לימד משפט מנהל עסק מרכז אקדמי כרמל לא בא למד חינם אלא כדי אחר כך עבד תחום אלה . " סוף סוף נפל אסימון קהילה החרדית גם רב גם אישי ציבור הבין צריך עבר תהליך של השתתפות בשוק עבודה . זו פרנס טובה גם לטובת מדינה . צריך היה כאן שינוי , הוא חלק שינוי זה ". שטייניץ : חרדי עבד - שימה לאומי שר אוצר תיייחס שילוב חרדי שוק עבודה אמר כי " סוף סוף נפל אסימון קהילה חרדי גם רב גם אישים ציבור מבין צריך עבר תהליך של השתתפות שוק עבודה " 