GGR פעיל " מירה " "שרה " מימש אופציה רכישה 5% נוסף רישיון ב-1.2 מיליון דולר לאחר הקצאה עמד החלוקה על 51% הכשרה יישוב ; 25.5% מודיעין אי.די.בי ; 13% -IPC -10% ל-GGR חיבר ggr , מפעיל רישיון חיפוש ימי " שר " "מירה ", החליט מימש אופציה רכישה 5% נוסף שני רישיון . תמורת אחוז נוסף שילם 1.2 מיליון דולר . בעקבות עסקה דולל שותף אחר חלוקה רישיון תהייה : עמנואל אנרגיה ( 19.2% ) חברות האם הכשר אנרגיה ( 27.3% ) ( 5% ) , ( 20.5% ) חבר אם ( 5% ) , ipc של בונטאן הקנדית עופר השקעה ( 13% ) -ggr . הודעה זו הגיע שבוע לאחר דיווח שותפות כי הוא השיב עצמו את 8.8% היה שליטה של המשקיע אמריקני פרנטיס טומלינסון , עקב עובדה כי לא שילם את חלק הוצאה רישיון.בתמורה הקצאה אופציה רכישה 2.5% מ"שרה " "מירה ", העניק ggr לשותפות אופציה רכישה 20% רישיון " שמואל " שנמצא מים רדוד , את הוא הוא החזיק יחד עם מודיעין.רישיונות " שר " "מירה ", נמצא ים עמוק , 40 קילומטר ערבית לחדרה סמך "תמר " "דלית ". תוצאה סקר סייסמים התל ממדי של " מירה " "שרה " צפוי התפרסם בקרוב . תוצאה הורה על איזה הסתברות קיים שני רישיון מציאה גז או נפט איזה כמות הוערך . לאחרונה התבטא עופר נמרודי , בעל שליטה הכשרה יישוב , אמר כי על פה תכנון , קידוח אקספלורציה "מירה " אמור יצא דרך כבר מחצית השנייה של 2011 . GGR פעיל " מירה " "שרה " מימש אופציה רכישה 5% נוסף רישיון ב-1.2 מיליון דולר לאחר הקצאה עמד החלוקה על 51% הכשרה יישוב ; 25.5% מודיעין אי.די.בי ; 13% -IPC -10% -GGR 