אפגניסטן : כוח נאט"ו הרג 30 חמוש תקף סיס כוח נאט"ו הרג הבוקר ( שבת ) יותר -30 חמוש לאחר טליבן תקף סיס צבאי של כוח ברית מזרח אפגניסטן . חילוף אש נפצע חמישה חייל נאט"ו . תקרית אירע מחוז פקטיקה מזרח אפגניסטן . " חמוש תקף כול כיוון באמצעות רימון , ירי מנשק קל ירי מרגמה ", נמסר מנאט"ו . " דיווח ראשוני עלה את היא כי יותר -30 חמוש נהרג מתקפה כשל ". הטליבן ניטל אחריות על תקיפה בסיס טען כי הצליח כבש את הוא . ארגון נמסר כי גרם " אבדה רב " קרב כוח נאט"ו כי מונה חמוש טליבן נהרג . אפגניסטן : כוח נאט"ו הרג 30 חמוש תקף סיס nan 