כחלון חתם על רישיון שלושה מפעיל סלולרי וירטואלי נוסף דובר חברות " בינה סמך ", " הום סלולר " "טי טו טי תקשורת "; " הרחבה תחרות ענף השפיע על רמה שירות " שר תקשורת מש חילון , חתם היום על רישיון הפעלה שירות סלולרי על בסיס תשתית קיים חברות : בינה סמך , הום סלולר וטי טו טי תקשורת . עם קבלה רישיון , חברות יכול התחיל ניהול משא מתן עם אחד או יותר , מפעיל הסלולר לשם גיבוש סכם דבר מחיר שימוש רשת של הוא לשם מתן שירות סלולר.כזכור , שר חלון ציין עבר כי הוא העדיף קיבל את אני רישיון הגיע הסכם מחיר מוס עם חברות סלולרי קיימות , לא היה צורך התערבות . יחד עם זאת , היעדר סכם הבהיר שר כחלון כי מימש את סמכות קבע את תנאי צורך מתן שירה ציבור בהקדם.משרד תקשורת אמין כי כניסה של מפעיל נוסף הגביר את התחרות , גרם גם חבר קיימות חיזר אחרי צרכן , הציע ל הם אפשרות תקשורת זולה ומשופרות . מנכ"ל שרד התקשורת עידן בר טל , אמר כי " צעד זה הצטרף צעד נוסף בוצע אחרון אשר מטרה כלל הוא גברת חרת תחום סלולרי יחד עם הנמכה חסם מעבר של לקוח בין החברות שונה ". יש ציין כי החל מועד פרסום תקנה אפשר את מתן רישיון , עד היום , הוגש משרד 12 בקשה קבלה רישיון mvno - מתוך הן 4 חברה קיבל רישיון : 365 טלקום , איתור , פר טלקום רם לוי . כחלון חתם על רישיון שלושה מפעיל סלולרי וירטואלי נוסף דובר חברות " בינה סמך ", " הום סלולר " "טי טו טי תקשורת "; " הרחבה תחרות ענף השפיע על רמה שירות " 