הצעה חוק : הכיר הוצאה אירוח של בעלים עסק ללא משרד , עבד בית קפה יו"ר ועדה משנה עסק קטן בינוני : הצעה גובש עקב פנייה של בעלים עסק אין בעלות משרד הצעה חוק חדש , ביקש הכיר מס את הוצאה אירוח של בעלים עסק זעיר עץ פגישה בית קפה , הוגש שלשום ( יום unspecified ) כנסת . ההצעה הוגש על יד חבר כינס אלכס מילר , חמד עמאר אורלי לוי אבקסיס רוברט אילטוב ישראל בית ." על פה פקודה מס כנס , עסק עצמאי זכאי החזר מס על הוצאה שנעשו לשם הכנסה זמן תפקיד . ימין , מקובל ערך ישיבה התייעצות מקום חיצוני מקום עבודה , בעיקר בית קפה . פרקטיקה זו נפוץ מיוחד בית עסק קטן , אשר תנאי התחרות קשה נאלץ היה נייד זמין , הגיע לקוח ", נכתב הצעה . " אמנם ייתכן עלות פגישה בודד היה לא גבוה , אך עלות פגישה הצטבר היווה עול כלכלי על עוסק ". בהצעה נקבע כי על מנה הביא יישום מהיר של תיקון , היה הוטל על שר אצר חובה התקין תקנה שם יישום בתוך חץ שנה יום פרסום תיקון . ח"כ מילר , יו"ר ועדה משנה עסק קטון בינוני , ציין כי הצעה גובש בעקבות פנייה של בעלים עסק קטן בינוני אין בעלות משרד ." מטרה הצעה סייע בעל עסק קטן , נתקל קושי רב כדי שרד ", אמר מילר . " מספר עסק נסגר מדי שנה גבוה עולה על עשר אלף לכן צריך נתן בעלים עסק הזדמנות התקיים . בעל עסק ללא משרד קיים פגישה בתי-הקפה , נוהג מקובל הוא שתה גם . הכרה הוצאה אירוח אלו לאות בעל עסק הוא דרך אחת סייע ל הם ". "החוק נתן אפשרות שר אוצר התקין תקנה , כך גם אם תהליך היה הדרגתי הצע סיפק פתרון התחיל לפחות . הכין את עמדה התחייל שיחה עם גרום מעורב , הוא קיווה את היא היה ל אנחנו שותף רעיון ", אמר מילר . הצעה חוק : הכיר הוצאה אירוח של בעלים עסק ללא משרד , עבד בית קפה יו"ר ועדה משנה עסק קטן בינוני : הצעה גובש עקב פנייה של בעל עסק אין בעלות משרד 