קסאנו דרך חוצה מסמפדוריה החלוץ המתוסבך התעמת עם נשיא מועדון נזרק סגל לקראת משחק מול צ'זנה . אינטר , מילאן יובנטוס כבר התעניין קצת לפני קרב סקרן בין מילאן יובנטוס הערב ( שבת ) עסק תקשורת איטלקי נושא אחר לחלוטין . יום לאחר דיווח על מריבה קולני בין אנטוניו קסאנו נשיא סמפדוריה , ריקרדו גארונה , הוציא קבוצה גנואה הודעה חריף כנגד שחקן , הוביל הערכה הוא נמצא דרך החוצה מועדון . פרשה תורן של קסאנו החלה חלוץ נעדר טקס חלוקה פרס נערך יום שליש אחרון נוכחות של גארונה . נשיא זעם דרש מקסאנו התנצל פומבי , הוא בתגובה תקף את הוא מילה חריף . ניסיון הרגיע את רוח ים חלף קסאנו הסכים התנצל , אך גארונה ראה כך צעד מאוחר מדי . " תגובה תקרית אירע בין אנטוניו נשיא מועדון השבוע ", נכתב הודעה קבוצה . " מהלך התבטא חלוץ עלבון תקיפות כלפי נשיא , מועדון ביקש פתח תהליך ענישה משמעתי כלפי הוא ". המשך כך נזרק קסאנו סגל לקראת משחק מול צ'זנה יום ראשון , איטליה כבר דווח אינטר , מילאן יובנטוס עונין קלט את הוא מידה אכן שוחרר . סוכן של קסאנו , ג'וזפה בוזה , ניסה הסביר את התנהגות אמר : " הוא המשיך הופיע אימון גם אם ירה את הוא ל הוא לא הגיע . את הוא עירב אנטוניו בחר נשאר לצד איש הרה קרוליין והעניינים לובן מאוחר יותר עם גארונה , הוא לא ידע לאמה אחר כך הוא דרש התנצלות נוסף כתב . עכשיו קשה ל אני האמין עניין יכול נפתר בין הוא לבין מועדון ". קסאנו דרך חוצה מסמפדוריה חלץ המתוסבך התעמת עם נשיא מועדון נזרק סגל לקראת משחק מול צ'זנה . אינטר , מילאן יובנטוס כבר התעניין 