וורלד סירייס : טקסס חזרה סידר קולב לואיס מיטש מורלנד הצעיד את ריינג'רס ל-2:4 על סן פרנסיסקו , הוביל 1:2 סדרה . מפגש בא : בין ראשון שני כול אורך פלייאוף היה קולב לואיס עוגן שקט של טקסס . גם הלילה ( בין שבת ראשון ) הרגיע מגיש של ריינג'רס את חזית , הגיש שבעה אינינגים שני שליש , רף שישה חבט בסטרייקאאוט סייע סייר לנצח את סן פרנסיסקו 2:4 צימק ל-2:1 בוורלד סירייס . משחק בא סדרה התקיים לילה בין ראשון שני , שטם האנטר ניסה השווה את מאזן מול מדיסון אמגארנר . אבל לא על לואיס בד הסתמך הריינג'רס . באינינג שני הרשה ג'ונתן סאנצ'ז ( חלש מאוד פלייאוף ) דאבל לנלסון קרוז הולכה בנג'י מולינה . מול הוא עלה מיטש מורלנד , אחרי מאבק ארוך של הגשה הפציץ לצד ימין - 0:3 מבטיח ריינג'רס , מגרש ארלינגטון געש . לואיס שייך על קרוז קונטרול , אינינג חמישי ירה גם ג'וש המילטון להומר ניצחון של ריינג'רס נראה בטוח . אלא ככל זה קשור קוד רוס , שום דבר לא סגור . רוס ירה להומר חמישי בפלייאוף באינינג שביעי צימק ל-4:1 , אנדרס טורס הוסיף הומר של הוא שמיני . תשיעי כבר פגש ג'איינטס את נפתלי פליז , זה הרבה יותר קשה . ב-13 הגשה סילק קלוזר של טקסס שלושה חבט , רון ואשינגטון שחקן יכול חשב על שוויון סדרה . התפתחות מעניין בן ירק : תושב עיר חובר קייבלוויז'ן , אחת שתיים רשת כבלים , לא כלה עד כה ראה את סדרה בשל סכסוך של חברה עם FOX . סכסוך זה נפתר מינוי יכול שב צפה יום ראשון . וורלד סירייס : טקסס חזרה סידר קולב לואיס מיטש מורלנד הצעיד את ריינג'רס ל-2:4 על סן פרנסיסקו , הוביל 1:2 סדרה . מפגש בא : בין ראשון שני 