איטליה : יובנטוס ניצח את מילאן 1:2 דל פיירו כבש את עירה ה-179 בסרייה A , היפך כובש הצטיין של יובה כול זמן סידר קבוצה ניצחון יוקרתי סן סייר מילאן יובנטוס נפגש זו תמיד סיבה חגיגה . 80 אלף צופה מילא את סטדיו סן סייר , מיליון רותק מיסך הטלוויזיה ראה שתיים אימפריה בקרב ענק , שת קבוצה כול כך רצה חזר מרכז הבמה איטליה . אלא ערב נפלא זה היה שי אייש אחד . אלסנדרו דל פיירו כבר לא ילד . בן 36 . לא היה יותר ראוי מן אנחנו כבש את שער שני דרך ניצחון 1:2 . שער היפך את נסיך כובש הצטיין של יובה ליגה כול זמן . עוד לפני כן , רומא ניצח 0:2 בית את לצ'ה , אך איבד את קפטן פרנצ'סקו טוטי , הורחק החמיץ את דרבי מול אץ את הוא שבוע בא . לא מיעט שמועה נפוץ לאחרונה נגע לאלסנדרו דל פיירו . נסיך טרם סיכם על חוזה חדש יובנטוס איטליה יש העריך כי זו עשה היה עונה אחרון של סמל שורה הביאנקונרי . אלא בדק ה-65 , כול מחלוקת נעלם . דל פיירו נעץ את שני רשת של מילאן ועשה היסטוריה . שער -179 של הוא מד יובה בסרייה A - אחד יותר ג'מפיירו בינפרטי אגדי - היפך את הוא לכובש הצטיין של קבוצה ליגה כול זמן . האם שער זה היה שווה ל הוא חוזה חדש ? אחרי ארבעה ניצחון רצוף , מילאן כבר דיבר בגלוי על חזרה אימפריה , אבל דיוק כמו במשחק במדריד , רוסונרי פגש יריבה חזק , בעיה צף על פני מים . ללא רונאלדיניו פצוע , מילאן לא עשה מספיק דבר יצירתיים פספס הזדמנות עלה זמנית פסגה . שער ראשון משחק נכבש דקה ה-24 . פאב קוואלירלה שם את ראש נגח רישת לאחר הגבהה של פאול דה צ'לייה . אז הגיע הרגע הגדול של דל פיירו . מוחמד סיסוקו הגיע מצב נוח , אבל בלבל רגל . כדור התגלגל לעבר הוא של דל פיירו נעץ שער היסטורי . זלאטן עוד הספיק נגח שער צימק דקה ה-82 , אינזאגי ורוביניו החמיץ מצב השווה , אבל מילאן יצא ללא נקודה . יובנטוס השיג ניצחון ראשון בסן סייר על מילאן מזה חמש שנה עלה מקום רביעי . מילאן ירד מקום שלישי למעשה תוצאה זו הבטיח ללאציו שבוע נוסף פסגה ללא קשר תוצאה של היא מחר משחק חוץ בפאלרמו . מסתבר גיבוי של ניהל הג'אלורוסי למאמן קלאודיו ראניירי השתלם . רומא השיג ניצחון נגה שלישי העונה הוריד את מפלס לחץ מועדון לפני דרבי גדול של בירה מול אץ את הוא שבוע בא . מארח חלף עזרה שלוש הנקודות על פני לצ'ה , המשיך הפסיד חוץ אחרי ניצחון ביתי . מחצית ראשון הסתיים ללא שער , אבל עם מצב רב קרה את היא כול צד ( דניאלה קורביה ללצ'ה , מירק בוריילו רומא ) . דקה איטליה : יובנטוס ניצח את מילאן 1:2 דל פיירו כבש את עירה ה-179 בסרייה A , היפך כובש הצטיין של יובה כול זמן סידר קבוצה ניצחון יוקרתי סן סייר 