נח ציד אחרי יותר מ-40 שנה פעילות , חנות תיק סאפארי תל אביב סגר את שער רחוב דיזנגוף איבד עוד נקודה זכות . רוויטל מידר נפרד יום שישי , 29 באוקטובר , 11 בוקר . הוא נכנס חנות תיק סאפארי , דיזנגוף תל אביב צופה מחזה לא נראה כמו הוא : לקוח עטה על חנות , הגיש אל מעבר דלפק מכירה , מותר כאילו לא היה אסר עולם . זמן עלי מקום , ציפי , קוב גלי , בן משפחה ורשאי , ניסה עמד קצב מכירה , חלחלה הבנה סיבה המולה קשור עובדה בעוד כ שבוע סגר סאפארי את דלת , אחרי יותר -40 שנה פעילות . סיפור התחייל -1968 פינה רחוב דיזנגוף וז'אן ז'ורס . יון ציחק רשאי ז"ל , ניהל במקום חנות ממכר בונבונירות קפה טחון , עד יום אחד אס צחק דבר מתיקה , החלטה רגעי לא מבוסס החליט פינה לעולם התיקים . הוא שאל את בן קוב למה אב בחר מכר דווקא תיק , הוא שלף את תשובה של אב , היה אומר התעניין , אמא שליו היה תיק . עם פתיחה התמחה חנות בעיקר ייבוא תיק איטליה . נאמר לזכות משפחה ורשאי , למרות עשר שנה אחרון , ניסיון סיפק גם לקוח העדיף החליף תיק כמו גרב , הוביל כניסה מואץ יותר של תיק סקאי חנה , הרי עדיין רוב רוב של תיק סאפארי הגיע איטליה , נישא תג מחיר לא עממי במיוחד . " תוך שבוע , העמיד אבה חנות תיק , עוצב על יד דיאמנט , עיצב פנים של תקופה ", מספר קוב בגאווה . חנות זכה מייד תגובה חמות . כ כלה כול , הוא הוקם בתוך עיר שב היה ל היא רק שני התחרה נוסף . " זימן היה שתיים חנות גדול נוסף תיק : היה את צנטנר , מכר מתוך דירה רחוב פינסקר , מעל רחוב נוגה , היה את פיינר שדרה בן גוריון , הוא סוחר רומני ממזר ". ממזר , לשון של קוב , מי תהה את היא , זו מחמאה . פגש את אם של קוב , הונה , חנות בשנת 2006 , לש שנה לפני נפטר , הוא סיפר ל אני אותו יום שוק היה כול כך קטן , הוא אפילו קיבל חנה זר פרח צנטנר , ביטא את הערכה על תרומה ענף זה . גורל של שני התחרה היה שנה את היא זה של סאפארי . שלב כלשהו פיינר מכר את חנות , בהדרגה נעלם נוף מקומי , אילו בן של צנטנר ניסה הפך את חנות של אב רשת , נכשל נעלם גם כן . ראיון שמתקיים אמצע המולה , זמן קוב התפנה לשאלותיי בין גל אחד של קליינט וקליינטים משנה , הוא פירק את מושג טרנד ביטוי בסיס של היצע ביקוש . " כשיש עלייה מחיר של עור , ניתן ראה רצועה התקצר . זה לא באמת כי מישהו חשב זה יותר יפה , זה פשט כי זה מה כדאי ייצר יחס עלות ; את נח ציד אחרי יותר -40 שנה פעילות , חנות תיק סאפארי תל אביב סגר את שער רחוב דיזנגוף איבד עוד נקודה זכות . רוויטל מידר נפרד 