איזיצ'יפ עקף את תחזית עם עלייה של 54% הכנסה ל-16.4 מיליון דולר רבעון שלישי רווח תפעול של חברה עלה ל-6.2 מיליון דולר לעומת 4.7 מיליון דולר רבעון מקביל איזיצ'יפ , יצרן מעבד רשת מהירות גבוה , סיים את רבעון שלישי עם עלייה של 54% הכנסה ל-16.4 מיליון דולר - לעומת 15 מיליון דולר רבעון מקביל . אנליסט חזה כי חברה רשם הכנסה של 15.8 מיליון דולר . שול רווח גולמי של חבר עלה ל-76.9% לעומת 75.8% רבעון מקביל , על רקע מכירה גבוה יותר דרך מרוול , השאיר יותר רווח בידי חבר . מכירה למרוול הגיע ל-4.9 מיליון דולר רבעון נכח . הקשר שנה הבאה , 2011 , אמר פרוכטר כי הוא חזה את היא שול רווח של חבר נע סביב 77%.בנוסף , נמסר שיחה ועידה של חברה כי מכירה ג'וניפר ירד ב-7% רבעון מקביל שן שעעברה , הסתכם -6.1 מיליון דולר . מדובר ב-37% הכנסה של החברה . ג'וניפר , סיפק עבר חיבר כ-50% הכנסה , פיתח ים אלו פתרון עצמאי מקביל זה של איזיצ'יפ , צפוי השפיע על הכנסה חברה בעתיד.הוצאות התפעול של חבר רדה במעט הסתכם -5.8 מיליון דולר - לעומת 6 מיליון דולר רבעון המקביל , כאשר על רקע שיפור הכנסה עלה גם רווח התפעולי של חברה -6.2 מיליון דולר - לעומת 4.7 מיליון דולר רבעון המקביל - עלייה של 32.1%.בשורה תחתון , סיכם איזיצ'יפ את רבעון עם רווח ניקה של 4.5 מיליון דולר - יותר פה שתיים רווח נקי רבעון הקביל הסתכם -2.2 מיליון דולר . רווח נקי תואם הסתכם ב-8.7 מיליון דולר או 32 סנאט מניה - עלייה של 22.7% לעומת 7.1 מיליון דולר או 26 סנאט מנייה רבעון המקביל . אנליסט צף רווח של 28 סנאט מניה , כך חבר עקף את תחזית שוק.בשיחת ועידה ניהל חברה אחרי דו"ח , אמר אל אני פרוכטר , מנכ"ל חבר , כי הוא צפה את היא הכנסה חבר רבעון בא היה גבוה מברבעון הנוכחי.איזיצ'יפ פיתח עבד רשת מהירות גבוה שוק ניתב רשת אינטרנט מתג . חיבר אין מפעל עצמאי הוא עסק תכנון ביים , ייצור נעשה בידי צד שלישי . תחרות גדול יותר של איזיצ'יפ הוא מצד פתחה פתרון פנימי של חברות ל הן הוא סיפק את שבב . מלבד התחרות פנימית , מתמודד איזיצ'יפ גם עם ברודקום , ביי מיקרוסיסטם , ווינטגרה , קוויום עוד . איזיצ'יפ עקף את תחזית עם עלייה של 54% הכנסה ל-16.4 מיליון דולר רבעון שלישי רווח תפעול של חבר עלה ל-6.2 מיליון דולר לעומת 4.7 מיליון דולר רבעון מקביל 