גיא סטריק חמישי גביע עולם קליעה קלע ישראלי לקח חלק תחרות מאסטרס מינכן עם 10 קלע טוב עולם . ריכטר סיים שמיני רובה אוויר קלע ישראלי גיא סטריק סיים מקום חמישי תחרות מאסטרס של גביע עולמי נערך מינכן , ירי 60 כדור מצב כיבה . סרגיי ריכטר סיים מקום שמיני אותו תחרות ירי רובה אוויר . תחרות מאסטרס של גביע עולם הפגיש את 10 קלע עלי תוצאה טוב ביותר השנה . סטריק הגיע תחרות הוא שודרג שמיני עולם . תחרות עצמו השיג 597 נקודה גמר הוסיף עוד 104 נקודה דירג את הוא אמור במקום חמישי . מרטינוב רוסי ניצח תחרות עם 703 נקודה . ריכטר הגיע תחרות הוא שודרג עשירי עולם שנה 2010 . תחרות עצמו ריכטר השיג 595 נקודה הוסיף עוד 100 נקודה גמר בדרך מקום שמיני . ראשון סיים סוקולוב מרוסיה עם 701.5 נקודה . גיא סטריק חמישי גביע עולם קליעה קלע ישראלי לקח חלק תחרות מאסטרס מינכן עם 10 קלע טוב עלה את הם . ריכטר סיים שמיני רובה אוויר 