בית דין : גם עיסוק עבודה בנייה לא אתר בנייה יכול נחשב עבודה הועדף > > בית דין אזורי עבודה בירושלים קיבע כי חייל משוחרר עסק עבודה בנייה חברה מוגדר עסק שיווק ולא אתר בנייה , זכאי כול זאת מענק " עבודה הועדף ". גובה מענק כיום הוא 65 אלף שקל , ניתן מהלך שנתי ראשון עבודה ( נוסף שכר רגיל ) . חייל , בן מימון , סיים בנובמבר 2007 את שירות צבאי החל עבד חבר צור ודורי . מסגרת עבודה הוא עסק בין היתר תיקון מכולת , התקנה שרוול אתר בנייה מכירה חומר גלם לקוח חבר . אולם , מוסד ביטוח לאומי סירב ראה עבודה זו עבודה אתר בנייה , זיכה את היא מענק " עבודה הועדף ". ביטוח לאומי שלל את זכאות של מימון למענק , בנימוק שצורי דור מוגדר חבר שיווק ומסחר בחומרי בנייה ואינסטלציה לא חבר בנייה ממש , לכן מהות עבודה של מימון הוא שיווק לא עובד אתר בנייה . מימון ערער על החלטה פני בית דין עבודה טען כי עבודה היה מגוון כלל ביקור אתר בנייה . שופט שר שדיאור קיבע צדק עם עובד קיבע מענק נשלל מן אנחנו לא דין . שופט הוסיף כי חוק קבע חייל משוחרר פנה עבודה ענף הבניין זכאי מענק אם הוא ביצע עבודה סוג כלשהו אתר בנייה , למעט עבודה פקידותי . שופט הורה ביטוח הלאומי שילם מימון את מענק צירוף הוצאה שפט בסך 1,000 שקל . בית דין : גם עיסוק עבודה בנייה לא אתר בנייה יכול נחשב עבודה הועדף nan 