באולינג : שחף אנטין רבע גמר אליפות אירופה אלופה ישראל ביצע פך של רגע אחרון השתחל שמונה אחרון תורכי לאחר חלף על פנים אקסולר מקומי הישג מצוין שחף אנטין , שחקן באולינג ישראלי , העפיל היום ( שישי ) ריבע גמר אליפות אירופה אנקרה . אנטין , אלופה ישראל אלופה אירופה עד גיל 19 , הצליח השתחל שלב שמונה אחרון משחקון אחרון של היא לאחר לא היה שמינייה ראשון אורך כול תחרה . אלוף ישראל אביב אלפיטל , היה קרוב גם הוא עלייה , איבד ריכוז משחק אחרון סיים לבסוף מקום -17 מכובד , אבל סיפור גדול היה כאמור עם אנטין , לפני כמה חודש זכה לראשונה חיים תואר אלופה ישראל בוגר מה הקנה ל היא את כרטיס אליפות אירופה . תום יום ראשון דורג צעיר רמה גן רק מקום -24 כללי , אך כעבור עוד מונה שיחק הוא התקדם אל מקום -11 לאחר יום של תחרות . את בוקר מכריע הוא החל יכולת בינוני שני משחקונים לפני סיום הוא שודרג רק מקום -13 . פער בין אנטין אלופה תורכי , חביב קהל מקומי , עשה תחרות נהדר , עמד על לא פחה מ-72 נקודה כשנותר עוד משחקון אחד סיום שלב מוקדם . אלא אז קרה שני דבר : אנטין הצליח התעלה השיג 226 נקודה , תוצאה שני איכות בין כול המתחרות , בעוד תורכי גולהן אקסולר פשט קרס עם תוצאה נוראי של 137 נקודה , גרוע יותר מבין 35 משתתף , ראה את ישראלי חלף על פנייה התייצב במקום שמיני . יושב ראש התאחדות אריה פישר : " שחף הוא ווינרית אדיר לא מהיום סיים תחרות מעולה . צריך זכר כמעט כול היריבות של היא מנוסה מן היא בהרבה . דובר על הרמה גבוה ביותר יבשת אבל שוב הוכח גם ישראל הקטין יש מקום של כבוד תחרות כי גדולות בעולם ". רבע גמר ניסה אנטין חולל סנסציה עולמי פגש דו קרב חזיתי את מדורג ראשון נדין גיסלר גרמני . גיסלר היה רמה בפני עוצמה תחרה והניקוד השיג היה הקנה את היא ל היא את מקום שני תחרות הגבר הקביל את היא . " לכאורה הסיכויים לא גבוה כי גיסלר עשת חרת הדהים אבל הוא סמך על שחף זה גם סוד קסם של באולינג ", הוסיף פישר . " יום נתון כול יכול התהפך כול אחד יכול זיכה . החזיק אצבע ". באולינג : שחף אנטין רבע גמר אליפות אירופה אלופה ישראל ביצע פך של רגע אחרון השתחל שמונה אחרון תורכי לאחר חלף על פנים אקסולר מקומי 