מלמיליאן הרגיש יש ל הוא תמיכה יו"ר קורנפיין חרף תבוסה מביש של בית"ר באשדוד ( 3:0 ) , אימן המר מקורב : " אם איציק היה חשב אני בעיה , כבר לא היה בעיה " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו אם מישהו תהה עד כמה גרוע מצבה של בית"ר ירושלים , בא משחק ערב ( שבת ) באשדוד נתן תשובה מוחץ . קבוצה של אורים מלמיליאן הובס 3:0 על יד מ.ס . אשדוד , התעלל הגנה אורח עם שלושה שער תוך שבע דקה אותו כבש שה אוחיון ( 63 ) , ניר ביטון ( 68 ) דימיטאר מקרייב ( 70 ) . עבור ירושלמי היה זה הפסד חמישי העונה , אריאל רוש הוציא כבר 16 כדור רשת שמונה מחזור בלבד . משבר לא התקרב לכדי סיום . מאמן בית"רים , אורים מלמיליאן , היה מאוד מאוכזב סיום משחק . " לא היה נעים , אבל זה כדורגל ", אמר מאמן . " חץ שני לא היינו משחק . לא הגיע משחק , זה יכול היה נגמר 0:6 או 0:7 מחצית השנייה . קיבל גול לא היינו צריך קיבל זה חבל , כי התפרק אחרי גול ראשון . צריך עבר גם יום אלה ". מלמיליאן נשאל האם הוא האמין כי יכול עשה שינוי קבוצה אמר : " גמר את היום הזה החליט מה עשה . רק עכשיו סיים את משחק , הוא מאמן החליט את החלטה של אני זמן נכון לא מותן . חשב יחד עם הנהלה מה עשה כדי היה יותר טוב ". אימן הירושלמי אף התייחס אוהד ספור אכלס את יציע קרא ל הוא התפטר , הודה : " זה חלק משחק , זה טבעי . הוא הבין את הם ". אווירה נכאים שררה חדר ההלבשה של בית"ר אחרי תבוסה . אפשר אמר שאת פרצוף אלה כבר ניתן היה ראה יום שני אחרון , עת סיים קבוצה תיק אפס את משחק ביתי נגד סכנין הציג יכולת חלש מאוד . מלמיליאן שוחח עם איש בית"ר אמר ל הם כי " יש ל אנחנו בעיה , חלק יותר מנטליות מקצועיות . הוא הרגיש איציק מאמין ב אני , אם הוא היה חשב הוא בעיה כבר לא היה בעיה . ישב חשב מה לקח כאן כדי הוציא קבוצה אחר עם אופה אחר כי ככה באמת אי אפשר המשיך . יכול היה טעה הריץ שחקן אינו כושר אבל כול בדיעבד ". ( הכוונה כנראה הוא ברוכיאן , כריסטיאן אלברז אבי ריקן אינו כושר מלא ) . איציק קורנפיין החליף מספר מיל סיום משחק עם מאמן נראה כי בחינה קורנפיין אין כול שינוי מעמד של מלמיליאן , הוא המשיך עמד דבר לפי הם הוא ראה את היא את תפקוד של מאמן טיווח הארוך . סקאוט הקבוצה דוד אמסלם התעמת עם מספר סדרן של אשדוד שסירבו נתן ל הוא נכנס מתחם חדר הלבשה כמו כן גם מאמן קבוצה נוער את הן מזרחי . שחקן סגל של בית"ר לא התלבש משחק יום לא הורש גם הוא נכנס אביתר ברוכיאן החל התווכח עם ראש פלוגה מלמיליאן הרגיש יש ל הוא תמיכה יו"ר קורנפיין חרף תבוסה מביש של בית"ר באשדוד ( 3:0 ) , אימן המר מקורב : " אם איציק היה חשב אני בעיה , כבר לא היה בעיה " 