בת דרש הציג קלטת סקס של אב , ביהמ"ש סירב מטרה מנוע קיום צוואה , ביקש איש פרסם קלטת ב היא תועד אב מנוח מצב אינטימי , בעוד הוא אמר גרוש גנב מן אנחנו כסף . אולם ביהמ"ש דחה את בקשה בשל פגיעה פרטיות בית משפט מחוזי באר שבע , דחה לאחרונה קש של איש דרום הציג קלטת תיאר את אב קיים יחס מין עם איש אינו איש , ראייה משפט קיום צוואה של הוא . זאת טענה הצגה קלטת פגע כבוד של אב של איש עם הן הוא קיים לכאורה יחסים מין . הוריה של איש התגרש לפני כ שבע שנה , אב מת שנה 2007 . טענה בת , קלטת תועד גם דבר אמר אב איש עם היא הוא קיים יחסי מין , לפי הם הוא חשד גרוש גנב מן אנחנו 32 אלף שקל , בישל כך פעל הביא פיטורין מפעל ב הוא עיבד יחד . הקלטה נמצא כספת בית של אב , יחד עם קלטת אחר ב הן הוא הונצח עת קיום יחסי מין עם איש נוסף . דבר בת , " אין זה סביר כי חפץ הוריש את נכס אייש , שעה סמך פטירה נטען על יד כי הוא גנב מן אנחנו את כסף ". שפט בית המשפט מחוזי באר שבע , צילה צף , דחה את עתירה כתב כי " מדובר עדות שמועה פה עדות שמועה הובא על יד חוקר פרט באשר אמרה מנוח את היא שמע עת צפייה קלטת תוך חדיר רגל גס פרטיות המנוח איש את הוא . הצגה קלטת היווה פגיעה פרטיות מנוח איש את הוא אופה חריף קיצוני . פגיע מעין זו פרטיות גבר איש נמצא מצב אינטימי , היווה פגיעה גרעין קשה של זכות פרטיות , אין פגיעה קשה זו מעבר כול מידה ראוי ". בת דרש הציג קלטת סקס של אב , יהמ"ש סירב מטרה מנוע קיום צוואה , ביקש איש פרסם קלטת ב היא תועד אב מנוח מצב אינטימי , בעוד הוא אמר גרוש גנב מן אנחנו כסף . אולם ביהמ"ש דחה את בקשה בשל פגיעה פרטיות 