מ.ס שדד : שבח ליוסי שקל , סטויקיץ' עשוי עזב הקרואטי נראה לא מרוצה אחרי שוב לא נכלל סגל . ניר ביטון , חגג יום הוליד 19 עם שער נגד בית"ר : " אין מתנה טוב זו " חיוך רב נראה בוקר ( ראשון ) במ.ס . שדד , פחות יממה לאחר ניצחון גדול 0:3 על בית"ר ירושלים . דבר יחיד עלה הצטער מועדון היה כמובן עובדה משחק נערך ללא קהל , זכר עונש קיבל קבוצה בעקבות אירוע משחק נגד פועל באר שבע . מאמן ג'ון גרגור זך אמש תמיכה צמוד יציע כאשר אירח את בן משפחה הגיע אנגלי . אחד ילד לבש חולצה של צ'לסי גרגור צעק ל הוא בחיוך : " צ'לסי ? קרע את היא מהר מעל אתה ". גרגור גם הסתובב אל בן משפחה לאחר כול גול רקד מול הם . לאחר כן סיפר כי " זה ריקוד מיוחד של להקה לונדון . אם היינו הפסיד ריקוד זה היה שלח את אני על מטוס ביית ". אחרי משחק הוסיף מאמן : " בית"ר היה טוב יותר מחצית ראשון אם משחק היה נמשך אותו קצב הוא היה ניצח . הוא חישב הוא המשיך אותו דבר גול הגיע , אך הוא שינה ל הם את תוכנית . הרגשה הוא עייף בעיקר אגף נתן שחקן פתח את מחצית שני לחץ של 15 דקות הכריע את משחק טובה . כדורגל זה שיחק של כאב זיהה זה אצל בית"ר הכריע את משחק ". הקשר ניר ביטון , כבש את שער ראשון העונה , חגג את יום הולדה אמר : " אין מתנה יום הוליד יותר טוב זאת . היה שיחק קשה אבל עשר דקה כול התחבר גמר את משחק . הוא שמח ניצחון אם גם הבקיע אז אין יותר טוב זה ". מהלך המשחק ביקש גרגור מביטון נלחץ כול זמן את קשר של בית"ר דר את הוא פרננדז סיום המשחק החמיא מאמן שיחק ( "כל הכבוד , עשייה עבודה יפה יילד ") והסביר כי " פרננדז הוא שחקן מרבית כדור בית"ר עבר דרך , במיוחד רוכיאן עידן טל לא שיחק . ידען אם נקש על הוא , נקש על בית"ר ". מי היה פחות מחויך אתמול הוא שוער קרואטי דראגן סטויקיץ' , שוב נותר חוץ סגל . מחליף של סטויקיץ' , יוסי שקל , שוב הציג משחק טוב קיבל הרבה שבח צוות מקצועי . שדד לא פסל את אופציה כי קרואטי אף שוחרר קבוצה חלון העברה ינואר , הוא מהסיבה חלה ירידה משמעותי כושר הן של עובדה כי הצטיינות של שקל כן של שוער שלישי אופיר מרציאנו , תאם את מדיניות מועדון שילב שחקן צעיר הרכב ולבנות עלה לקראת עתיד . מ.ס שדד : שבח ליוסי שקל , סטויקיץ' עשוי עזב הקרואטי נראה לא מרוצה אחרי שוב לא נכלל סגל . ניר ביטון , חגג יום הוליד 19 עם שער נגד בית"ר : " אין מתנה טוב זו " 