פסיקה עקרוני עליון : עד סיום כול הליך הפרטה דיור קיבוץ בעלות על נכס הוא של קיבוץ בעקבות החלטה , אילץ יורש של חבר קיבוץ נפטר פנה כ-150 דירה תפס הוא חזקה השיב קיבוץ ביית משפט עליון פיזר החלטה עקרוני את אי בהירות לגבי מועד ב הוא נעבר נכס דיור קיבוץ , ב הם התקיים הליך הפרטי דיור אגודה ( קיבוץ ) , לחבריו או ליורשיהם.בשל אי בהירות זו התחולל קיבוץ רב חלוקה קשה בין קיבוץ ירש חבר נפטר . מקר לא העטה פלש את הם ירש , אינו חברי קיבוץ , דירה אותו הוא תבע ירושה החזיק ב הן טענה כי החלטה על הפרטה דיור ( "היום הקובע ") התקבל קיבוץ מועד ב הוא הורה , חבר קיבוץ , עדיין היה בחיים זכאות רישת את הן תקף מועד קבל ההחלטה.מנגד , תבע קיבוץ אותו יורש פנה את דירה טענה , כי עד לא הסתיים כול הליך הפרטה , כלל קבלה אישור מנהל קרקע את אני ישראל ( עלה קרקע ) , משרד החקלאות רשות תכנון , הפרטה אינו בתוקף , קיבוץ המשיך היה בעל נכס . חלק מחלוקת הגיע דיון ערכאה פיסק דרך כלל טובה קיבוץ . קיבוץ ביקש קיבל ציווי פינוי כנגד יורש חלק בוצע בכוח הזרוע . חלק מהמקרים ניתק קיבוץ את אספקה מים חשמל שרותים תשתית אחר דירה ב הן התמקם פולש ננקט צעד נוספים.כאמור , פסיקה עקרוני קיבל שבוע עיבר בית משפט עליון הרכב של שלושה שופט , ראשות משנה נשיא אליעזר ריבלין , שם קץ מחלוקת . עליון שבת כבה דין ערעור , דחה עירעור הגיש בתה של חבר קיבוץ דות ים נפטר , ערער על חלט בית משפט מחוזי חיפה , לפי היא בת אין כול זכות קניין דירה אמה המנוח , זאת פינה את אני הליך הפרטה לא הושלם מועד פטירה אם . אף כי "יום הקובע " ( 15.6.02 ) , הועד ב הוא אישר אסיפה כללי של קיבוץ דות ים את כניסה קיבוץ הליך פרט דיור אם של תובע היה חברה קיבוץ התגורר דירה מחלוקת.בהחלטת בית משפט עליון נאמר , כי חילט מועצה מנהל קרקע ישראל לעניין שיוך ( הפרטה ) דיור קיבוץ אינו הקנה זכות קניין חבר או יורש , אלא היווה הצהרה כוונת בלבד טרם בישל שיוך , על כן אינה קובעת זכות וחובות אין ל היא נפקות משפטי אופרטיבי כול עוד לא הסתיים כול הליך כרך יישום בפועל.את תבע ייצג תיק יורה דין למה הופז , את קיבוץ ייצג עורך דין עומר כהן גיל דג את הן משרד שלמה כ הוא שותף . פסיקה עקרוני עליון : עד סיום כול הליך הפרטה דיור קיבוץ בעלות על נכס הוא של קיבוץ בעקבות החלטה , אילץ יורש של חבר קיבוץ נפטר פינה כ-150 דירה תפס הוא חזקה השיב קיבוץ 