מתיאס קיוואנוקה סיים את עונה קיצוני הגנתי של ג'איינטס חוץ בגלל פציעה צוואר איים ל הוא על קריירה . מוס על פטריוטס : " לא הסתכל על עבר " הגנה ניו ירק ג'איינטס סבל שוב חסרון של מתיאס קיוואנוקה . פעם שני בתוך ארבע עונה , קיצוני גינה מצטיין של קבוצה הוכנס רשימה רזרבה עקב פציעה , אלא הפעם דובר מקרה חמור . קיוואנוקה פגיע דיסק , מה אמר ייתכן קריירה פוטבול של הוא הסתיים . הוא , כול מקרה , אמר כי היה מוכן מחנה אימון של עונה בא . ברט פארב הגיע אימון מינסוטה בלי תומך קרסול היה ל הוא בחצי ראשון של שבוע , אבל כרגע עדיין לא ברור אם נפתח יום ראשון בפוקסבורו , מאחר החמיץ את אימון שני של קבוצה . בינתיים , -NFL ציפה מג'ן סטרג'ר פתח את פה פרשה הטרדה מיני . אם זה לא יקר , לא ננקט , כפי נראה , צעד נגד שחקן . בינתיים , רנדי מוס התכונן עימות עם קבוצה ב היא שיחק עד לפני מספר שבוע . " אין ל אני שום הרגשה כלפי עניין זה הוא לא הסתכל על עבר ", אמר , " הוא רק רצה שיחק פוטבול אני שמח הוא עשה את היא את זה מדי שבוע ". השבוע היה סיקור פוטבול מצומצם לפני אחרי יום משחק . מדור חזר מתכונת רגיל שבוע בא . מתיאס קיוואנוקה סיים את עונה קיצוני הגנתי של ג'איינטס חוץ בגלל פציעה צוואר איים ל הוא על קריירה . מוס על פטריוטס : " לא הסתכל על עבר " 