שקלאר : סיום שידור -19:00 - צעד ראשון ; מסך עלול ירד על ערוץ 1 בינואר כך אמר "מה בוער " גל צה"ל ; " כולם ברר שובל רפורמה , פרישה עובד הסכם עבודה - לא היה תקציב " לאחר אמש ( ה' ) תבשרנו מיסך ערוץ ראשון עתיד היה הוחשך החל שעה 19:00 תחילה חודש בא , אמר היום מנכ"ל ערוץ - מוטי שקלאר , כי ייתכנו המשך אף צעד דרסטיים יותר . דבר , אם לא הושג סכם עם ועד עובד עד דצמבר-ינואר , מסך ערוץ עלול ירד לחלוטין ." החל חודש נובמבר שידור חי נפסק שעה שבע ערב . לאחר כן היה רק שידור הוקלט . חדשות הוקדם שש או ערב או היה תקציר חדש ", אמר שקלאר ריאיון ל"מה בוער " גל צה"ל עם רינו צרור.לדבריו , " לכולם ברור שבלי רפורמה , פרישה עובד הסכם עבודה חדש - לא היה תקציב רשות שידור . ערוץ 1 יושב מצב זה כבר שנה . הגיע שעה אי אפשר המשיך מתכונת הנוכחית . שעון חול סיים את עבודה . אם ועד התעקש על פרט קטן לא נחתם - זה מה ייקר . שעון נכח קיים כול מקום עבודה , הוא חייב הבין זאת ", אמר שקלאר ." רשות השידור קיים סכם עבודה נחתם פני שלושים או ארבעים שן , לפי הם , קיבל תשלום מלא גם על שעה לא עבד בפועל . אם הגיע משמרת של שעה קיבל על שמונה שעה , למשל . שעון חייב את עובד השתכר בהתאם למה שהה עבודה . התאם להסכם החדש , ללא שעון נכח עובד קבל רק שכר סיס ולא שעה נוסף ". "כשנשאל על יד צרור , האם הודעה אינו תוצאה של דו"ח ביקר על רשות שידור אמור התפרסם בקרוב , ענה : " שאמנם רשות עבר ביקורת בא נמצא ליקוי - אבל בדיוק לש את הם כך קיים רפורמה . " הרפורה נועד תיקן את ליקוי הביא שינוי . עד אחרון - עד שעון נוכחות - הוועדים הלך את אני . שעון הוא חלק הסכם חדש . עובד , שיטה , אינו מוכן עבר את משוכה אחונה - שהיא קטן עניות דעה - ל אתן החלתטי מה החליט ". שקלאר : סיום שידור -19:00 - צעד ראשון ; מסך עלול ירד על ערוץ 1 בינואר כך אמר "מה בוער " גל צה"ל ; " כולם ברור בלי רפורמה , פרישה עובד הסכם עבודה - לא היה תקציב " 