למרות סמיכות לאיילון : 11 גירש תל ברוך נמכר ב-2.7 מיליון שקל מגרש ממוצע מגרש נמכר מחיר גבוה פי שלושה מחיר מינימום נקבע מכרז פרסם מנהל מקרקעין ישראל מכרז פרסם מנהל מקרקעין ישראל מכירה 11 מגרש שכונה תל ברוך יועד בנייה קוטג' , זכה הצעה גבוה פי שלושה מחיר מינימום קיבע המינהל , לא כלל הוצאה פיתוח . מדובר שטח נשל כ-3.9 דונם רחוב חיים שורר , חולק -11 מגרש של כ-350 מ"ר , עלה הוקם קוטג' שיטה בן בית . רחוב נמצא מזרחית נתיב איילון צפונית שדרה קק"ל , מיקום נחשב נחת יחסית שיכון , עקב סמיכות נתיב איילון.למרות זאת , מנהל הודיע אתמול כי מכרז פורסם חודש יולי האחרון , הוגש לא פחות -214 הצעה וסכומי הזכייה נע בין 2.4-3 מיליון שקל מגרש . הצעה זכה , היה גבוה משמעותי מחיר מינימום נקבע מכרז נע בין 935-993 אלף שקל מגרש . מלבד מחיר קרקע , זכה נאלץ מימן כיס גם היטל פיתוח.לדברי אייל נייר , בעל סוכנות אייל נכס שכונה תל ברוך , חסרון של מגרש מיקום רעש יחסית של סמיכות נתיב איילון . " בית מוכן על מגרש של שליש דונם רחוב פנימי שקט נותר של שכונה נע סביב 7.5-9.5 מיליון שקל . מגרש עצמו רחוב אל , כלל דרך כלל גם בית הריסה , נעים סביב 4.3-4.4 מיליון קל.הסיבה מחיר התקבל מכרז היה נמוך יותר , נבע בעיקר גלל מיקום . יחד עם זאת יש זכר כי עם מע"מ היטל פיתוח מחיר שילם הזוכים עבור מגרש הגיע כבר -3.8-3.9 מיליון שקל , עדיין נמוך מחיר בית אזור שקט יותר של שכונה ". הזוכים מכרז יכול בנה על מגרש קוטג' של 220-240 מ"ר , כלל מרתף , שני פלס תוספת של חלל מתחת גג . מחיר קוטג' אלה יכול הגיע -4.5-6 מיליון שקל . למרות סמיכות לאיילון : 11 גירש תל ברוך נמכר ב-2.7 מיליון שקל מגרש ממוצע מגרש נמכר מחיר גבוה פי שלושה מחיר מינימום נקבע מכרז פרסם מנהל מקרקעים ישראל 