אל קאעדה , סניף תימן אביב אחרון ביקר בתימן . היה זה ביקור שלישי מדינה עבר שנה אחרון טמורפוזה : מתפקיד של ניצב קיבל פתאום תימן תפקיד של כוכב עולם . אבל כוכב רע , אם מישהו היה כלל ספק . כמעט שבוע לקח ל אני אז , הוא נזכר , כדי יצא סייר חוץ בירה , כמעט כמו משך זמן היה צריך בילה בידוק בכל ערב שבת מלון . אל ? קאעדה שדרג את סניף של הם תימן הפך את מדינה אפגניסטן 2 . בתור אחד ביקר לאחרונה גם אפגניסטן , הוא חייב הודה תימן היום הלחיץ יותר . אמנם אין טליבאן , אבל יש מורד צפון , מהפכן דרום וטרוריסטים של אל ? קאעדה שאר אזור . זה סיפר שבוע עולם כול כוננות פיגוע את הוא רוקח כנראה אי שם פרבר צענא . את פיגוע סוכל חג מולד ( חיבל הניגרי טיסה דטרויט ) , כמו זה של סוף השבוע , תכנן מדינה סיבך בזמנו אפילו את נאצר . " עד לא הזם את הן אמריקני קושי שמע על תימן השוממה , דין שווה גודל טקסס , צפון חץ אי ערב ", סיפר אתמול עיתון " ניו ירק טיימס ". פתאום תימן פך סימל . שוק ריכז של צענא מכר פוסטר של נשיא אובמה בלבוש עממי מקומי . את אמריקני אמנם לא אהב , אבל את אובמה אימץ תימני . האם סניף של אל ? קאעדה תימן כול כך " אהב " את אובאמה עד סידר ל הוא אתמול שת חבילה מתקתקות לקראת בחיר של אמצע קדנציה ? האם החליט דווקא סייע לנשיא באזכור האיום חיצוני ? סביר הניח שאובמה לא ייצא שיכר סיכול הפיגוע אחרון נגד בית כנסת בשיקגו . סקר מאוד לא החמיא נשיא אמור חטף בגלל פצצה אחר נחת על הוא שלשום דמות נתן כלכל פורסם ארה"ב : 9.6 אחוז אבטלה , שני אחז צמיחה , סגל כלכל בבית לבן נטש אחד איחר השני אסטרטגיה כלכלי דמות חידה . כול אלה הצביע על תבוסה דרך ובעיקר על אובדן כיוון של נשיא . רב משווה את הוא לנשיא קלינטון , שב ? 94 הפסיד את בחירה אמצע קדנציה אך דהר הלאה ל ? 4 שנה נוסף בית לבן המשך . קיים רק הבדל אחד גדול : לקלינטון היה תוכנייה ברור כלכל צמח . לא קל מצב של נשיא יום לפני בחירה : ארגון טרור לא חס על אישיות לא התחשב סגנון טרמינולוגיה החדשה אימץ הממשל שלה לא אפשר מש ביטוי " איסלאמי ", אילו כלכלה אמריקני אכזר לא פחות גם אם דווקא ל היא אין קשר תימן . אובמה יכול התנחם קומיקאי ג'ון סטיוארט , ארגן יחד עם חבורה ליברל של הוא נס תמיכה גדול מחנה נשיא ואשינגטון . ביום רביעי ידע אם זה היה כינוס שאירגן ג'ון סטיוארט או " סטיוארט ליטל ". אל קאעדה , סניף תימן nan 