וויד : " הוא אפילו לא קרוב שיא " אחרי ניצחון בכור בפילדלפיה , גארד מיאמי הבהיר כי טריו התחמם . ברון : " אין גבול מה הוא יכול עשה התקפה " אחרי הפסד בוסטון משחק פתיחה עונה , ברון ג'יימס עקץ את מלעזים אמר כי הוא הצטער אכזב את הם , אבל מיאמי לא גמר את עונה מאזן של 82:0 . לילה ( בין רביע לחמישי ) ההיט רשם ניצחון בכורה צורה חדש עם דווי ויד , ג'יימס ריס בוש , ניצח פילדלפיה 87:97 . " הוא לא שיאן , אפילו לא קרוב שיאן ", אמר סיום וויד , קלע 30 נקודה הוריד 7 ריבאונד , " כשיגיע הזמין היה שם , נהיה ". פלאש התייחס משחק אישי , הוסיף : " הוא הרגיש נוח , החטיא כמה זריקה אבל זה בא ". ההיט הזיע לא מעט עד חילץ ניצחון מול קבוצה התחדש של מאמן דאג קולינס . ברון ג'יימס קלע 16 מסר 7 אסיסט , אבל היה לא ממש מגובש עם חבר איבד 9 כדור . ההיט קלע ב-50 אחוז מחוץ קשת , ברון התייחס כך . " כשאנחנו קלע ככה רחוק , אין גבול למה הוא יכול עשה התקפה . הוא ידע כול משחק קבוצה יריב רצה לנצח את אנחנו , במיוחד משחק חוץ של אנחנו קהל של יריבה יישב על אנחנו כול זמן . כבר צעק ל אני בוז קריירה , צעק ל אתה בוז כי אהב את משחק של אתה ". לא בטוח זה נכון לגבי אוהד סיקסרס , ידע קהל חם דחף כלפי קבוצה , אך מרושע ציני כלפי יריבות . מעבר של אמארה סטודמאייר לן את הוא ירק פיזר אבק כוכב מנהטן . ניקס , ציפה בעיקר בוא של לברון ג'יימס לקבוצה , הסתפק מפלצת פיניקס , סטודמאייר סיפק את סחורה בכורה הרשמית שלה ניקס , קלע 19 וריד 10 ריבאונד ניצחון ניו הורק בטורנטו תוצאה 93:98 . " הוא רצה ניצח את קבוצה הוא הרגיש חוב עלה לנצח , ככה זה ניצחון גדול חשוב עבור אנחנו ", אמר סטודמאייר סיום , הסביר מה הוא חשב על יחסים כוח בין ניקס לראפטורס . ביום שישי ניקס נשחק נגד אלופה מזרח בוסטון , זה היה מבחן כוח ראשון קבוצה של מייק דאנטוני . " הוא שיחק הדר , נראה מה הוא יכול עשה ", המר סטודמאייר . כוכב ניצחון של ניקס היה ווילסון צ'נדלר , עלה ספסל קלע 22 נקודה . " סיבה הוא לא פותח חמישייה הוא לא כי הוא לא טוב , אלא משום הוא צריך כוח אש ספסל ", אמר אמן מייק דאנטוני . " לא לקח את זה אישית לא פתח ", אמר צ'נדלר , " פשוט היה למאמן ליינאפ טוב יותר , דאנטוני מאמן טוב הוא עשה את היא מה הוא אמר ". יממה אחרי ניצחון על מיאמי , בוסטון ייצא לקליבלנד ייצא שם עם הפסד ראשון העונה , תוצאה 95:87 . " זה היה עבור עיר ", אמר אנטואן ג'יימיסון על ניצחון קאבס , הבהיר כי יש חיים לאחר כת של ברון ג'יימס וויד : " הוא אפילו לא קרוב שיא " אחרי ניצחון בכורה בפילדלפיה , גארד מיאמי הבהיר כי טריו התחמם . ברון : " אין גבול מה הוא יכול עשה התקפה " 