הפסקה חשמל רוחב unspecified ; חברה חשמל בדק דיווח על הפסקה חשמל כלל עיר משך מספר שניות הפסקה חשמל בת מספר שנייה אירע כול רוחב עיר תל-אביב , דקות לפני שעה 12:00 צהריים . חבר החשמל התקבל דיווח אודות תקלה - אולם נסיבה טרם הובררו.יש ציין כי גשם משב רוח הביא מהלך חודש אחרון מספר רב של תקלה אזוריות רשת חשמל . רק אתמול סבל הושב הרי ירושלים הפסקה חשמל שעה הבוקר תוצאה מן גשם עז אזור.לפני שבוע פגע ענף קו מתח גבוה אזור מרכז הביא הפסקה חשמל בפתח-תקווה , רמה גן , בן ברק חולון . גשם ראשון הועד תחילה אוקטובר הביא פגיעות מקיף יותר קו מתח שנאי כול רוחב ארץ - הביא השבתה רשת חשמל גם משך זמן של עד 24 שעה . הפסקה חשמל רחב unspecified ; חברה חשמל בדק דיווח על הפסקה חשמל כלל עיר משך מספר שניות 