שניים נוהג התקוטט בעקבות עקיפה פרוע של אחד הוא נהיגה פרוע של נהג מכונית מבוא נהריה הערב ( שבת ) הוביל תגרה בין הוא לבין נהג את הוא עקף ולמעצר כול מעורב . טענה משטרה , רכב נהג על יד תושב כפר מאכר ביצע עקיפה של רכב אחר , קטע כביש צפונית צומת רגב . נהג נעקף , הושב נהריה , דרש נהג שני עצר . שני נוהג נוסע החל השליך אובניים זה על זה , מה הוביל ניפוץ שת כלי רכב . המשך אי נהג נהריה בסכין על תושב כפר מאכר חבר . שוטר יס"מ גליל עבר מקום אקראי הבחין עשה הזעיק את משטרה . משטרה עצר את כול מעורב . מחר יובא הארכה מעצר בית משפט שלום עכו . שניים נהג התקוטט בעקבות עקיפה פרוע של אחד הוא nan 