מאנצ'יני : " משחק הכי גרוע של אנחנו העונה " מאמן מנצ'סטר סיטי הודה יכולת חלש לאחר הפסד וולבס . אנצ'לוטי התוודה : " היינו עלה מזל , כי לקבורן יכול כבש עוד " מנצ'סטר סיטי פעם ככה , פעם אחרת . אמש ( שבת ) ספג קבוצה תכול עשיר הפסיד חוץ מביך ביותר לוולבס , שודרג מקום לפני אחרון ליגה , 2:1 מסגרת מחזור -10 ליגה . חבורה של רוברטו מאנצ'יני עדיין למעלה , עם 17 נקודה , אבל שאר צמרת ניצח קבוצה בכיר שעט היה ל היא קשה מאוד הדביק את קצב אם הוא הפסיד נקודה בכזו שלומיאל . " זה היה משחק גרוע ביותר ל אנחנו העונה ", אמר מאנצ'יני אבד עצה סיום הפסד . " הגיע וולבס לנצח . הוא לא ידע מה גרם ל אנחנו הפסיד או מדוע הפסיק שיחק כדורגל , אבל הוא ציפה משחק שוב היה חייב מצא פתרון דיבר הזה . חיסר אמנם את קרלוס טבז ונייג'ל דה יונג , אולם זה שיחק חייב ניצח . אי אפשר שיחק -15 אחוז יכולת כדי ניצח , צריך שיחק -115 אחוז ", הוסיף מאמן איטלקי . " יש ל אנחנו רוח טוב קבוצה כי פתח טוב את העונה ". מאנצ'יני התייחס כותרת של עיתון טלוויזיה סוף שבוע בישר כי שחקן קבוצה : גארת' באר , ג'ו הארט , אדם ג'ונסון שה גיבן , תו מהלך שבוע שכר עם סטודנט . מאנצ'יני עצבני סרב קבל זאת : " הוא לא אהב את זה , הוא לא הסכים עם זה ". מי יידע , למרות יכול לא טוב , קצר ניצחון מגרש קשה לא אחת הוא התקשה ב הוא עבר , הוא צ'לסי . הדאבליסטית אנגלי הגיע איווד פארק , פיגר מול בלקבורן אבל ניצח עם שער של ברניסלאב איבנוביץ' דקה -84 . כחול הוליך גאון את הטבלה לאחר 10 מחזור עם 25 נקודה יחס ער מדהים של 3:27 . " בלקבורן יכול כבש עוד שער לפני שער שוויון של ניקולה אנלקה , כך יין בעל מזל לא נקלע פיגור גדול יותר ", התוודה מנג'ר איטלקי של צ'לסי קרלו אנצ'לוטי . " ניצח איווד פארק זה חשב מאוד כי הרוברס היה יותר טוב מאית של אנחנו , שוב לא היינו טוב ". אנצ'לוטי אף התייחס שיחק הקבוצה דידייה דרוגבה הקשר תואר שחקן השנה : " זכייה בלון ד'אור תלוי הרבה יכולת של קבוצה של את הוא שחק . אם הוא לא הגיע גימר ליגה אלופה , קשה שיחק לזכות בתואר ". מאנצ'יני : " משחק הכי גרוע של אנחנו העונה " מאמן מנצ'סטר סיטי הודה יכולת חלש לאחר הפסד וולבס . אנצ'לוטי התוודה : " היינו עלה מזל , כי לקבורן יכול כבש עוד " 