הסתיים לא תוצאה פגישה שטייניץ עיני ניסיון מנע את שביתה יום שליש שיחה נמשך תחילה שבוע בא ; אוצר תיעש על תוספת שכר של 0.5% בלבד ישן פגישה של שר אוצר יובל שטייניץ יו"ר הסתדרות עופר עיני הסתיים דקות אל ללא סכמה . לפיכך , הסתדרות ועד משק המשיך היערכות לקראת שביתה כללי מגזר ציבור , אמור התחיל יום שליש בשעה 6 בבוקר.בפגישה התקיים לשכה שר אוצר תל אביב נותר האוצר עמדה , לפי היא 750 אלף עובד מגזר ציבורי קבל תוספת כר שיעור של 0.5% עבור כול אחת שלוש שנה הסכם נחתם , בסך כול תוספת של 1.5% . לעומת זאת , הסתדרות דבק עמדה , לפי היא עובד קיבל תוספת כר שיעור 3.5% כול אחת שנה הסכם , בסך כול תוספת הצטבר שיעור של 10.5%-11%.למרות מבוי סתום מגע , שני צד המשיך שיחה בן יום ראשון ביום שני , מאמץ סיים את סכסוך הסיר את איום שביתה . אוצר מעריך כי קיים סיכוי פער בין הם לבין הסתרה גושר השבית נמנע , או לפחות היה קצר לא נמשך מעבר יום אחד.השביתה , אם פרץ , הקיף את משרד ממשלה , רשות מקומי , מועצה דתי , חברה ממשלתי ( לרבות בטחוני ) , נמלה ים , המראה נתב"ג ( נחיתות התבצע כרגיל ) , בית חלה פעל מתכונת מצומצם , בית משפט , מנהל אוניברסיטה , ביטוח לאומי , קק"ל סוכנות יהודי . רכבת ישראל לא תפעל , אולם קו אגד דן נפעל כרגיל . הסתדרות הורה שקל קיים שביתה סמלי לאות הזדהות . חבר ארגון הורה העל-יסודיים עיבד כרגיל . הסתיים לא תוצאה פגישה שטייניץ עיני ניסיון מנע את שביתה יום שליש שיחה נמשך תחילה שבוע בא ; אוצר תיעש על תוספת שכר של 0.5% בלבד שנה 