שר פנים : " הסתנן הוא בעיה כלכלי בטחוני " שר פנים יו"ר ש"ס אל יש התייחס צהריים ( ראשון ) מדיניות הגירה של ישראל אמר כול הסתנן היווה בעיה בטחוני כלכלי על ישראל . כנס יזם בית ספר משפט מרכז בינתחומי בהרצליה , הביע יש חשש כי בשל אופה דמוקרטי של ישראל , אלף הסתנן ניסה נכנס ארץ . " ישראל חייב הגן על עצמו באמצעות חקיקה כדי שמר על רוב יהודי מדינה , זה חייב גיבוש סופי של הצעה חוק גירה ". יש הוסיף כי " אסור נהיה מצב של איבוד רוב יהודי נמצא עשור בא איבד הדרגה את רוב לן ". שר פנים : " הסתנן הוא בעיה כלכלי בטחוני " nan 