פועל פ"ת : רף דהן עמד דין משמעתי קשר טען כי הבריז איה עלה , עמד דין בגין העלבה שופט . גורם בהפועל פ"ת : " התאחדות חיפש את אנחנו , התלונן " אחרי טען כי שופט איתן הבריז אי " נגח ראש ", קישר פועל פתח תקוה רפי דהן עמד עצמו דין משמעתי התאחדות כדורגל בגין העלבה שופט משחק . החלטה התקבל הבוקר ( ראשון ) , לאחר הגשה דוח שופט הבריז איגוד שופט איגף המשפטי של התאחדות . בהפועל פיתח תקוה , שם קיבל הבוקר את בשורה , התכוון ערער על החלטה . " לא יכול היה שופט איים על שחקן בסוף הוא עמד דין ", אמר גורם קבוצה , שם התכוון התלונן על שופט בעקבות תלונה שחקן . " ברר ל אנחנו התאחדות חיפש את אנחנו . התלונן נגד הבריז ". כזכור,לאחר שיחק דרבי יום רביע ( 3:2 כיבה , מסגרת גביע טוטו ) , שוחח דהן , הורחק משחק , עם חבר הנהלה קבוצה שאל את הוא מדוע הונף לעבר הוא הכרטיס אדום . תדהמה , דהן סיפר כי שופט את הן הבריז אי על הוא כשאמר ל הוא : " אם לא תסתום את פה , נגח ל אתה בראש ", מה הוביל חילוף דבר בן . טענה שחקן , מהלך קידם הרחקה הוא ניגש הבריז שאל את הוא 'למה נתן פנדל ? לא היה כלום' . הבריז המר ל הוא 'זוז מפה הר' הוסיף אחרי הוא את איום . דהן ענה ל הוא : " לא זז , מי הוא איים שבר ל אני את ראש ? ". הבריז , תגובה , שלף לעבר הוא את אדום . לאחר משחק טען הבריז כי דהן שיקר . גם החלוץ עידו אקסברד טען כי הבריז קילל את הוא . הוא לא עמד בפני ועדה משמעת , אך צוין תלונה התכוון הקבוצה הגיש . עו"ד שי אליאס , ייצג את פועל פיתח קיווה עניין , מסר תגובה : " בעקבות אירוע משחק אחרון , כוונה הגיש לא אוחר מחר ( שני ) לן רשמית נגד שופט , עם העתק תובע ההתאחדות , ליועץ המשפטי איגוד השופטים ". פועל פ"ת : רף דהן עמד דין משמעתי קשר טען כי הבריז איה עלה , עמד דין בגין העלבה שופט . גורם בהפועל פ"ת : " התאחדות חיפש את אנחנו , התלונן " 