תביעה : טויוטה רכש מכונית פגום צרכן - סתירה זאת תביעה עלה כי חבר ניסה הסתיר את בעיה מערכה תאוצה עין ציבור רגולטור יצרן הרכב טויוטה רכש חזרה צרכן ארה"ב מכונית הוא התגלה פגם מערכה תאוצה . רכישה בוצע חלק אסטרטגיה הסתיר בעיה אלה רגולטור ציבור , כך עלה תביעה ייצוגית הוגש נגד חבר ארה"ב.מהתביעה עלה כי עסקה רכישה כלל סעיף סודי מנע לקוח חשף את בעיה תבע את חבר . תביעה הוגש יום רביע בבית שפט חוזה בלס אנג'לס , כלל יותר -700 עמוד מאה מוצג . הצהרה פרסם חברה יום חמישי הודה כי רכש מכונית מלקוחות התלונן על אצה בלתי מתוכנן , אך מסר כי לא ביצע כול " אנליזה הנדסי נוסף " למכוניות.דובר טויוטה , ראיין הונס , אמר כי הלקוחות מן הם נרכש מכונית התבקש - אך לא נדרש - חתם על הסכם מול חברה כלל שחרור אחרית , אך טען כי אותו הסכם לא נכלל דרישה שמירה על סודיות . הוא סירב מסר כמה כלי רכב נקנה חזרה צרכן על יד חברה.עורך דין הטעה את הם תביעה , סטיב ברמן , אמר כי אף עדיין לא נחשף סכם סודי - " לקוח סיפר ל אנחנו " על הם . תביעה : טויוטה רכש מכונית פגום צרכן - סתירה זאת תביעה עלה כי חברה ניסה הסתיר את בעיה מערכה תאוצה עין ציבור רגולטור 