שופט גלעד נויטל זירז את עורך דין - אך נזהר כבוד של וינרוט שפט נויטל מנה את היא בית משפט מחוזי רק לפני שלוש שנה , אבל הוא כבר קיבל לידי הוא תיק מורכב , כמו משפט של עו"ד ינרוט תיק של ארקדי גאידמק . עורך דין רב אמר כי דובר שופט יעיל הבין את חומר - אך לפי מבקר הוא נטה את היא השתיק את הופיע מול הוא > > משפט של פרקליט צמרת ד"ר יעקב וינרוט , התנהל יום אלה אולם של שופט ביית משפט מחוזי תל אביב גלעד נויטל , מושך אל הוא תשומה לב רב מצד קהילה עורך דין ישראל , איש אקדמיה תחום משפט , בכיר פרקליטות , עיתונאי סקרן אחר . עורך דין , בכיר עסוק ביותר ישראל , ב הם פרופ' דוד ייבא , נבות תל צור , דן שיינמן ונוית ניגב , ייצג את וינרוט , לא פספס אף דיון הקפיד הציג חזית אחיד מלאה אורך כול הדיונים התקיים במשך שעה ארוך , פעמיים שבוע . סנגור של וינרוט , כמו הם פרקליט מדינה שופט עצמו , ידע היטב כי דובר תיק תקדים , תקשורת שנוי מחלוקת . זהו בדיוק סוג תיק יכול רומם או הפיל את מי נגע הוא . סביר כי על פסק דין נתן שופט נויטל , יהא אשר יהא , הוגש ערעור בית משפט עליון . כול מילה פסק דין עבר ניתוח העמיק מדוקדק קיבל משמעות ופרשנות על יד קורא קפדן . כול פסיק תו עובד מסננת המשפטיות הצפופות יותר . כול טעות או מעידה עלול פגוע בשם טוב בנה עצמו נויטל עמל רב . ניכר שופט נויטל מודע היטב עול כבד הוטל עלה . כבר תחילה משפט , מועד קביעה תאריך דיון , הבהיר נויטל כי הוא עונין סיים את תיק מהר ככל ניתן , מבלי פגע זכות של הנאשם , ינרוט . פתח את יומן כדי קבע מועד דיון נזעק הפרקליטים . נויטל רצה שמע את דיון , כמעט יום אחר יום , עד 21:00 . חלק סנגור , ב הם תל צור יינמן , מייצג במקביל את ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט בדיונים התנהל בית משפט מחוזי ירושלים . תל צר ייצג בנוסף את ג'קי מצא פרשה מינוי רשות סיים בית משפט מחוזי פתח תקוה . מתי הספיק עורך דין התכונן משפט אחר יום הדיון למחרת ? נויטל שמע את זעקה נאות קיים את דיון פעם שבוע , כול פעם עד 18:00 - שעה ב היא דרך כלל בית משפט מחוזי מנומנם שומם . אולם , נויטל נחוש פעל יעילות מרשים עד ייסים את התיק . נויטל נחשב שופט הוערך , קפדן חכם . משפט אחר התנהל פנים הוא הבין פעם רב כבר תחילה טיעון משפטי להיכן חתר עורך דין בשאלותיו , לעתים הוא קטע את הוא יוזמה , עייר שופט גלעד נויטל זירז את עורך דין - אך נזהר כבוד של וינרוט שפט נויטל מנה את היא בית משפט מחוזי רק לפני שלוש שנה , אבל הוא כבר קיבל לידי הוא תיק מורכב , כמו משפט של עו"ד ינרוט תיק של ארקדי גאידמק . עורך דין רב אמר כי דובר שופט יעיל הבין את חומר - אך לפי מבקר הוא נטה את היא השתיק את הופיע מול הוא 