אובמה : מטען נשלח מוסד יהודי שיקגו נשיא ארה"ב נשא דבר בעקבות חשיפה מטען חשוד אמירות בריטניה , אמר כי שני מטען הגיע מתים הכיל חומר נפץ היה בגדר " איום טרור ממש ". דבר , מטען היה יועד גוף יהודי שיקגו ארה"ב עלה הילוך מאבק טרור עולמי : נשיא ארה"ב ברק אובמה דיבר אמש ( שישי ) בעקבות חשיפה מטען חשוד התגלה אמירות ובבריטניה . אובמה אמר כי שתיים חבילה נשלח תימן לארה"ב נמצא חומר נפץ , כי דובר איום טרור ממשי . אובמה ציין כי מטען היה אמור הגיע מוסד יהודי שיקגו . עוד אמר נשיא אמריקני כי ארץ עשה כול יכולת כדי נלחם איום טרור , כי חשד הוא כי ארגון אל-קאעדה ישב תימן עמד מאחורי מטען . הודעה של נשיא אובמה הגיע בעקבות דיווח על חשיפה שניים מטען נמל תעופה בריטניה ובאמירויות . חבילה חשוד ראשון התגלה מטוס תובלה של חברה יו.פי.אס עשה את דרך מתים שיקגו , עצר תדלק שדה תעופה ידלנדס דרבי . בדיקה נעשה התברר כי לא היה חבילה חומר נפץ , אולם הוא נראה כמו מטען חבלה : הוא הורכב מכל הכיל די הוא מדפסת , חוט חשמל הוטמן ב היא , בתוך היא פוזר אבקה לבן . מטען חשוד שני נמצא מטוס בדובאי גם הוא היה דרך מתים שיקגו . בנוסף , נמצא חבילה חשוד סניף " פדאקס " בדובאי . בעקבות חשיפה מטען חשוד הועלה רמה כוננות ארה"ב , במיוחד כול נגע מטען מתים . מוקדם יותר הודיע דובר אפ.בי.איי ריצ'רד קולקו כי מטוס תובלה נשא מטען מתים צפוי נחת בן הורק לווה נחיתה על יד מטוס קרב של חיל אוויר אמריקני . דבר , אין התרעה ספציפי לגבי מטען , ליווי הוא רק אמצעי ביטחון משום מטוס נשא מטען תימן . מוסד יהודי ארה"ב עקב דריכות אחר התפחויות . דוברה פדרציה יהודי שיקגו לינדה אס אמר כי פדרציה התבקש הגביר ערנות נוכח חבילה חשוד . " קיבל הודעה שב הכנסה צריך היה ערנות מוגבר ", אמר אס . " הוא נקט אמצע זהירות התבקש ייעץ לבה הכניס מקומי עשה כך גם כן ". הליגה נגד שמצה פרסם הודעה רשמי עקב אירוע , ב היא אמר כי נשנה איום בטחוני על מוסד יהודי ארה"ב . " ליגה נגד שמצה פרסם אזהרה מוסד אלה , הוא התבקש נקט זהירות גובהה כול נגע טיפול דבר דואר . כול מקרה של דבר דואר חשוד , יש פנה רשות ". ( עדכון ראשון : 22:39 ) אובמה : מטען נשלח מוסד יהודי שיקגו נשיא ארה"ב נשא דבר בעקבות חשיפה מטען חשוד אמירות בריטניה , אמר כי שני מטען הגיע מתים הכיל חומר נפץ היה בגדר " איום טרור ממש ". דבר , מטען היה יועד גוף יהודי שיקגו 