מ.ס שדד - בית"ר ירושלים : טל רוכיאן ירד ספסל מין מהפכה הרכב : מלמיליאן , ביקש שני לקח אחריות במשך תקופה ארוך , נואש תרגל מקום של פרננדז חידד החל יום יווסדה של מ.ס שדד הצטרפות ליגה על הוא קיים חמישה שחקים בית נגד בית"ר כאשר הוא מוקם מעל הירושלמים טבלה . מתוך חמישה הילל הוא ניצח ארבעה אחד הסתיים תיק - 85% הצלחה זה לא עניין נשל מה כך . סך כול השיג עד עתה שדד חמישה ניצחון ביית על בית"ר , כאשר חמישי אינו כלל קטגוריה ציין התרחש עונה דאבל של בית"ר ב-2008 . הרכב בית"ר את הוא שיחק נמצא היום רק אבירם ברוכיאן , תומר בן יוסף חן עזריאל , אייש את ספסל קבוצה מחר . שורה אשדוד שיחק אותו משחק כריסטיאן גונזלס ליאור ראובן , השתייך היום בית"ר . תוצאה שכיח ב-32 מפגש בין שתיים קבוצה הוא 0:1 , כאשר כ תשעה מה ( כמעט 30% ) הסתיים תוצאה זו . מ.ס שדד : אחרי הצליח חזר קריה אליעזר עם נקוד , קבוצה עיר נמל רצה חזר גם לנצח , דיבר את הוא לא עשה אז מחזור ראשון . חלוף כמה מחזור , שדד כבר לא רחוק מקום מן אנחנו ירד ליגה מאמן ג'ון גרגור אמר שחקן : " שיחק טוב חיפה , אבל הוא חייב לקח נקודה בית , גם בכוח ". כזכור , שיחק מחר התקיים ללא קהל , זכר עונש קיבל קבוצה עקב אירוע משחק נגד פועל באר שבע . חלק המקצועי יוסי שקל , הצטיין בין קורות חיפה , המשיך קיבל את קרדיט הרכב דימיטאר מקרייב שב אל אחרי ריצה עונש הרחקה . בית"ר ירושלים : אורים מלמיליאן תרגל אימון סיכם הרכב ללא עידן טל אבירם ברוכיאן , את מקום מרכז מגרש תפס דר את הוא פרננדז שי חידד . בחינה של מאמן דובר אמירה של ממש מאחר טל רוכיאן הוא לא רק שניים שחקן בכיר , אלא שני ל הם חיזר אמר מלמיליאן פתיחה עונה " הוא הוביל את קבוצה , הוא ציפה את היא מן הם לקח אחריות ". משמעות נוסף הוא למעשה כך מלמיליאן חזיר הוא אמון דר את הוא פרננדז , עלה הוא נלחם מאוד קיץ הפעיל חצי של הם גדול על יו"ר איציק קורנפיין החתים . ארגנטינאי צפוי המשיך את משחק גביע טוטו מול פועל ביאר שבע היה בעל בית מרכז שדה , איש כול עבר דרך . יחד עם זאת , שינוי גדול הוא דווקא שיבוץ הוא שחקן הרבה יותר אגרסיבי , אך פחות התקפי מברוכיאן . כבר מספר שבוע דיבר על מוטיבציה גבוה יכולת טוב הפגין הקשר אימון עובדה כי הוא ראוי חולצה הרכב . עמדה המגינים המשיך תפקד אב ריקן ריסטיאן אלברס , למרות מלמיליאן התלבט יום אחרון קל את אפשרות מ.ס שדד - בית"ר ירושלים : טל רוכיאן ירד ספסל מין מהפכה הרכב : מלמיליאן , ביקש שני לקח אחריות במשך תקופה ארוך , נואש תרגל מקום של פרננדז חידד 