ייקר ביצה חרת " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום עשירי , ציפי קיכלר סגר פתח עגל עם שחרור מצה"ל ציפה בן לאון נסע טיול תרמילאי מעבר ים השאיר את אם פולני מלאה דאגה חרדה . יום אחד הפתיע את אני אמר : " נרשם לימוד ". משפט או רפואה , דמיין . שימח . " באמת , מה לימד ? " " ב ? ? ר ? מ ? ן ", ענה עין אורה . את הוא לילה נדד שנה . חשב על אב , און קיכלר ז"ל , סב של לאון בן , נקרא על שם . אב היה מלצר בבית קפה קרקוב , ב הוא ניגן כול שבת מוזיקה ריקוד . שם פגש את אם , אהבה פרח . אז בא היטלר והפך את עולם . אם אב נישא גט קרקוב משם הובל מחנה פלשוב . מפקד החנה את היא , א ? מו ? ן ג ? ? ת , הידוע לשמצה , נהג ערך מסיבה בויל שליו בילה חבר איש שתייה ריקוד , עם ידיד אוסקר שינדלר . ליל אחד , הגיע שינדלר מסיבה לא הביא עם הוא משקה . גת רתח זעם . שני כנר יהודי , מאסירי המחנה , כבר היה מוכן נגינה פחד גת זעם רצח את הם . אחד הוא פינה חיל ורעדה לג ? ? ת אמר ל הוא : " יש מחנה הסיר , און קיכלר , הכיר את הוא בית קפה קרקוב , הוא ידע הכין ליקר ביצה , קרא ל הוא ". אבה הוזעק בלוק חשש שזה סוף , הרי לא יידע לאמה הזעיק את הוא פיקד האכזרי אישון לילה . אב הכין ל הוא ייקר ביצה . תודה כך ניצל . בן לאון החל את לימודים . הגיע שיעור על הכנה ליקר , סיפר את סיפור של סבא . " אמא , סיפר ל הם .. ." אמר ל אני טלפון התרגשות . בכה . ליקר ביצה , הציל את סבא לאון , עשה את היא אושר נכד לאון . סגירה מעגל ? אולי דווקא פתיחה מעגל . ייקר ביצה חרת " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום עשירי , ציפי קיכלר סגר פתח עגל 