מסלול מכשול מקוון תשלום חשבון , קנייה סופר מפגש חברתי הוא פעולה אפשר ביצע אינטרנט קלות - אם אינו עיוור או קו ראייה . תקנה חדש מכשור מיוחד אמור הנגיש את אינטרנט עיוור , אך ביורוקרטיה סבוך מחיר גבוה הפך את משימה כמעט בלתי אפשרי > > פעם הבאה נכנס עמוד פייסבוק של אתם , נס עשה זאת עין עצום . זה נשמע בלתי אפשרי , נדמה שימוש מחשב בכלל , הגליש אינטרנט פרט , הוא מותרות שמורה אלה כושר ראייה של הם אינו הוגבל . אך שנה אחרון פותח אמצע טכנולוגי אפשר המרה נוח של טקסט כתב ברייל או לקול , מטרה חיבר את עיוור לעולם וירטואלי . " לפני עידן מחשב יין תלה ברייל סייע צמוד ", הסביר עדי ניתן , הורה את היא חינוך מיוחד לקה את היא עיוורון . " כיום , במקום פתח ספר טלפון , הוא יכול גלש איתר המודיעין של 144 ". צד אחד , מרחב וירטואלי נהפך הגיש יותר עבור כ -24 אלף עיוור ישראל . אך מצד שני , מחיר גבוה של אמצע אלה הרחיק את עיוור עוד נותר שימוש יומיומי אינטרנט ומניהול חיים עצמאי . מדיום דיגיטלי מבוסס על תוכן יזואליים , המרה דרש התאמה יקר . גם אחרי התאמה נדרש זקוק עיוור עמדה כלל רכיב תוכנה חומרה , כדי השיג יש צורך סבסוד ממשלתי . בנוסף , למרות מודעות גבר טכנולוגיה נגיש יתרון ניכר הציע הרשת בעל מוגבלות , מרבית אתר ישראל - ובעיקרם אתר בנק מוסד ממשלתי , שיכל חסך את צורך יצא פיסי משימה ביורוקרטי - אינו נגיש עיוור . אויב כי גדול של עיוור אחד אתגר עמד פני ניתן עיוור אחר הוא מצא חלופה אתר אינו נגיש לקוי ראייה . " כול שירות קיים רשת הוא צריך מצא את חלופה נגיש יותר קיים . את פורום נעזר כלב נחייה , את הוא פיתח , הוא ניהל שירות google groups סיפק ל אני הודעה מייל על כול הודעה נוסף שרשור , כך הוא יכול שמע את היא תוכנה הקראה ", הוא הסביר . פלטפורמה אחר ניהול פורום , כמו זו של תפוז , התמצאות קשה הרבה . " פורום אלה תוכנת הקראה לא זיהה שרשור הקריא רק את השורה הראשונה ב הוא ", מספר נתן . גם הגליש בפייסבוק הציב פנים קושי . " פייסבוק נגיש עיוור אופן חלק בלבד ", הוא הסביר . " הוא יכול חיפש מישהו , תוכנה הקריא ל אני את שם של הוא , אבל אם יש כמה איש עלי אותו השם הוא לא יכול זיהה מים מדובר , כי דרך יחיד הבדיל בין הם זו תמונה . פעם הוסף טעות ילד בת 12 נשא את הוא שם כמו ידיד של אני , קיבל מבול של צעקה אמא של היא ". טענה , לקוי מסלול מכשול מקוון תשלום חשבון , קנייה סופר מפגש חברתי הוא פעולה אפשר ביצע אינטרנט קלות - אם אינו עיוור או קו ראייה . תקנה חדש מכשור מיוחד אמור הנגיש את אינטרנט עיוור , אך ביורוקרטיה סבוך מחיר גבוה הפך את משימה כמעט בלתי אפשרי 