ארה"ב : דמשק הפגין זלזול בוטה ריבונות לבנון גרירה ארה"ב או"ם סוזן רייס תקף את סוריה בגלל תמיכה התמשך חיזבאללה , בניגוד החלטה מועצה ביטחון . " חיזבאללה הוא מיליציה חזק ביותר , הוא לא היה זה בלי סוריה " גרירה ארה"ב באו"ם , סוזן רייס , דיבר היום ( חמישי ) מושב מיוחד של מועצה ביטחון נושא לבנון , התקיים בדלתיים סגור . רייס אמר כי סוריה המשיך זלזל ריבונות של לבנון החלטה מועצה ביטחון עניין הפסקה התערבות של סוריה בנעשה שכן . כמו כן , ציין כי חימוש תמיכה סוריה המשיך העביר חיזבאללה , חיזק את מעמד ארגון מיליציה חזק לבנון תרם חוסר יציבות מדינה . נאום אמר רייס כי סוריה המשיך את היא " הפגין זלזול בוטה כלפי ריבונות , רציפות טריטוריאלי , אחידות עצמאות פוליטי של לבנון ". הוא הוסיף כי סוריה ממשיך התעלם החלטה 1680 של מועצה ביטחון , קרא הפסיק את הזרמה נשק אל תוך לבנון . " חיזבאללה ממש היות מיליצה השפיע חמוש ביותר לבנון " , אמר רייס הבהיר כי ארגון לא יכול היה עשה זאת ללא סיוע סורי רכישה נשק מן היא האיר את הן . עוד הוסיף רייס כי החלטה של סוריה הוציא צו מעצר כנגד 33 דיפלומט לבנוני אזרח זר המשיך העיד על אי קיום תחייבותיה כלפי ריבונות שכן . שבוע אחרון קרב מועד החלטה בית משפט מיוחד של או"ם בחן את רצח ראש ממשלה לבנון לשעבר רפיק אל-חרירי ב 2007 . חיזבאללה כינה את ועדה " כלי מדיניות ארה"ב ישראל " קרא ראש ממשלה הכהה את הן סעד אל-חרירי , בן של נרצח , התנער מסקנה . ארה"ב : דמשק הפגין זלזול בוטה ריבונות לבנון גרירה ארה"ב או"ם סוזן רייס תקף את סוריה בגלל תמיכה התמשך חיזבאללה , בניגוד החלטה מועצה ביטחון . " חיזבאללה הוא מיליציה חזק ביותר , הוא לא היה זה בלי סוריה " 