כיבה פ"ת : " גם הרכב שלישי ניצח את פועל " מועדון רוצה שחקן נוער אחרי דרבי : " יש תבנית ". ועדה משמעת של דני פרדה התקיים שבוע בא , לא שחק unspecified מכבי פיתח קיווה נערך קישר דני פרדה את ועדה משמעת רק שבוע בא , זאת בעקבות החלטה השעה את שחקן כול פעילות עד הודעה חדש . משמעות : השחקן לא נכלל כנראה סגל משחק מול פועל רם גן , אך ייתכן חזר התאמן כבר הערב ( חמישי ) עם חבר . אתמול , זכר , הגיע שחקן משחק דרבי רמה גן , אבל לא התלבש משחק . זכר , שחקן הושעה לאחר לא הגיע משחק ליגה אחרון מול פועל תל אביב . אמש אמר פרדה חבר : " עשה טעות גדול , לא חזר על היא ". קבוצה היה רוצה שילוב שחקן נער משחק אתמול . " גם פועל פתח קיווה שיחק עם רוב הרכב ראשון של היא הוא עלה עם ספסל שחקן נוער , ניצח . אתמול , הרכב שלישי של אנחנו ניצח את הרכב של פועל ", אמר הבוקר קבוצה . " יש ל אנחנו תבנית של קבוצה , כול שחקן ידע מה הוא עשה את היא ". שחקן נוער שותף אמש היה שחקן התקפה דרור דג את הוא , גיד קאניוק , דיויד בקל מיכאל וקסלר סגל נכלל גם שחקן אחר . פרד דוד , הצליח לשדרג העונה לא מיעט שחקן צעיר , מר אתמול על צניעות : " הוא המשיך מדיניות של שילוב שחקן צעיר קבוצה . אחרי בקוביץ' , בן חיים דמארי , יש שחקן מספיק הוכשר נוער קבל אשראי . אתמול הוא הוכיח הגיע ל הם ". השוער איבאן מאנצה אמר חבר קבוצה כי הוא טרם החליט האם נשאר קבוצה ינואר , כי הוא חיכה את היא התפתחות עניין . אם מאנצה המשיך ישב על ספסל , ייתכן ביקש עזב מועד ההעברות . מקרה שבה אכן עזב , שוער צליל חתך שימש כ שוער שני . כיבה פ"ת : " גם הרכב שלישי ניצח את פועל " מועדון רוצה שחקן נוער אחרי דרבי : " יש תבנית ". ועדה משמעת של דני פרדה התקיים שבוע בא , לא נשחק unspecified 