תימן : נעצר חשוד שליחה מטען חבלה אייש חשוד כי שילח את מטען חבלה התגלה אתמול בריטניה , נעצר בתימן , יחד עם אמה . בריטניה טען כי מטען תוכנן התפוצץ על מטוס כוח ביטחון בתימן עצר ערב ( שבת ) איש חשוד כי שילח את מטען נפץ התגלה טיסה מסחרי בריטניה אתמול . חשוד נעצר לאחר כוח ביטחון הקיף בית מגורה מוקם בירה תימן , צנע . גורם בכיר כוח ביטחון מדינה הודיע כי כוח הצליח איתר את חשוד בית מסתור עיר . דבר התאפשר , דבר , תודה איתור מספר טלפון , את הוא סיפק חשוד חברה שילוח העביר את מטען . לאחר מעצר הודה נשיא ארץ ברית ברק אובמה למלך סעודיה עבדאללה על " חילק מניעה פיגוע חבילה ". החשודה נאסר ביחד עם אמה - כך עדכן פרקליט של שתיים . " מקורב סיפר כי דובר תלמידה שקט כי לא היה ידוע ל הם על כול מעורבות צד פעילות דתי או פוליטית ", ציין עורך דין , " הוא האמין כי הוא קורבן נסיבה , כן לא הגיוני את הוא אד ניסה ביצע את פיגוע השאיר תמונה מספר טלפון ". מוקדם יותר שוחח יועץ השיא ארה"ב אובמה מלחמה טרור , ג'ון ברנן , עם נשיא תימן . רינן הציע נשיא , על אני עבדללה-סלח , סיוע במאבקו אל-קעאדה במדינה . בנוסף הדגיש רינן את חשיבות שיתוף פעולה לוחמה טרור , כלל " הצורך חקר ביחד את אירוע של יום אחרון ". בפגישה של ועדה חירום של ממשלה בריטי , " קבר את היא ", דיווח אחראי על חקירה כי בדיקה מז"פ נערך מטען גיל פיצץ מתוחכם שייועדה חמק גילוי . בתוך כך , החליט ועדה שמר על רמה איום טרור מדינה דרגה גבוה . בריטניה צרפת הצטרף מוקדם יותר היום החלטה ארה"ב , אסר על נחיתה שטח של כלל מטוס המריא תימן . " חבילה דואר ממולכד נתפס נמל תעופה אנגלי היה עלול התפוצץ מטוס נישא את הוא ", כך חשף אחר צהריים ( שבת ) שרת הפנים בריטי , הרזה מיי . מיי הבהיר כי " יכול היה מטרה של מטען היה מטוס עצמו . אם הוא היה התפוצץ מטוס , הוא היה עלול הפיל . אינו סבר מי אחראי פצצה ידע מה היה מיקום הוא היה אמור התפוצץ ". מיי הבהיר עוד כי אין מידע העיד על כוונה החדיר פצצה נוסף מדינה , אך הכריז כי " כול טיסה מתים עבר דרך או הגיע אל בריטניה ללא ליווי - הושעה ". בתוך כך , דיווח סוכנות ידיעה צרפתי פה גורם קורב חקירה כי כוח ביטחון בתימן זיהה בחן שעה זו 26 חבילה חשוד נשלח ארץ ברית . בדיקה נעשה לאחר משרד תחבורה אמריקני עצר אמש את העברה של חבילה שמקורן תימן . כול חברות משלוח פעל ארץ ברית עצר את משלוח חבילה הילל בהתאם הוראה . נשיא תימן : נעצר חשוד שליחה מטען חבלה אייש חשוד כי שילח את מטען חבלה התגלה אתמול בריטניה , נעצר בתימן , יחד עם אמה . בריטניה טען כי מטען תוכנן התפוצץ על מטוס 