מי הוא שתיים צעיר סיני רכש מנייה ב-1.44 מיליארד דולר הנפקה חטיבה אסיה של AIG ? איל הנדל"ן טרי גו העניק שתיים בת זוג את סכום כדי רכש את כול מנייה הוקצה משקיע פרטי שתיים צעירות סיני - איבון לוי אי-קואן ו-צ'ן הו-וון - רכש כמעט את כול מנייה הוקצה משקיע פרטי מסגרת הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) של aia , חטיבה אסיה של חברה ביטוח אמריקני aig , בוצע שבוע שעבר בהונג קונג , לפי דיווח עיתון " סטנדרד " המקומי.המשותף לש את אני צעיר , אשר רכש מסגרת הנפקה מניה של aia סכום כלל של 1.44 מיליארד דולר , הוא כי שתיים בת זוג אמה ילד של איל הנדל"ן טרי גו ונג קונג . לפי דיווח , גו העניק כול אחת מן הן 722 מיליון דולר כדי רכש מניה הנפקה aia . איבון לוי לאי-קואן , לשעבר סגנית לכה יופי של ונג קונג , ילד שנה 2003 בת משותף עם טרי גו . צ'ן הו-וון , לשעבר עזר אישית של גו , ילד שנה 2008 בן משותף הם.במסגרת ההנפקה בוצע שבוע שעבר , גייס חברה ביטוח אמריקני aig סכום של 138.3 מיליארד דולר הונג קונג ( 17.8 מיליארד דולר ) מכירה 58% מניה חטיבה aia בעיקר משקיע מוסדי , אך גם משקיע פרטי . היה זו הנפקה ראשון גדול תולדה הונג קונג . מי הוא שתיים צעיר סיני רכש מנייה ב-1.44 מיליארד דולר הנפקה חטיבה אסיה של AIG ? איל הנדל"ן טרי גו העניק שתיים בת זוג את סכום כדי רכש את כול מנייה הוקצה משקיע פרטי 