מור : " זו אחת קבוצה כישרוניות היה מכבי חיפה " יעקב שחר סגן הגיע כפר גל ערך אסיפה שחקן . נשיא התמוגג ליאור רפאלוב : " שנה חיכה רגע זה , שחק ככה " נשיא מכבי חיפה יעקב שחר נהג הגיע עת רחוק אסיפה קבוצה שוחח עם שחקן , אבל סגן עוז מור דבר איתם , זה כבר נוהל באמת חריג . שני הגיע היום מתחם אימון כפר גל שוחח עם שחקן . שחר לקח את שרביט ראשון אמר : " הוא רצה היה יחד , כולם החכים ראה את מכבי חיפה הוא הכיר . יש ל אנחנו קבוצה מצוין . משחק מול פועל פתח קיווה חשוב לא פחות משחק מול פועל תל אביב ". יד אחרי הוא , מור שוחח עם שחקן . " 20 שנה הוא כאן , זאת אחת קבוצה הכי ישרוניות היה ל אנחנו . הוא הסתכל על הטבלה לא מבין על מהומה . יש פה קבוצה יותר טובה לפני שנה , לקח אליפות . היה כמו משפחה , כי הוא משפחה . משפחה שמר אחד על שני ", אמר סגן . שחר פנה ישירות ליאור רפאלוב אמר ל הוא : " איזה כיף ראה את אתה ככה , הרבה מאוד שנה חיכה רגע הזה , שחק ככה ". קפטן הניב קטן הורגל הרכב ואמור פתוח משחק . המגן על אני עוסמאן לא התאמן מאז תחילה שבוע אייל משומר פיתח במקום הוא ביום ראשון . מור : " זו אחת קבוצה כישרוניות היה מכבי חיפה " יעקב שחר סגן הגיע כפר גל ערך אסיפה שחקן . נשיא התמוגג ליאור רפאלוב : " שנה חיכה רגע זה , שיחק ככה " 