בית משפט ברזיל למקדונלד'ס : שילם 17 אלף ד' עובד השמין עובד טען כי הוא נאלץ בדק את איכות מזון כי הוצע ל הוא ארוחה חינם גרם ל הוא הוסיף 30 קילוגרם משקל בית משפט בברזיל הורה שבוע עיבר מקדונלדס שלם עובד לשעבר פיצוי סך 17,500 דולר , לאחר טענה הוסיף כ-30 קילוגרם משקל מהלך 12 שנה עבודה רשת מזון מהיר . עובד בן ה-32 , ניהל סניף , אמר כי הוא חש על הוא דגם מנה של מסעדה מדי יום , על מנה הבטיח איכות מזון נשמר , זאת משום מקדונלדס כרה את שירה של " לקוח סמוי " ביקר מסעדה אקראי דיווח על איכות מזון , שירות ניקיון הוא . עובד , אשר שם לא הותר פרסום , אמר כי חבר הציע ארוחה חינם עובד , מה הגדיל את צריכה קלוריה של הם זמן עבודה . מטה מקדונלדס ברזיל שקל ערער על פסיקה . חבר ציין הצהרה כי הוא הציע תפריט גם אפשרות בריא יותר . " רשת הציע מגוון רחב של אפשרות תפריט מאוזן , על מנה סיפק את צורך תזונה של עובדיה ", נאמר הצהרה . בית משפט ברזיל למקדונלד'ס : שילם 17 אלף ד' עובד השמין עובד טען כי הוא נאלץ בדק את איכות מזון כי הוצע ל הוא ארוחה חינם גרם ל הוא הוסיף 30 קילוגרם משקל 