טיפול תחרות " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום שביעי , הורה את הן כתר סעד אהב כפי כול נכד הרגיש סבתא של הוא הכי מיוחד , כך הוא הרגיש לגבי סבתא אוג'ני של אני . היה קטון , היה בא ביקר את היא הוא היה נתן ל אני עשה ככל עולה על רוח : מדד את שמלה נעל של היא , עשה בצק אמיתי הכין עוגייה , צייר ( היה מקום אחד , ספציפי הוחבא דף של היא , מתחת מזרן המיט ) , או ירד מטה חיכה שלח ל אני סלסלה השתלשל חילון בית , רק לשם משחק . רב הימים , נאלץ חווה את סבה איש קשיש . את היא סבא חזק בלתי נוצח ניתן ילד יכול חסך מעצמה , עלה 4 קומה גילה המופלג עם שק מכולת , היה כעת חלוש שברירי , נזקק לתמיכה ל הוא בשביל הלך שירותים . את היא סבא צחק מח חיים היה כעת מיואש , עצוב עייף אותו חיים בדיוק . אלא דווקא מצב זה גר את הם ל אני אהב התקרב אליה יותר . ככל הוא נעשה עדין יותר , הוא התקרב יותר . גר את היא , טיפל ב היא סעד את היא על כול המשתמע כך . עשה את זה לש את הם סבא של אני , גיבור , תמיד היה שם בשביל אני - תמך אהב נתן את תשומה לב חסר , כן היינו משפחה מרובה ילד . פועל יוצא של מגורים את היא טיפול ב היא , הבין עד כמה איש קשיש הוא חסר און עד כמה הוא זקוק ל אנחנו , צעיר , לתמיכה . בד בד הוא אינו מוכן ביקש את עזרה זו , כן הוא החשיב את עצמו חזק לא רצה היה טורח . סבתא של אני אף פעם לא היה ל אני לטורח , לוואי היה עדיין חיים כדי היה יכול נהנה חברה . אין חברה טוב יותר זו . טיפול תחרות " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום שביעי , הורה את הן כתר סעד אהב 