ליגה על : מ.ס . שדד הביס 0:3 את בית"ר ירושלים מארח פירק את הגנה חלש של בית"ר תוך שבע דקה חגג ניצחון ביתי ראשון זה חץ שנה . מלמיליאן כבר אבד עצה אורים מלמיליאן אמר השבוע צריך שפט את בית"ר ירושלים החל מחזור רביעי . אם כך , מבט חטוף אפשר הבחין כי קבוצה ניצח אז פעם אחת בלבד שלושה משחק אחרון כבש שער בודד . זה לא איזן אפשר התגאה ב הוא , אבל שיא שפל הגיע הערב ( שבת ) , כאשר מ.ס . שדד יכולת בינוני פירק את הגנה עלוב של ירושלמי תוך שבע דקה ניצח 0:3 שער של משה אוחיון ( 63 ) , ניר ביטון ( 68 ) דימיטאר מקרייב ( 70 ) . חבל ניצחון בית ראשון של אשדוד זה חץ שנה , לא היה אהד יציע עקב עונש הוטל על קבוצה בית דין . מה הגיד על בית"ר ? מלמיליאן ביצע זעזוע הרכיב את דר את הוא פרננדז שי חידד על חשבון עידן טל קפטן אבירם ברוכיאן , אבל קבוצה של הוא הציג יכולת עלוב מלבד מספר מצב בודד מחצית הראשונה , את הם עצר יוסי שקל צוין . לאחר הפסקה זו כבר היה הגנה חלש ליגה הופיע מלוא פגיעות ( 16 שער חובה העונה ) . כריסטיאן גונזאלס כבד הוכיח ג'ון גרגור כי לא טעה כשוויתר עלה , ריסטיאן אלברז עייף רחוק שנה אור אותו מגן דינמי של עונה אליפות , אריאל רוש סבל תסמונת עונה שני נמצא משבר עמוק . כול חלק חוליה היווה נקודה תורפה של ממש . התקפה ? הוא העניק לאשדוד שחק ראשון העונה ללא ספיגה . אשדוד , אמור , לא הבריק . מארח אמר תודה על מתנה חילק שחקן הגנה של בית"ר , מי פיתח את מסכה כיבוש היה קפטן משה אוחיון , שחק בית"ר לשעבר , עם בעיטה חופשי מוצלח דקה ה-63 העלה את מאזן שער שישה שער העונה . משחק כזה , גם דימיטאר מקרייב הצליח יצא תקופה רע עם בישול הדר ניר ביטון ( 68 ) שער נגיחה שתיים דקות לאחר כן ( 70 ) . אשדוד עם ניצחון ליגה שני העונה חלף על פנים בית"ר האומללה טבלה . מלמיליאן שחקן יכול התנחם כך קהל של הם לא היה עד ביזיון . דק 7 : פרננדז סובב כדור חופש מזווית אלכסוני , מעט מעל משקוף של שקל . דקה 17 : חדד שלח בכדור עומק מצוין את ייבוא , מ-10 מטר בעט חלש רגל של שקל הדף קרן . דקה 24 : סארקי הגביה ימין , רוש עשה רושם כאילו הוא קלט קלות את כדור , אך מט במפתיע מזל בעיטה של שריקי חלף מעט מעל שער . דק 31 : סארקי מצא את מקרייב , מ-16 מטר סובב כדור החטיא סנטימטר את מסגרת . דק 35 : ייבוא העביר כדור מרכז הרחבה , אמברוז ביצע טעות חמור שקל הצלה גדול הדף את ניסיון של בן שושן קורה . דקה 56 : מקרייב השאיר מאחור את גונזאלס ששגה , אבל רוש עצר את הוא . סארקי הגיע ריבאונד ליגה על : מ.ס . שדד הביס 0:3 את בית"ר ירושלים מארח פירק את הגנה חלש של בית"ר תוך שבע דקה חגג ניצחון ביתי ראשון זה חץ שנה . מלמיליאן כבר אבד עצה 