גורם ממשלתי : " עסקה איפקס-פסגות הוא סוג עסקה ועדה ריכוזיות הצטרך בחון דבר נאמר על רקע עובדה כי קרן איפקס החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל עסקה רכישה פסגה בידי קרן איפקס עלול העלה בעיה ריכוזי - כך עלה את היא דבר אמר גורם ממשלתי בכיר , חבר ועדה ריכוזיות הקים ראש ממשלה , -themarker.הגורם בכיר אמר כי " עסקה כמו זו של איפקס-פסגות הוא סוג עסקה ועדה ריכוזיות הצטרך בחון , מסגר הבחין של שילוב אחזקה ריאלי פיננסי . זאת התחשב כך פסגה הוא אחד בית השקעה פיננסי גדול ישראל ". הדברים נאמר על רקע עובדה כי קרן איפקס , לאחר השלמה עסקה רכישה פסגה , החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל ( פסגה ) גם אחד תאגיד ריאלי גדול ישראל ( תנובה ) .ועדת ריכוזי , ראשות של מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי , התבקש על יד ראש ממשלה בחן את שאלה ריכוזיות בישראל . התמקדות של ועדה צפה היה שאלה חברות אחזקה גדול ישראל ( פירמידה ) , בעיקר אחזקה של פירמידה חברות פיננסיות.המצב קיים ישראל הוא מרבית חברה אחזקה גדול ( פרט חברה לישראל ) יש גם אחזקה פיננסי גדול מאוד , דיבר שמעלה שאלה של ריכוזיות , גם של ניגוד עניין הקצאה אשראי הון במשק.כך , קבוצה אי.די.בי החזיק בכלל טיווח , קבוצה דלק החזיק בהפניקס אקסלנס , צדיק בין הוא החזיק פז ובבנק הבינלאומי , קבוצה ברונפמן החזיק באיקאה , שופרסל ובנק דיסקונט , קבוצה אריסון החזיק שיכון בינוי בנק הפועלים , מוזי ורטהיים החזיק קשת , קוק קלה את היא בנק המזרחי עוד . גורם ממשלתי : " עסקה איפקס-פסגות הוא סוג עסקה ועדה ריכוזיות הצטרך בחון דבר נאמר על רקע עובדה כי קרן איפקס החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל 