טוני פארקר נשאר סן אנטוניו רכז , אמור היה היה שחקן חופשי קיץ בא , סגר חוזה חדש ל-4 עונה עבור 50 מיליון דולר : " כעת הוא יכול התרכז קבוצה " משך כמה שבוע קיץ חולף , הוזכר טוני פארקר לא פעם כמועמד עבור מס אנטוניו הלאה . מועמד בכיר קלט את רכז צרפתי היה ניו הורק , אלא ערב ( שבת ) דאג הספרס החתים את פארקר על חוזה חדש , כך הבטיח שלושה גדול - פארקר , דאנקן , ג'ינובילי - נשאר בטקסס גם עתיד קרוב , אולי אפילו סיים ב הוא את קריירה של הם . חוזה קודם של פארקר עתיד היה הסתיים קיץ בא , זה חדש עלה חתם הערב הכניס ל הוא קרוב -50 מיליון דולר ארבע עונה קרוב . זכר , תחילה קיץ עשה הספרס דבר דומה עם ג'ינובילי , היה שחקן חופשי , החתים את הוא לשלוש שנה נוסף . " לא היה אכפת ל אני שיחק עד סוף עונה אז דיבר על חוזה , אבל זה נפלא יש ל אני ביטחון עכשיו , לא הצטרך עבר עונה שלם דאג האם איפצע או נשחק לא טוב ", אמר פארקר לאחר חתימה . " כעת הוא יכול התמקד קבוצה , הוא קיווה את היא היה ל אנחנו עונה מצוין ב היא ניצח הרבה משחק ". מאמן טקסאני , גרג פופוביץ' , הוסיף : " הוא היה חלק ממה בניין כאן שנה רב . עובדה הוא נשאר הוא פנטסטית עבור אנחנו , הוא קיווה את היא גם עבור הוא . הוא אושר הוא חתם על הארכה חוזה , הוא שחק מיוחד נאד נהדר ". טוני פארקר נשאר סן אנטוניו רכז , אמור היה היה שחקן חופשי קיץ בא , סגר חוזה חדש ל-4 עונה עבור 50 מיליון דולר : " כעת הוא יכול התרכז קבוצה " 