מה חיפש קצין מצ"ח מועדון unspecified ? מבצע משותף של מחלק זרוע יבשה משטרה צבאי הגיע קצין עקב אחר נעשה מועדון unspecified , כדי וידא חייל בילה לא נהג שתוי . " אי אפשר הגיד לא בלה , אבל היה אחראי " ( צילום:נועם נשל . עריכה:גדי וינסטוק . קריינות : אביב אברמוביץ' ) מאה חייל בייל דרום תל אביב מהלך סוף שבוע אחרון הופתע ראה קצין בכיר משטרה צבאי זרוע היבשה הסתובב כניסה למועדונים חיפש חייל שיכור . קצין לא הגיע חלק דחה , אלא בחן קרוב הוא תופעה שתייה אלכוהול אצל חייל . ראש חילק בטיחות זרוע יבשה , אל"ם גברעם הגלילי , פיקד משטרה צבאי של פיקוד ריכז סא"ל בועז מייזל , יצא אזר המועדונים דרום תל אביב , כדי ראה קרוב הוא תופעה שתייה אלכוהול , וידא חייל לא נהג שכרות . מבצע , נקרא שם " הכה גל 6 ", כלל גם עצירה נהג ביקורת פתע , אולם רק שלושה מתוך כ מאה נוהג נבדק התגלה שיכור . כמו כן , קצין הופתע טובה רב חייל היה שתוי דיווח כי מפתח הרכב אינו בידי הם . " סך כול הוא יכול אמר הוא יצא מכאן הופתע ", אמר אל"ם גלילי שעת בוקר מוקדם לאחר הספיק סייר חוץ כמה מועדון שוחח עם חייל . דבר , " בשנים אחרון תופעה שתייה אלכוהול גבר ממד לא הכיר . מה חשב ל אנחנו זה היה מודעות אם שתה לא עלה על הגה ". אל"ם גלילי סיכם אמר כי " כול חייל עם הם דיבר סיפר ל אני הוא קיבל תדריך בסיס שהם ראה סרט על נושא זה עודד . הוא לא יכול הגיד חייל לא שתה לא יצא בלה , זו מדינה חופשי . אבל אם הוא יצא אז היה אחראי התנה את מפתח מי לא שתה ". עדכון ראשון : 17:40 מה חיפש קצין מצ"ח מועדון unspecified ? מבצע משותף של מחלקה זרוע יבשה משטרה צבאי הגיע קצין עקב אחר נעשה מועדון unspecified , כדי וידא חייל בילה לא נהג שתוי . " אי אפשר הגיד לא בלה , אבל היה אחראי " 