מדינה זלזל בדיקה סביבתי - פרויקט כביש 9 הוקפא חשש : השלכה סביבתי של סלילה כביש 9 , במיוחד אזור פארק שרון נחל אלכסנדר ■ כ ביש 9מתוכנן כבר למעלה עשור נסלל דרומית חדרה ■ כביש נועד חיבר את כביש חוף ( כביש 2 ) עם כביש מספר 4 עם כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) תוכנית אחת-ועדה אחת . זו סיסמה רפורמה חוק תכנון בנייה קידם ראש ממשלה בנימין נתניהו . הות"ל - ועדה תשתית לאומי , הוקם על יד אריאל שרון - אמור היה גילם אב טיפוס של ועדה זו , הביא קיצור הליך תכנון . אולם פסק דין של בית משפט עליון שבוע הראה כי "קיצור " עלול התארך מאוד , עקב עתירה משפטי , כי סמכות נרחב של ועדה מעיין אלה עלול הביא רשלנות תכנונית . כביש 9 הוא כביש רוחב , כבר למעלה עשור מתוכנן נסלל דרומית חדר . כביש נועד חיבר את כביש חוף ( כביש 2 ) עם כביש מספר 4 עם כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) . כביש מתוכנן הוא חלק תוכנית של מדינה סלילה כמה כביש רוחב חבר את כביש חוף עם כביש חוצה ישראל . תוואי כביש אמור נסלל על יד חבר לאומי דרך אושר עוד שינה 98' , שנה 2003 העביר יועץ סביבתי של ות"ל חיבר הלאומית לדרכים הנחיה עריכה תסקיר שפעה על סביבה לפי הוא נבחן ארבע חלופה תוכנית , כול אורה תוואי . למרות הוראה , חודש יולי 2005 אושר תוכנית מבלי נבחן חלופה תוואי הוצע , מה גרר אחרי הוא עתירה הגיש עמותה אדם טיבע ודין.במרכז העתיר עומד חשש פני ההשלכות סביבתי שלילי של סלילה כביש 9 , מיוחד חלק מערבי , בין כביש חוף כביש מספר 4 , אמור עבר תחום הגן הלאומי פארק שרון הגן הלאומי החל אלכסנדר . אז הוגש עתירה , תוכנייה לסלילת הכביש הוקפא , יזמי נדל"ן רב החל קדם פרויקט בנייה שכונה חדש סביבות כביש מתוכנן , דוגמה ניסן בחדרה , המתין הכרעה עניין . אכן , פסק הדין קבע בייניש כי נפל פגם תסקיר שפע על סביבה ביצע מדינה , לא בחן את שאלה האם סלילה כביש תוואי עלה הוחלט הוא פתרון מתאים ביותר צורך תחבורה עלה בא כביש עינה . בית משפט קיבע כי יש עיכב את סלילה חלק מערבי של כביש , בין כביש 4 לכביש 2 . בית משפט קבע כי החלטה לא בחן מסגרת תסקיר חלופה אפשרי תוואי הוצע של כביש 9 , כגון דרוג כביש רוחב קיים , היה בלתי סביר נוכח מידה רגישות סביבתי של אזור ב הוא אמור נסלל הכביש . " כאשר דובר תוכנית בעלות השפעה סביבתי ניכר ארוך טווח , על מוסד מדינה זלזל בדיקה סביבתי - פרויקט כביש 9 הוקפא חשש : השלכה סביבתי של סלילה כביש 9 , במיוחד אזור פארק שרון נחל אלכסנדר ■ כ ביש 9מתוכנן כבר למעלה עשור נסלל דרומית חדרה ■ כביש נועד חיבר את כביש חוף ( כביש 2 ) עם כביש מספר 4 עם כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) 