בן בנימין : " שנה הוא שיחק כדורגל הלהיב " בהפועל עכו התמוגג יכולת קבוצה לאחרונה קשר הסביר את הבדל לעומת עונה עיבר : " כול התחבר ל אנחנו " שמחה גדול כמו זו הגיע אתמול אחרי ניצחון 0:3 על קריה שמונה לא נראה הרבה שנה בהפועל עכו . קבוצה , מתוך ארבעה משחק אחרון ניצח שלושה סיים אחד תיקו , הוכיח אתמול כי תקופה טוב ב היא הוא נמצא אינו מקרי כלל כי דובר קבוצה ידע שחק כדורגל . פועל עכו של יום שונה לחלוטין זו פיתח את עונה קבוצה טען כי מאמן אל כהן הוא ללא ספק גורם עיקרי הצלחה קבוצה . כהן הכניס צבע בהפועל עכו אפור של שנה אחרון תוך הוא קיבל החלטה נכון עם ניהול משחק מצוין ביטל אתמול את קריה שמונה . מעבר כך אמון כיהן על חיבור שחקן כאשר הוא הוציא כול אחד הוא את טוב יותר . קבוצה צי טובה גם את מהראן ראדי , מוכיח מד שבוע מחדש כי כיהן עש בחיר מצוין התעקש הביא . הקשר ניהל את משחק צורה מצוין קישור אחורי דחף את קבוצה קדימה תוך הוא הזין את שחקן כדור . גם איברהים עבדול ראזאק , בישל את שער ראשון זכה מחמאה , אך קבוצה הוטרד אדישות של הוא לאחר איבוד כדור . מספר פעם לאחר איבד את כדור מהלך המשחק אתמול ( שבת ) , גנאי העדיף עמד התעצבן לא רדף אחרי שחקן יריב לכן הוחלף . עכו צי גם את רועה דיין , כבש את שער ראשון . חלוץ פתיחה עונה הרבה פתח על ספסל כבש כמחליף הוכיח כי גם דרך הרכב פתח הוא יכול עשה זאת . מועדון היה מי אמר דיין קצב ההבקעה הזה ( חמישה שער ) , דיין עוד מצא עצמו עונה בא חוזר קבוצה גדול . עוד זכה מחמאה החלוץ ג'ק ערפאת , העלה את מאזן שישה שער , שוער דודו גורש , רשם מספר הצלה נאה . אחד הצטיין של עכו פתיחה עונה נמצא מאחורי קלע הוא הימין . הקשר אחורי נמצא כול מקום מגרש תוך הוא נלחם על כול כדור על כר דשא הציק יריבות עם מלחמה עיקש הוציא את הוא מרבית הפעמים עם יד על עליון . קשר מצוין עשה את היא את קילומטראז' גדול ביותר מבין כול שחקן מדי משחק אין פינה מגרש הוא לא הכיר . אל אני הוא היפך את הקשר , שינה ענה צוין גם שן עבר , לבאנקר הרכב . בנימין התייחס הישג אחרון של קבוצה אמר : " הוא חשב התחייל העונה הוא תקופה טוב , רק מחזור ראשון זה לא בא ליד אני ביטוי נקודה . כעת כול התחבר , כך גם בא נקודה בן בנימין : " שנה הוא שיחק כדורגל הלהיב " בהפועל עכו התמוגג יכולת קבוצה לאחרונה קשר הסביר את הבדל לעומת עונה עיבר : " כול התחבר ל אנחנו " 