מחיר דלק זינק הלילה -20 אגורה נגמר תקופה יציבות מחיר דלק ? לאחר מספר חודש שקט , ייעל הלילה מחיר דלק ליטר בנזין ייעל 6.62 שקל . עלייה נבע עקב זינוק של 10% מחיר בנזין אירופה לאחר מספר חודש יציבות - אף ירידה מחיר - מחיר דלק התייקר הלילה -20 אגר ליטר . ליטר בנזין הוקטן 95 התייקר ב-3.12% הסתכם ב-6.62 שקל ליטר . זאת , עקב זינוק של 10.25% מחיר בנזין בינלאומי תועד עסקה שבוע אחרון אירופה - אשר קוזז ירידה של 1.02% שער חליפין של שקל מול דולר . מחיר בנזין בינלאומי היווה רק 32% מחיר דלק צרכן - לכן הסתכם עלייה בכ-3% בלבד . מרכיב מס היווה החודש 57% מחיר צרכן . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד תשתית ביים הדגיש כי דובר מחיר המקסימאלי תדלוק עצמי , כי רצוי השווה מחיר בין תחנה . מחיר דלק זינק הלילה -20 אגורה נגמר תקופה יציבות מחיר דלק ? לאחר מספר חודש שקט , ייעל הלילה מחיר דלק ליטר בנזין ייעל 6.62 שקל . עלייה נבע עקב זינוק של 10% מחיר בנזין אירופה 