צרפת : ברסט קטן עלה מקום ראשון עולה חדש ניצח 0:2 את סנאט אטיין כבש את פסגה בעקבות דחייה משחק בין מרסי לראן . 1:2 ליון על סושו מחזור -11 ליגה צרפתי אמור היה עמד סימן קרב צמרת בין אלופה מרסי למוליכה ערב מחזור , ראן . אלא התמודדות זו נדחה בשל תנאי מזג אוויר גרוע מי ניצל זאת כדי כבש את פסגה הוא ברסט מפתיע , ניצח 0:2 את סנאט אטיין הערב ( שבת ) . ליון השיג ניצחון ביתי חשוב 1:2 על סושו , בעוד טולוז אנס נפרד ב-1:1 . מרסי - ראן ( נדחה ) קרב צמרת בין אלופה מדורג מקום שני הוליך טבלה מפתיע , נדחה עקב גשם כבד ירד דרום צרפת יממה אחרון . שופט פרד פוטרל החליט לא שלח את שחקן כר דשא סטאד לודרום , משחק עשוי נערך מחר אם מזג אוויר אפשר זאת . ברסט - סנאט אטיין 0:2 עולה חדש מפתיע האריך את רצף דקות של היא ללא ספיגה -791 עלה מקום ראשון הודות דחייה משחק בין מרסי לראן . ברסט החזיק מעמד עד דקה -77 מול סנאט אטיין איבד גוב ( שת נקודה -12 אחרון ) אז מריו ליצ'קה צ'כי נגח רישת . שש דקה לאחר כן גם רומן פוייה כבש התפרץ רסט מר על בית נקי פסד . מי היה האמין קבוצה זו , חיזר ליגה הבכיר אחרי 19 שנה , תלה את את את ליגה חלוף 11 מחזור ? עונה עבר אורח הצליח הפתיע עם 0:2 בסטאד דה ז'רלאן , אבל הפעם הוא נחל הפסד נגה שלישי רציפות . ליון הגיע משחק אחרי שבוע גרוע את הוא החלה עם תיק עלוב מול ארל-אביניון לאחר כן גם הודח גביע ליגה על יד פריז סן ז'רמן . למרות זאת , נשיא המועדון הודיע סופית על הישארות של מאמן קלוד פואל עד תום עונה , דיבר על תחושה שינוי קיבל שלוש נקודה חשוב . בדק ה-31 בישל יוהאן גורקוף התפרץ מישל באסטוס , אבל סושו חזרה עם שער של אידיי בראון בדק ה-66 . אוהד מקומי חש עוד הפלה התקרב , אבל מחליף צעיר אלכסנדר לקאזט הבטיח את ניצחון של ליון דקה -69 . טולוז - לאנס 1:1 סגול חיזר עצמו מחזור הקודם עם 1:3 על סושו , אבל לא הצליח גבר בית על האורחת מתוסבכת . לא מיעט בלגן היה השבוע אימון לאנס , כלל לקיחה סרט קפטן יוהאן דמון , רב משחק אחד עם חבר ננאד קובאצ'ביץ' חמישי שבר את פרק אצבע לאחר חבט קיר בעקבות ויכוח עם עיסאם ג'מע . הצרה של לאנס נמשך דקה החמישית עם פנדל מדויק של פאול משאדו מטולוז , אבל אלדין יחיא איזן דקה ה-28 . משחק נוסף : קון - נאנס 3:2לקון : נוסף אל עראבי ( 13 ) , קנדיה טראורה ( 52 ) . נאנס : יוסוף חאג'י ( 36 בפנדל ) , גרגור טאפורו ( 39 , עצמו ) , בקאי טראורה צרפת : ברסט קטן עלה מקום ראשון עולה חדש ניצח 0:2 את סנאט אטיין כבש את פסגה בעקבות דחייה משחק בין מרסי לראן . 1:2 ליון על סושו 