חדשות טוב : חבר ענק התאושש צעד דו"ח רבעון שלישי לימד חברות רבות - מאינטל עד ופטהנזה - חוזר שגרה עסק נורמלי . זהו תהליך חיובי , עשוי נתן עוד דחיפה שיווק המניות > > עונה דו"ח רבעון שליש נפתח לא כבר וול סטריט סיפק איתות לגבי מצב חברה מצבה של כלכלה עולמי . לפי דו"ח פורסם , הראה שהרבעון הסתיים ספטמבר היה רווח את אני התאפיין צמיחה סולידי . מצד שני , כול נגע עתיד נקט חברות טקטיקה של הנמכה ציפייה - או הוא באמת אינו ידע למה צף . כלל , נראה שוק מניה הושפע כיום בעיקר ריבית נמוך . ביצוע חברות נמצא רק מקום השני . למרות זאת , ניתן זיהה כמה סימן חיובי חזר דו"ח של רוב חבר . חברות רב חידש את מאמץ מחקר פיתוח הקצה הון רכישה פעילות חדש . חלק מן הן גם חידש הרחיב את קו ייצור . אחר השקיע את מזומנים של הן רכישה חוזר של מניה . פעולה זו אופייני תאגיד ענק עם בעלים מניה וללא גרעין שליט . הנהלה של חברות אלה נדרש אקטיבי תוגמל לפי היא . התנהלות זו עלול לעתים פגע ב הן , אך תקופה של יציאה משבר הוא דווקא בורך . יצרן שבב אינטל , פרסם את דו"חותיה לפני כ שבוע , דיווח מכירה צימח ב-3% לעומת רבעון קודם - ל-11.1 מיליארד דולר . רווח רבעון של חבר הגיע ל-3 מיליארד דולר - עלייה של 4.3% . תחזית צמיחה של חברה רבעון רביע הוא גידול 3%-4% . מקור הצמיח של אינטל נמצא בעיקר שוק המחשבים האישיים מדינה המתפתחות . שבוע לאחר פרסום דו"ח הודיע אינטל כי השקיע 6-8 מיליארד דולר הקמה קו ייצור מרכז פיתוח חדש ארה"ב . חבר טכנולוגי אחר , ibm , דיווח על צמיחה של 3% מכירה ל-27 מיליארד דולר . רווח נקי של היא צמח -12% , ל-3.59 מיליארד דולר . קצב הזמנה שירותים חברה הצטמצם ב-7% , אך חברה עלה את תחזית רווח שנתי . שבוע לאחר פרסום דו"ח הודיע ibm דירקטוריון של היא אישר תוכנית חדש רכישה חוזר של מנייה - נוסף תוכנית הקיימת . סך כול רכש ibm בחזרה 7% מניה , שווי של 12.3 מיליארד דולר . דו"ח נוסף פורסם הוא של ענק תעשייה ge , גם הוא דרך במקום בצד מכירה . עם זאת , רווחיות צמח יפה זכות חטיבה פיננסים התאושש . עם הפתעה של עונה דו"ח נמנה חברות תעופה אייר פראנס ולופטהאנזה , חזר הרוויח למרות פגיעה עסק תחילה שנה עקב התפרצות הר געש איסלנד . דו"ח פורסם עד כה עולה כי חברות הוביל התאושש לאטן . משמעות הוא גם חבר יותר קטנות יש מקום צמח . חברות החזיק מוצר טוב תחרותי יכול ייצר סביבה זו קצבי צמיחה נאה - טוב חדשות טוב : חבר ענק התאושש צעד דו"ח רבעון שלישי לימד חברות רבות - מאינטל עד ופטהנזה - חוזר שגרה עסק נורמלי . זהו תהליך חיובי , עשוי נתן עוד דחיפה שיווק המניות 