ריקול עיר : הונדה הזמין את היא מוסך בעל קטנוע דגם PCX הריקול בוצע בשל בעיה מגש מצבר , שיטח על הוא מונח צבר רכב האיר , יבואן הונדה , פרסם הבוקר על קריאה תיקון קטנוע דגם pcx . הריקול בוצע בשל בעיה מגש מצבר , שיטח על הוא מונח צבר רכב . בעיה ניקוז נוזל מגש זה עלול פגע תפקוד מצבר התנעה קטנוע.מדובר קטנוע שינה ייצור 2010 , לקוח קבל הודעה בכתב , בקרוב . הונדה pcx הוא קטנוע עם מנוע ארבע פעימה נפח 125 סמ"ק , יוצר תאילנד . זהו קטנוע ראשון שיווק ארץ עם ערכה " עצור נסע ", דומם את מנוע עצירה רגעי ( רמזור , משל ) התניע את הוא עם חידוש הרכיב . לפי נתון הונדה , צריכה דלק של קטנוע הוא 46 קילומטר ליטר . ריקול עיר : הונדה הזמין את היא מוסך בעל קטנוע דגם PCX הריקול בוצע בשל בעיה מגש מצבר , שיטח על הוא מונח צבר רכב 