רוביניו : " חלום של אני הוא זכה אליפות איטליה עם מילאן " חלוץ רוסונרי ידע שניצחון על יובנטוס ( ש' ) משמעותי דרך הגשמה שאיפה . זלטאן : " הוא ידע קייליני סימן את אני " יום שבת הפגיש שתיים ענקיות של כדורגל איטלקי , מילאן אירח את יובנטוס בסן סיר געש ( שבת , 20:40 , ספורט 5+ ) . פער בין רוסונרי גברת זקן עמד על חמש נקודה , אם יובה רוצה נשאר צמודה צמרת , הוא חייב יצא עם נקודה ממילאנו . נגד , קבוצה של מאסימיליאנו אלגרי חייב ניצחון כדי המשיך השקיף על יריבה עירוני שנוא אלופה איטליה אינטר , מלמעלה . מי חיכה את היא קוצר רוח למשחק הוא חלוץ מילאן זלטאן איברהימוביץ' . " את אני לכאן כדי ניצח וידא מילאן זכה הכיל ", אמר החלוץ השבדי נחת מילאן אוגוסט , זה משחק ישב עלה הוכיח זאת . " הוא ידע ג'ורג'יו קייליני סימן את אני , הוא היה יותר קשוח רגיל ", אמר איברהימוביץ' לקראת משחק , " קשה שחק נגד קייליני , הוא לא השאיר ל אתה שנייה נשם , אבל הוא מאוד עירה את את את הוא , הוא נאמן הוא לחם אמיתי ". נשאל איברהימוביץ' מה היה עשה את היא חיים אם לא היה כדורגל , השיב : " היה עורך דין , אם לא היה איברהימוביץ' היה רצה היה קסיוס קלי ". גם רוביניו חיכה מפגש עם אלסנדרו דל פיירו חבר . " חלום של אני הוא זכה אליפות איטליה עם מילאן עם ברזיל בגביע עלה את הם . הוא רצה לנצח כול משחק , הוא ציפה משחק קשה עובד קשה כדי הצליח ב הוא ", אמר ברזילאי . רוביניו אמר הוא הוכן שיחק כול עמדה נדרש , אבל " הוא הכי טוב חלוץ , כמו הוא שיחק נבחרת ברזיל . אם מאמן רצה את אני פליימייקר זה בסדר , יש ל אנחנו התקפה חזק מאוד יש ל אנחנו את כישרון ". גם יובנטוס התמרק התכונן משחק הגדול ואלסנדרו דל פיירו , האיש סמל , סופר את דקות . נסיך ידע לא נשאר ל הוא עוד הרבה משחק קלאסים גדול אלה , חלום גדול הוא הפך כובש גדול ביותר שיחק אי פעם שורה הביאנקונרי . דל פיירו לא אמור פתח , אבל פציעה של וינצ'נזו יאקווינטה ואמאורי יכול נקנה ל הוא מקום הרכב . דל פיירו בן -35 השווה החודש את שיא של ג'אמפיירו בוניפרטי כבש את שער ה-178 זברה בסרייה A , אין שיחק ראוי גדול יותר מאשר שיחק נגד מילאן בסן סייר כדי הפך גדול כובש . " זה כבוד השתווה אל הוא ", אמר דל פיירו , " הלך היה משחק גדול מול מילאן ". רוביניו : " חלום של אני הוא זכה אליפות איטליה עם מילאן " חלוץ רוסונרי ידע שניצחון על יובנטוס ( ש' ) משמעותי דרך הגשמה שאיפה . זלטאן : " הוא ידע קייליני סימן את אני " 