ארסנל נגמר תירוץ מרואן שמאק נראה עד כה כמו חלוץ מושלם שיטה של ונגר : עובד בשביל אחר , תמך היטב קשר גם כובש כמות מכובד מדי יום כמעט אחרי אימון בורדו היה התייצב מרואן מאק בית תה מרוקאי של אח , החליף את נעל פקק סינר מגש עוזר הגשה משקה שולחן . " פשוט היה הגיע לשם מגיש משקה קר ", הפתיע לאחרונה חלץ את מראיין בריטי , רגיל כוכב פונק . " כמובן רוב איש נדהם ראה את אני שם כמו כול מלצר שורה , אבל היה ל אני חשוב מאוד עשה את זה כי עזרה משפחה אח יאסין זה מה שמר את אני עם רגל על קרקע . איש באמת הכיר את אני ממש לא הופתע זה ". דוגמה זו עשוי הצביע יותר כול על בחיר של ארס ניגר צירף את חלוץ בן ה-26 , ניחת קיץ אחרון צפון לונדון העברה חופשי לאחר תם חוזה בבורדו . הרי אם יש משהו חשוב מנג'ר הצרפתי , אולי אפילו יותר יכולת מגרש , זה אופי של שחקן . בטח אחרי נפרד קודם של שמאק , עמנואל אדבאיור הקפריזי . בינתיים נראה שההימור של ונגר מצליח . אק השתלב צוין בארסנל , כבש שישה שער ב-11 הופעה מד עורר קיווה שונגר , ניכווה מאדבאיור נאלץ התמודד עם פציעה חוזר של רובין אן פרס והילדותיות של ניקולאס בנדטנר ( שגם נטה את היא נפצע ) , סוף סוף מצא חלוץ . רואה מאק ( 1.88 מטר ) התחיל שיחק כדורגל גיל ארבע קבוצה מועדון נראק ליד עיר מגורים אייגוליון . כבר היה ילד חישב כישרון גדול קיבל מאמן את כינוי 'מר ג'ורג'' , בשל דמיון ג'ורג' וואה , קרע רשת אותו יום . אלא הורה , הגיע צרפת מרוקו בשנת 1979 מהגר עבודה , לא לקח את עניין רצינות . גם רואי עצמו : " את רוב מאמץ שקע לימוד כי לא רצה הזניח את הם בשביל כדורגל . השיג ציון טוב השלים לימוד ראייה חשבון כי רצה היה ל אני על מה נשען ". שמאק , אב מוסטפה שיחק מעט כדורגל קזבלנקה לפני הגיע צרפת עבד בניין , לקח את הצלחה פרופורציה : " תמיד אהב ספורט רצה הצליח , אבל אמה שזה לא היה מרכז עולמי . זה בסך כול כדורגל ". גיל 16 הצטרף שמאק לבורדו , החליט אימץ גישה רציני יותר תוך לש שנה ייצג את נבחרת צרפת עד גיל 19 . אלא אותו השנה הגיע זימון נבחרת מרוקו הבוגרת אק החליט הלך עם לב . " זו היה אחת החלטה הכי קשה קיבל , אבל אחרי הבין כמה זה היה משמעותי הורה של אני חרת מרוקו . אני גאה רשם כבר מעל 50 הופעה במרוקו . זה חשב ל אני מאוד מפני זו דר את את ב היא הוא שמר התחבר שורש ארסנל נגמר תירוץ מרואן שמאק נראה עד כה כמו חלוץ מושלם שיטה של ונגר : עובד בשביל אחר , תמך היטב קשר גם כובש כמות מכובד 