פנייה צחק הרצוג לא עזר : נסגר עמותה מגדל אור סייע עוורים משרד רווחה התנער אחריות מצבה קשה של עמותה טען כי מי בלם את סיוע הוא משרד אוצר עמותה מגדל אור , סייע אלף עוורים ישראל , הפסיק פעל עקב קושי כספי , 60 שנה לאחר הוקם הטה לאחר מלכ"רים ראשון ישראל . עובד עמותה , הוא הורה עסק הדרכה תלמיד עוורים , לא קיבל את שכר התחייל 2010.בפברואר השנה הגיש עובד קש בית משפט מחוזי בחיפה פירוק עמותה , בשל הלנה שכר אי הפרשה כסף קרן פנסיה השתלמות של הם . עמותה מנה מפרק , עו"ד נמרוד טפר.יו"ר ועד מורה עמותה , ג'קי לנדאו , קרא אמש שר רווחה , ציחק הרצוג , כמי שאחראי על הדרכה שיקומי ישראל , הזרים עמותה את כסף דרש חידוש פעילות , סך 20 מיליון שקל שן , כדי יכול כיסה את חוב עובד לולשאר גרם עם הם הוא קשר . משרד הרווחה התנער אחרית למצבה הקשה של עמותה מגדל אור טוען כי מי בלם את סיוע הוא משרד אוצר . פנייה ציחק הרצוג לא עזר : נסגר עמותה מגדל אור סייע עוורים משרד רווחה התנער אחריות מצבה קשה של עמותה טען כי מי בלם את סיוע הוא משרד אוצר 