פרנק דה ליקר ניהל את משחק בין פועל unspecified שאלקה בלגי , בכיר שופט אירופה ניהל אשתקד את חץ גמר ליגה אלופה , שפט את משחק בלומפילד שליש שופט בלגי מפורסם , פרנק דה בליקר ( 44 ) , ניהל יום שליש את משחק בין פועל תל אביב שאלקה ליגה אלופה . דה ליקר נחשב אחד שופט בכיר אירופה , אשר ניהל שנה אחרון שיחק בכיר . הוא שפט את חץ גמר הורה 2008 בין ספרד לרוסיה ( 0:3 ) כן את סופרקאפ אירופי ב-2009 , ב הוא גבר ברצלונה על שחטאר דונצק . עונה עבר ניהל דה ייקר את משחק גומלין בין ברצלונה אינטר חץ גמר ליגה אלופה , שם שלף כרטיס אדום מפוקפק לטיאגו הוטה אינטר על פגיעה ללא כדור סרח וסקטס . כמו כן , ניהל שלושה משחק מונדיאל , בין הם שחק שמינייה גמר בין פרגוואי ליפן . דה ליקר נחשב שופט קשוח הרבה שרק עבירות שלף כרטיס . פרנק דה ליקר ניהל את משחק בין פועל unspecified שאלקה בלגי , בכיר שופט אירופה ניהל אשתקד את חץ גמר ליגה אלופה , שפט את משחק בלומפילד שליש 