מחקר : רק הצל רבע חברות מדד unspecified 100 יש עד תגמול בכיר לפי מחקר , פורסם היום כנס מעלה אחריות תאגידית , רק כ-30% חברות ציבורי עמד הנחיה ועדה גוש > > רק ב-26% חברות נסחר מדד תל אביב 100 פועל עדה בחן את תגמול הנהלה בכיר - כך עלה את היא מחקר שביצעה חבר רו"ח pwc israel שיתוף ארגון מעלה אחרית תאגידית ליווי משפטי של משרד עורך דין גורניצקי שותף . " זה נתון עיקרי הפתיע את אני , לא טובה ", אמר מומו מהדב , מנכ"ל מעלה . תוצאה מחקר נחשף היום כנס מעלה 2010 לאחריות תאגידית . " מדד נוסף בחינה איכות ממשל תאגיד של חברות הוא אופן טיפול תגמול מנהל בכיר ", הוסיף הילי קריזלר , ראש מחלקה ייעוץ ממשל תאגיד ואחריות תאגידית -pwc israel . " פרקטיקה הוביל את היא עולם הוא מינוי עד תגמול של דירקטוריון , תפקיד גיבש את תוכנייה תגמול של חבר הנהלה בכיר בחן את הן מדי תקופה . מחקר עלה כי רק כ -30% מחברת דיגם מינה ועדה תגמול ". ארבע שנה חלף אז הגיש ועדה גוש אחרית תאגידית - בראשות זוהר גוש , כיום יו"ר רשות ניירת ערך - את המלצה . שערורייה ניהולי חשבונאי נחשף מדינה רב עוד לפני פרץ משבר הסאב-פריים הוביל משקיע בינלאומי הכיר חשיבות של כלל ממשל תאגיד ראוי יותר . ישראל , עד גוש ניסה שיפר את עבודה דירקטוריון חברות הציבוריות המליץ על כמה תיקון , מטרה הקטין את סיכון כספי השקיע נוצל לרעה . עם זאת , מחקר עלה כי רק 29% חברות ציבורי ישראל עמד הנחיה ועדה גוש - מה אמר כי מרבית חברות גם אינו עמד הצעה חוק ( תיקון מספר 12 חוק חברות ) נכתב בעקבות הן . קריזלר : " תוצאה מחקר צביעה על פער משמעותי בין המלצה ועדה גוש תיקון 12 לבין מצב חברות הישראליות גדול בפועל ". מגמה חיובי כול זאת קריזלר ציין כי מי כייר את שוק מקומי אמנם לא אמור היה הופתע רוב הנתונים התגלה מחקר - אבל הדגיש : " הוא כן ראה מגמה של גידול אימוץ הממשל תאגיד ". ועדה גוש זיהה את ניגוד עניין הובן פעילות דירקטור , נבע כך במקביל התוויה מדיניות עסקי של חברה הוא מחויב גם פקח על ניהול התקין נשל עסק . חבר ועדה התייחס בעייתי הזה קבע כי איזון ראוי בין שני סוג תפקיד צריך התחשב מבנה ההחזקות : אם בעלות על חבר הוא מפוזר , דרישה מחמיר יותר דרש כי חץ מהדירקטורים היה עצמאי ( חיצוני או בלתי תלוי ) ; אם , לעומת זאת , קיים דבוק שליט חברה , כפי מקובל ישראל - הוועדה דרש שליש דירקטור היה עצמאי . מחקר נבדק דו"ח שנה של 73 חברות נסחר מדד תל אביב 100 נמצא כי מחקר : רק הצל רבע חברות מדד unspecified 100 יש עדה תגמול בכיר לפי מחקר , פורסם היום כנס מעלה אחריות תאגידית , רק כ-30% חברות ציבורי עמד הנחיה ועדה גוש 