אל רייפמן חזר הרצה על קבל : קיבל אישור יצא מעצר בית 5 פעם שבוע רייפמן מצא מעצר בית באשמת " ביזיון בית משפט ", מאחר לא העביר מנייה מנהל מיוחד לראשונה אז נעצר לפני יותר משנה , מייסד חברה אמבלייז ל אני רייפמן חזר הערב ( ה' ) הרצה על קבל . רייפמן קיבל אישור בית משפט יצא מעצר בית ב הוא הוא נמצא חמש פעם שבוע על מנה העביר את שיעורים.לפני שנה חץ מונה מנהל מיוחד כינוס נכס של רייפמן לאחר אחרון נקלע חוב כספי נאמד -300 מיליון שקל . אז ניסה מנהל מיוחד שם יד על 39 מיליון מניה אמבלייז של רייפמן . חודש יוני שפט רדה אלשיך קבע לז נכנס מעצר בגין ביזיון צו ביית משפט , מאוחר יותר הוא שוחרר מעצר בית.לפי אתר " חיה קבלה ", הרצאה את היא עביר רייפמן " שילב סקירה על גורם זקנה קוד הגנטי דילמה של מדע מודרני עניין מוות טבעי עצמו , יחד עם גילוי היסטורי כתוב לגבי אורך חי אב אז אדם ראשון מקור קבליים נשמר סוד החושפים כלי ממשי הארכה חיים אדם פועל ". אל רייפמן חזר הרצה על קבל : קיבל אישור יצא מעצר בית 5 פעם שבוע רייפמן מצא מעצר בית באשמת " ביזיון בית משפט ", מאחר לא העביר מנייה מנהל מיוחד 