ראגבי : ישראל ניצח את הונגרי 14:23 נבחרת רשם ניצחון ביתי נוסף מוקדם אליפות אירופה , אחרי חזר פיגור במחצית . מאמן פן : " הוא שווה עוד דירג " נבחרת ישראל בראגבי רשם הערב ( שבת ) ניצחון גדול נוסף בית במסגרת מוקדם אליפות אירופה , הפעם הוא גבר על הונגריה 14:23 משחק שהתקיים מכון וינגייט . ראגבי הוא משחק קבוצתי מובהק . נס נזכר אם מעה פעם על כוכב ראגבי גדול ? לא סתם כלום לא עלה את היא . גם פוטבול הוקי קרח הוא לא בדיוק שיא פופולרי ישראל וכולם כייר איזה כוכב גדול או שני . אפילו נבחר הקריקט של הוד יש שחקן לא יכול עבר רחוב . בראגבי זה לא קרה את היא . ראגבי הוא ספורט לפועלים השחורים . ספורטאי בא עבד קשה . זה בדיוק היה הבדל בין נבחרת הונגרי חזק , פיסי מנוסה , בין נבחר ישראלי חכם , קבוצתי אומן . זה התחיל מישה אלי אורן ברודהרסט , הגיע ראק אחרי ראק , השאיר כדור נקי סטאס גורטובוי משחק אחראי שקט , עם אמיר בויטלר , בא עבד תל 11 נקודה בעיטה שיער ההונגרי . זה המשיך עם אדריאן ריינסטן ו-ווילי היימן , הציל את נבחרת עם טאקלים מכריע על קו טריי , עם נימרוד קפלן , הקפטן , מיתן רוש , הוביל את התקפה , הניח את טרי בדיוק זמן . פועל שחור כבר אמר ? זו נבחר אומן ב היא כול אחד ידע את מקום סיפק את תפוקה ל היא הוא נדרש משחק . הודה רדשקוביץ' הוא דוגמה מצוין כך . זה לא היה משחק על הוא סיפר הודה נכד . הוא לא בלט ולא הוביל את נבחר כפי הוא רגיל . אבל רדשקוביץ' הדגים בדיוק את מפתח ניצחון ישראלי . מחצית המשחק היה מצב נבחר לא פשוט . למרות משחק טוב , ירד נבחרת פיגור נקוד ( 11:10 ) , נראה היה שריקה הציל את היא ספיגה נוסף רק חיכה הגיע . את שיחה מחצית לקח רדשקוביץ' עלה . " הוא חייב נרגע חזר שחק ראגבי פשוט . צריך הפחיד את הונגרי אז חור הגנה הגיע ". הצהרה שווה משחק . נבחרת עלה מחצית השניה עם מטרה אחת ברור . דחף את הונגרי עם כמה שיותר כוח . מתן רוש , מישה אלי וג'וליאן מאפה לקח את עניין יד התחייל התרסק על הונגרי . כדור אחרי כדור נבחר ישראלי רץ אל תוך קיר הונגרי , קיר ל אתה אחורה . מטר אחרי מטר התקדם נבחר , עד טעות ההונגרית , אפשר נבחרת ייצר נקודה קל עד הבטחה ניצחון . נבחרת לא הציג ראגבי גדול . שום כישרון יצא דופן לא התגלה היום על מגרש וינגייט . אבל זו נבחר ניצל מצב , ידע מה יש ל היא ומה אין ל היא . נבחר אומן מאוד לא פיחד אימץ סגנון ראגבי מודרני הרפתקן . אם דיבר על אימון חייב הזכיר את רענן פן . פן הוא פשוט ראגבי : ישראל ניצח את הונגרי 14:23 נבחרת רשם ניצחון ביתי נוסף מוקדם אליפות אירופה , אחרי חזר פיגור במחצית . מאמן פן : " הוא שווה עוד שדרג " 