ספרד : ברצלונה הביס את סביליה 0:5 ברצלונה המשיך שיפר את מאזן שער של היא הביס את סביליה 0:5 , נצמד ריאל מדריד שניצחה 1:3 את רקולס אחרי שבוע אחרון התחיל ליגה תפס כיוון ברור מוכר שתיים גדולות בעיקר שני גדול ( כריסטיאנו רונאלדו ליאונל מס ) דרס כול מה זז , נמשך הערב ( שבת ) מגמה עם מחזור תשיעי ליגה ספרדי . ריאל מדריד שמר על פסגה עם ניצחון 1:3 קשה על רקולס מפתיע , ריסטיאנו רונאלדו שב כיכב עם צמד . נס נפרד ב-1:1 אכזב עם סראגוסה אחרון , את הערב סגר ברצלונה , לא התחשב בסביליה דרס את היא 0:5 , גם וייה מס , בדיוק כמו רונאלדו , הבקיע צמד . קבוצה של גרגור אנזנו הגיע לקאמפ נואו הוא החזיק מאזן נאה של חמישה ניצחון שישה משחק אחרון , אבל לא כילה ברצלונה , השיג את ניצחון שלישי רציפות נצמד ריאל מדריד ראש טבלה , הוא פיגר נקודה בלבד . טון של משחק ניתן כבר דקה -3 , פידר הר כדור צוין רחבה מצא את לא איחר מאשר ליונל מס , כבש את ראשון . סביליה ניסה חזר , אבל שוב לא הצליח השתלט על מס בדק -23 , הפעם הארגנטינאי בישל חיבר , דויד וייה . אורח ידע שהם מצב קשה , אבל דקה לפני מחצית צב החמיר , קונקו ראה את כרטיס צהוב שני שלו משחק , הותיר את קבוצה נחיתות מספרי . ברצלונה המשיך שלט משחק גם פתיחה מחצית שני , הוא התקרב אט אט שער של האורחים , בדק ה-53 הוא נהנה מטעה גדול של רומריק , ניסה נגח בחזרה אל שוער , אבל כדור הגיע היישר אל דני אלבס שברחבה . האחרון דחק קלות קרוב הוא השליש של ברצלונה , אך לא חגג מתוך כבוד קבוצה לשעבר . דקה ה-63 כבש סי את שער שני , עשה זאת בסטייל , גנב כדור מרכז מגרש , רץ עד קצה רחבה הוא תיעל את הם מגן שמסביבו ירה כדור שטוח אל פינה שמאלי כדי קבע 0:4 , כבש את עירה ה-7 ב-7 שיחק ליגה . דקה -80 היה קרוב וייה כבש את שער שני משחק חמישי של קבוצה הצליח עבר את שוער אורח , אבל כדור בעט הורחק קו על יד הגנה סביליה . קהל מקומי נהנה חגיגה כדורגל רק קבוצה אחת היה על מגרש אותו דק . מס שוב אמלל את הגנה רחבה הצליח הרחיק , אבל רגע אחרי זה שלח סי את כדור אל בוסקטס , זה העביר את הוא לוי התפנה קצה הרחבה , לח כדור שטוח נהדר נעצר רק רשת , דקה לפני סיום . ברצלונה חגג ניצחון ענק על קבוצה לא פשוט כלל , המשיך את היא הראה פתיחה עונה ספרד : ברצלונה הביס את סביליה 0:5 ברצלונה שייך את היא שיפר את מאזן שער של היא הביס את סביליה 0:5 , נצמד ריאל מדריד שניצחה 1:3 את רקולס 