חזקיהו תלה תקווה אחריות תאגידית דבר מפקח על בנק , " משל תאגיד תקין הוא רכיב מרכזי יצירה אחריות תאגידית , בסיס התנהלות הגון כלפי עובד , לקוח , השקיע רגולטור פיקח על בנק , רון חזקיהו , אמר בוקר ( ראשון ) כי " משל תאגיד תקין הוא רכיב מרכזי יצירה אחריות תאגידית , בסיס תפיסה ניהולית-אסטרטגית קידם התנהלות הגון של תאגיד כלפי כול החזיק עניין - עובד , לקוח , משקיע , רגולטור חבר כללות " את דבר אמר חזקיהו , כנס " מעלה " אחריות תאגידית , נערך תל אביב . מפקח ציין , כי " רגולציה תחום ממשל תאגיד קודם כול עולם בעקבות משבר פיננסי אחרון , הציף ים רב תחום זה ". חזקיהו ציין בעקבות לקח הופק , הורחב הוראה ממשל תאגיד כול עולם , עם דגש פעילות דירקטוריון הנהלה בכיר מערך ניהול סיכון בקרה פנימי . מפקח הוסיף כי פיקוח על בנק ישראל הדגיש את תחום ממשל תאגיד עוד בטרם נלמד לקח משבר , אף פעל נחישות באותן נקוד הוא ראה חולשה אשר עשה היות הוא השלכה משמעותי על תאגיד בנקאי . דבר מפקח , אחת הוראה מרכזי תחום ממשל תאגיד , יישם את גישה משולב , הוא הוראה דירקטוריון . דירקטוריון הוא אורגן מרכזי ממשל תאגיד נשא אחריות כלל פעילות תקין של תאגיד יציבות . עם תפקיד מרכזי נמנה עיצוב אסטרטגיה מדיניות סיכון , פיקוח כדי וידא כי הנהלה פעל על פה כי יד מנגנון אמצעי מתאים כך , קידום תרבות ארגוני בסיס ציות , יושרה הוגן . מפקח התייחס גם לכשלים פיקוח של רגולטור עול על תאגיד פיננסי , הדגיש כי אימוץ רגולציה - טוב ככל היה - אינו הספיק לבד הוא דרוש צד פעולה נוסף פיקוח נקט הבטחה ממשל תאגיד חזק . כינוס מעלה ייתם ניתן אות העלה את היא שנה לחברת G4S " שמירה ". בסיכום דבר הדגיש מפקח , כי ממשל תאגיד תקין יוצר ערך ארגון , הבטיח את קיום אורך זמן סביבה משתנה . כן ציין המפקח את תפקיד של כלל החזיק עניין קידום ממשל תאגיד חזק פעילות החברות בישראל . חזקיהו תלה תקווה אחריות תאגידית דבר מפקח על בנק , " משל תאגיד תקין הוא רכיב מרכזי יצירה אחריות תאגידית , בסיס התנהלות הגון כלפי עובד , לקוח , השקיע רגולטור 