פחת שליט על השחתה : ונדליזם פחדנות פעיל הגיע מאהל הקים משפחה שליט גילה כי מיצג ב הוא הוצב דמות של חייל חטוף הושחת . נעם שליט : " אין ל אני הושג מי עשה את זה . מפתיע איבטח את אני משרד ר"מ סמוך לא הבחין דבר " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) משפחה של חייל חטוף גלעד שליט , פרסם צהריים ( שישי ) תגובה נזעם בעקבות השחתה מיצג עם דמות של גלעד אוהל מחאה בירושלים . משפחה נמסר כי " הוא ייצר על וונדליזם פחדנות בוצע הלילה אוהל מחאה , סמך מעון רשמי של ראש ממשלה . דובר מעשה של גורם אשר כפי נראה , ישביתנו במקום מאבק למען גלעד נין , הפריע הוא היה רצה ראה את גלעד הופקר גורל אצל חמאס ". מיצג שהושחת הוצב דמות של חייל חטוף בתוך מבנה דמוי כלא . דובר מיצג שהוקם מאהל מחאה הקים משפחה שליט . בנוסף , אלמוני גנב את דמות תלש שלט הוצב מקום . משטרה פיתח חקירה מקרה . פעיל הגיע הבוקר נותר מום החל סידר את מיצג מחדש . אב של גלעד , נעם שליט , סיפר וואלה ! חדשה כי " הגיע הבוקר מאהל וראיתי שלט נגנב את כול מיצג פזור על רצפה ". שליט הוסיף כי " אוד מפתיע משרד ראש ממשלה צמוד אל אנחנו , אף אחד שומר משרד לא שמע דבר . עוד מפתיע יש מצלמה איבטח מסביב כול האזור הן לא קלט דבר . אין ל אני הושג מי עש את זה ". נעם שליט הגיב גם פרסום תקשורת הזרה , לפי הם עסקה שליט התעכב בעקבות החלטה של ראש ממשלה הימין נתניהו . דבר שליט , " כול עסקה שחרור גלעד נתן יד של ראש ממשלה , רק הוא אחראי שחרר . היום הוא הגיע ל -1,587 יום , זה כמעט 1,600 ים גלעד בשבי . כול החלטה עסקה נעשה אך רק יד נתניהו . ברור כולם הוא קבע החליט . הוא ידע רוב עם כבר אמר את שליו , הוא בצעדה הן ביקור המוני של הגיע מאהל ". ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) הגיב השחתה מיצג של שליט אמר כי " השחית את אני מיצג הוא עלוב חסר מוסר מצפון . מדובר מעשה נוכל , לא ידע מוסר מה המצאה צפון הוטל ספק ". עדכון ראשון : 10:30 פחת שליט על השחתה : ונדליזם פחדנות פעיל הגיע מאהל הקים משפחה שליט גילה כי מיצג ב הוא הוצב דמות של חייל חטוף הושחת . נעם שליט : " אין ל אני הושג מי עשה את זה . מפתיע איבטח את אני משרד ר"מ סמוך לא הבחין דבר " 