פז"ם משמעותי רק קרבי עשה עבודה ? או יש עוד מלא תפקיד אפשר עשה תרם גם ? עזר אב החליט נתן את כול כול צבא לאו דווקא אומר קרבי , אם הוא דובר שפה אחר רמה גבוה או שולט תחום מחשב רב עבר לפייסבוק - יכול היה תרם יותר שם . אבל חשוב מצא תפקיד יכול עשה ב הוא משהו משמעותי . בת , אין יותר תירוץ .. . הוא יכול היה לוחמות כמובן גם תומך לחימה . אפילו טייס ! ( הודה אליס מילר ) גבגברים צעיר , הפגין אהבה מולדת רשם חדר כושר או פשוט התחייל רץ קצת מסביב שכונה הכנה ניסיון קיבל יחידה קרבי .. . קרב זה הכי , אח . 18 שנה עד גיוס צבא לחם בשביל אנחנו הגן על מדינתינו - עכשיו הגיע תור לן . אז ואו ניתן עד סוף . חוץ אהבה מדינה פטריותיות כול כך חשב הכרח שנזכור הוא יצא מסגר כול כך שגרתית של 12 שנה לימוד כיתה מוזג . אז ככה הוא רצה העביר גם את השנתיים/שלוש הבאה ? כאשר במקום ספר לימוד הופיע ספל קפה צנצנת סכר ? כמובן לא . אם הוא לא טיפוס מורעל הוא לא חייב רץ ג'בלאות - החברה עודד טיפח את לוחם צעיר אבל זה לא מתאים כול אחד . אם הוא ספורטאי נאבד את קריירה של הוא אם נעשה הפסקה כה ארוך אימון תחרות או אם הוא ילד יחיד אם חד הורה יש ל אתה צורך דווקא יציאה יומי - ידע שכל הפקיד הוא מכובד כול בורג מערכה יש חשיבה . חשיבות הוא התגייס , אך לאן - זה כבר פחות שן . הרי צבא לא יכול תפקד ללא לוחם , אך הוא גם לא יכול תפקד ללא ג'ובניק . תפקיד מערכה צבאי רב גיוון זה שאת לא הרג ערבי לא אמר בהכרח הוא התפקד מי הדליק כיבה את ממטרה פעמיים שבוע . עשה מה נכון כול עוד הרגיש טוב עם מה בחר עשה שנתיים/שלוש האלה - בין אם מיצה את עצמו צבא בין אם מיצה את עצמו תחום אחר ג'ובניק אפשר ל אתה עסק ב הם . פז"ם משמעותי רק קרבי עשה עבודה ? או יש עוד מילא תפקיד אפשר עשה תרם גם ? עזר אב החליט 