לנצ'יה : חיים תמונה לרגל חזרה של חברה לנצ'יה לישראל , נדד היסטוריה קיבל תזכורת צלצל דבר הילך לא חיזר . סיפור של מותג צילום : יצרן מעניין מה היה קרה את היא אילו ינצ'נזו לנצי'ה ( 1881-1937 ) מייסד מותג , היה נפגש לבראנץ' ארבע עין עם סרג'יו מרצ'יונה , יו"ר קונצרן פיאט-קרייזלר , מי בפועל החליט מה ראוי בלנצ'יה , מה נבעט חטיבה איטלקי . יש ל אנחנו תחושה השיח היה הסתיים טון צורם , על קינוח ין סער בכלל היה ויתר . גם אם דובר טירמיסו מפתה . תעשייה רכב שביר קולקל , ב היא החלטה הוא פועל יצא של הישרדות ארגוני לא של הידברות בסיסי עם רצון נוהג , חברה פואר כמו לנצ'יה נקלע מרב צער מלכודת כלכלי ניפץ את זהות . אם חישב שנה אחרון היה קשה עבור היא , עתיד פרוש לא ניבא חזרה שורש תנופה הישגי . היסטוריה לעומת זאת , מספרה הוא אמת - למי זכר , מים שמוקיר . עידן שבה לנצ'יה מצאי חלון תכנן כמה מהפטנטים חשב תולדה , חבר טור חגג חודש בא 104 שנה , נתפש אופן עובדתי אחראי כמה מהפיתוחים בלט יותר הוטמע ענף הרכב עולמי . בין המצאה תיבה הילוך ידני עם 5 יחס העברה רכב סידר , מערכת אלקטרוני משוכלל , דת מונקוק , מנוע V6 התקדם , התל נפרד עוד . אולם מעבר הנדסה , הוא נשאר בעיקר עם זיכרון של מכונית . מכונית , לנצ'יה עשת רק דרך של היא : פואר , אלופה , תחרותי , אגדי , כן - גם החליד . הוא אלה נצרב תודעה של כול ; שיחר טרף כמו דלתא HF , דלתא אינטגרלה , ביטא , לנצ'יה 2000 , אפסילון , Y10 עוד - כול עדיין קיים עולם במספרים צומצם אחר הוסתר מתקן אספן . האם עתיד הוליד עוד מכונית קלאסי דוגמה ? תשובה כנראה שלילי , אבל תמיד יכול נזכר מהיכן הכול חייל , ידע בדיוק איפה הוא נמצא היום . לנצ'יה : חיים תמונה לרגל חזרה של חבר לנצ'יה לישראל , נדד היסטוריה קיבל תזכורת צלצל דבר הילך לא חזר . סיפור של מותג 