חוק בריאות - המלצה בלבד חוק בריאות נועד הבטיח טיפול ראוי כלל אוכלוסייה , אולם דעה של ח"כ חי אורון , הוא אינו התקיים מציאות כראוי . אורון טעה את הן כי סכום השתתפות עצמי גבוה פוגע חלה מסד רעיוני של חוק ביטוח בריא ממלכה הונח כבר סעיף ראשון חוק , קבע כי " ביטוח בריאות לפי חוק זה היה הושתת על עיקרון של צדק , שוויון עזרה הדדי ". איכן הצהרה נשגב , רק הוא אינו קיים כול הלימה עם מציאות הילך מעשה . ניתן מינה גורם רב הביא פער צרם בין הצהרה ראוי פרקטיקה המדכדכת , איחד מרכזי ב הם הוא תשלום השתתפות גבוה מבוטח נאלץ נשא ב הם בגין קבלה טיפול רכישה תרופה . סוגיה השתתפות עצמי שלכת הרסני . לפי ממצא סקר מיכון ברוקדייל ב-2009 , כ-22% בעל הכנסה נמוך כ-18% קרב לקה מחלה כרוניות ויתר למפרע על טיפול רכישה תרופה בשל השתתפות עצמית . זהו שיעור עצום של אזרח מודרים השיר את אני בריאות . בין מומחה עסק רפואה ציבורי שרר הסכמה השתתפות עצמי היווה חסם קשה פוגע אורח ניכר נגישות של ציבור גדול גודל שירותים בריאות . יש גם הסכמה כלל בין איש מקצוע כי יש פטור לחלוטין חלה מחלה כרוניות תשלום השתתפות , דגם מחלה לב סוכרת . כול ברור צריכה תרופה טיפול רפואי על יד חלה הכרוניים הוא גבוה , רק קיבעון של מקבל החלטה הונע פטור מוחלט תשלום השתתפות חלה אלה . בעקבות דו"ח של מבקר מדינה נושא , הוקם צוות בינמשרדי ( אוצר-בריאות ) לבחינת היקף השתתפות השלכה . המלצה , עיקר ריסון צמצום השתתפות עצמי , לא אושר או פורסם , אורח תמוה , לפיכך אין החלטה מעשה עניין . נתון משרד בריא עולה הכנסה קוף חלה השתתפות עצמי היה ב-2008 2.2 מיליארד שקל ( רכישה תרופה , אגרה ביקור אצל רופא בדיקה עיבד מכון ) . מספר אלה דקר את עין לנוכח השלכה ל הם . חלופה הוצע אינו נשען בהכרח על קוף ציבורי . אפילו הגדלה מס בריא הוא אופציה הרבה פחה ברוטלי מציאות קיים , קל חומר קיים מודל נוסף פתרון . הוא חי מציאות מסויטת ב היא חוק נהפך בפועל , פעם רב מדי , להמלצה או פשוט לאות מת . אבל עדיין ראוי זכר הזכיר : לא רק תשלום השתתפות אינו צדק יש ל הם משמעות ברוטלי , הוא גם לא חוקי . הוא משפט בינלאומי הן ישראלי אסר על מדינה מנע נגישות ייצר מחסום כלכלי פני שירה בריא . זכות חי הגנה על גוף עוגן טבור של חוק יסוד כבוד אדם חרותו , זכות לבריאות הוא נגזר טבעי של הוא . תניית זך זאת תשלום קיעקע חוק יסוד . * כתב הוא יו"ר מרצ יו"ר שדולה חוק בריאות - המלצה בלבד חוק בריאות נועד הבטיח טיפול ראוי כלל אוכלוסייה , אולם דעה של ח"כ חי אורון , הוא אינו התקיים מציאות כראוי . אורון טעה את הן כי סכום השתתפות עצמי גבוה פוגע חולי 