גביע מלך : קאמבק מדהים אלמריה סוסיאדד הוביל בטחה 0:2 , אבל אורח השיג 2:3 דרמטי . בילבאו ניצח אלקורקון 0:1 , אוסאסונה - ל היא קורוניה 1:1 אלקורקון קטנטן עלה שנה עיבר כותרת זכות 0:4 מדהים בלתי נשכח על ריאל מדריד גביע מלך . אלקורקון פנטז על עוד סנסציה סיבוב רביעי של גביע , אלא ילבאו יידע היטב את היסטוריה , לא זלזל חזרה אצטדיון סנטו דומינגו עם 0:1 נתן ל היא קדמה רציני לקראת גומלין . אחרי מחצית ראשון שקול הגיע שער אחד של קרלוס גורפגי דקה -54 באסקים דרך שלב בא . דפורטיבו ל היא קורוניה , עדיין לא ניצח העונה ליגה , השיג 1:1 מצוין משחק חוץ מול אוסאסונה . חואנפראן כבש ראשון מארח דקה ה-67 , אבל סאול , שחקן רכש הגיע מאלצ'ה , איזן כעבור שלוש דקה הופעה בכורה של בקבוצה . משחק דרמטי של ערב התקיים בסוסיאדד . קבוצה מקומי כבר הוביל בטחה 0:2 על אלמריה שיער של ג'פרי סרפונג ( 7 ) וגורקה אלוסטונדו ( 31 ) , אבל אורח ביצע מהפך מדהים סיום . הנוק גויטום ( 66 ) ארגנטינאי אנדרו אוז'ואה ( 71 , 88 ) קבע 2:3 אורח . גביע מלך : קאמבק מדהים אלמריה סוסיאדד הוביל בטחה 0:2 , אבל אורח השיג 2:3 דרמטי . בילבאו ניצח אלקורקון 0:1 , אוסאסונה - ל היא קורוניה 1:1 