אגמון רענן את שורה דלק רכב : מן היא 4 דירקטור חדש חברה אבינועם פינקלמן כיהן יו"ר דירקטוריון מקום של גבי סט מינוי חדש דירקטוריון דלק רכב , כשבוע לאחר השלמה עסקה רכישה חבר קבוצה דלק על יד מנכ"ל , גיל אגמון . יו"ר דירקטוריון חדש הוא אבינועם פינקלמן , החליף את גבריאל סט . נוסף יו"ר , הצטרף דירקטוריון אגמון עצמו , עמוס מלכא , בן-דוד תמר ישראל צ'צ'יק . חבר הנהלה עזב מלבד סט הוא רמי נאור ברק משרקי.ההערכות ענף רכב הוא כי משנה מנכ"ל נוכחי , שחר שמש , מונה מקום של אגמון מנכ"ל חברה.ביום חמישי עבר , הושלם עסקה עברת השליט דלק רכב יד מנכ"ל חברה גיל אגמון . מסגרת עסקה נחשף לראשונה -themarker לפני כ חודש , רכש אגמון 22% מניה דלק רכב תמורת מיליארד שקל . העסקה בוצע מחיר של 50 שקל למניה.אגמון כעת החזיק -38% מניה דלק רכב דלק השקעה החזיק אופה ישיר -33% מניה . אגמון רענן את שורה דלק רכב : מן היא 4 דירקטור חדש חברה אבינועם פינקלמן כיהן יו"ר דירקטוריון מקום של גבי סט 