סוף שם רע אוכל טיסה : שגב משה מונה שף ראשי של אל על שף מדובר הוביל את שינוי תפריט ארוחה הוגש מטוס - כול מחלק שרות שף הכי דובר ישראל , גב שה , היה שף ראשי של חברה אל על , כך מסר היום ( א' ) ראש אגף שר טיסה אל על , יהודי גרסריו ." בחיר שגב נעשה חלק מהלך אסטרטגי שיפור שרות מוצר מטוס ", אמר גרסריו . " הוא אחד שפי מוביל ישראל הוא שמח מאוד על הצטרפות מערך השרה של חברה . הוא בטוח , כי ניסיון העשיר רון ישדרגו את חוויה קולינרית הוגש נוסע אל על ". גב משה הוביל את שינוי תפריט ארוחה הוגש מטוס - כול מחלקה שרות : תייר , עסק ראשונה . ים אלה גיבש גב תפריט חדש ארוחה בוקר ארוחה צהריים כול טיסה אל על . ארוחה חדש אמור עלה מטוס לקראת סוף שינה 2010 . סוף שם רע אוכל טיסה : שגב משה מונה שף ראשי של אל על שף מדובר הוביל את שינוי תפריט ארוחה הוגש מטוס - כול מחלק שרות 