ליגה על : כיבה פ"ת גבר 0:2 על פועל unspecified קבוצה מלאבס לא היה צריך שחק גדול כדי ניצח וינטר 0:2 שער של דמארי ( 55 ) בן חיים ( 58 ) . ביבישקוב הורחק דווקא אחרי הצליח מחק את נקודה הורד ל היא לפני פתיחה עונה פעל רמה גן נבלם , גם הערב ( שבת ) הוא לא הצליח חזר עצמו אחרי הפסיד כיבה פתח תקוה 2:0 משחק התקיים וינטר . כיבה פתח תקוה , לא היה צריך התעלה רמה גבוה די , ניצל את ניצחון כדי טיפס אל מקום שישי , בעוד אורדונים המשיך נעל את טבלה עם נקודה בודד . אחרי מחצית ראשון רמה נמוך מאוד , עומר דמארי פתח את חגיגה של קבוצה מלאבס דקה -55 , ער נוסף של טל בן חיים הגיע כעבור שלוש דקה קבע את תוצאה משחק . הצרה של רמה גן נמשך 10 דקות סיום , קרום ביבישקוב הורחק על יד שופט משה בוחבוט . אורח פתח תקוה הגיע הזדמנות מסוכן כבר בדק ראשון של משחק , עומר דמארי הרים כדור טוב עומר גולן , ניגח מקרוב החוצה . דקה ה-16 האורדונים הגיע הזדמנות לא פחות סוכן פריצה של לירון דיאמנט המשיך מסירה גל לוי , בעט מתוך רחבה משקוף . למרות יכולת פושר של היא , כיבה את אני פיתח תקוה הצליח עלה יתרון דקה ה-55 , עומר דמארי קיבל כדור בצד השמאלי של רחבה -16 , חלף על פנים הגנה החדיר מול הוא , בעט פינה הנגדית כדי קבע 0:1 קבוצה ממלאבס . נראה שהשער הזה פירק את רמה גן , כי כעבור שלוש דקה בלבד היה זה טל בן חיים , הגיע מצב של אחד על אחד מול את אני ארקין לא פספס כדי העלה את כיבה פתח תקוה ל-0:2 . 10 דקה סיום משחק פעל רמה גן התפרק סופית , חלוץ קרום ביבישקוב הורחק בגלל זלזול שופט חיים בוחבוט , תחילה הוציא ל הוא כרטיס צהוב על עבירה . פועל רם גן : את אני ארקין , חי בן לול , אלין טופוזאקוב , יקיר שינה , קרלוס צ'קאנה , קלאודיו ריברו ( עידן סרור , 63 ) , המיר פור , גל לוי ( אופיר חיים , 75 ) , לירון דיאמנט , דמיטאר טלקיסקי ( אלי לוי , 84 ) , קרום ביבישקוב . כיבה פתח תקוה : רובי לבקוביץ' ; ארה אוזן , מוראד מגמאדוב , ג'ו ביזר , קוב גנון ; יוסי אופיר , סבסטיאן סנסוני ( ניצן דמארי , 90 ) , מיכאל זנדברג ( נבוישה מרינקוביץ' 71 ) , טל ב הן חיים ; עומר גלה את הן , עומר דמארי ( דובב גבאי , 84 ) . ליגה על : כיבה פ"ת גבר 0:2 על פועל unspecified קבוצה מלאבס לא היה צריך שחק גדול כדי ניצח וינטר 0:2 שער של דמארי ( 55 ) בן חיים ( 58 ) . ביבישקוב הורחק 