פונלאנטן הרשים אימון ראשון בהפועל unspecified שחקן קבוצה אמר : " יש ל הוא המון כדורגל הוא יכול עזר ל אנחנו ". טועמה צפוי פתח נגד פועל באר שבע , גוטמן נזף שחקן חלוץ פועל תל אביב את אני כטר ניחת היום ( חמישי ) צהריים סרב כדי קיבל טיפול אצל " מכשף " בלגרד . ידוע , כטר סבל קרע חלקי שריר עשה את היא כעת את כול מאמץ כד היה כ שיר משחק מול מכבי חיפה בנפיקה . לאור הצלחה טיפול פעם עיבר , חיזר חלוץ סרב על מנה זירז את החלמה . ללא טר , פעל תל אביב ערך הערב אימון ראשון עם סגל מילא לקראת משחק שבת נגד פועל ביאר שבע . הקשר יוהאן פונלאנטן הצטרף אימון קבוצה פעם ראשון . שוויצרי עיבר את בדיקה רפואי ייחל מספר ים התרשמות מועדון אחרי הם הוחלט אם החתים . כול מקרה שחקן עיבר בדיקה כללי , צפה ל הוא בדיקה נוסף ברך , כדי אמד את מצב פציעה של הוא . שחקן קבוצה רשם יכולת של שוויצרי אחד מן הם המר : " נראה שיש ל הוא המון כדורגל הוא יכול הוסיף ל אנחנו המון , למרות דווקא עמדה ב היא הוא שיחק יש ל אנחנו הרבה מאוד שחקן טוב ". .בחזרה למשחק נגד פועל באר שבע שבת , גוטמן יש מספר התלבטות , אם כי נראה שסלים טועמה נפתח אחרי הוא הורגל הרכב לכל אורה אימון . אחת התלבטות הוא בין בן סהר שי אבוטבול , כול מקרה אחד הוא פיתח , ערן זהב יתופקד בצר אחרת . עמדה המגן נמנה דני בונדר הורגל על חשבון של עומר קנדה , הציג יכולת חלש שני משחק אחרון של קבוצה . גוטמן עצלמו היה מאוד עצבני אימון ונזף בשחקניו : " הסתכל על שני משחק אחרון ל אתם נראה שאין ל אתם את מחויבות היה ל אתם פעם . עכשיו הוא חזר אחורה לימד את אתם שוב מה הגנה של ארבעה קו אחד מה זה היות קרוב קישור . הוא קיווה את היא כול חזר אל אתם מהר ". קבוצה תיעל שבת עם חולצה ורוד אל כר דשא כחלק משיתוף פעולה עם עמותה אחת תשע ניסיון הגביר את מודעות סרטן השד . אל משחק הוא הופיע עם מדים רגיל . " הוא חייב הודה התחלה היה ל אני מוזר חשוב על אני על השחקנים קבוצה צבע ורוד ", אמר גילי ורמוט . " איחר הבין בדיוק מה דובר מייד הסכים שיש פה מסר מטרה חשוב . הוא קרא כול אוהד פועל כול האוהדים הצטרף מאבק סרט שד הבין גילוי מוקדם מודע בדיקה יכול הציל חיים ". אליפות בעיטה חופשי השתתפות סלים טועמה שודר בספורט1 . התחרות התקיים בלאס וגאס ב-27 דצמבר , מלבד טעם תכלול גם את בקהאם , מס , פונלאנטן הרשים אימון ראשון הפועל unspecified שחקן קבוצה אמר : " יש ל הוא המון כדורגל הוא יכול עזר ל אנחנו ". טועמה צפוי פתח נגד פועל באר שבע , גוטמן נזף שחקן 