טיילור סוויפט , גרסה שעווה מסע קידום אימתני אלבום חדש של כוכב הגיע גם מוזיאון מדאם טס בן הורק , שם פגש סוויפט את גרסה שעווה של היא . " זה נראה כמו היא אופן מפחיד ", אמר מעריץ ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) אלבום חדש של סוויפט , " Speak Now " הוא כרגע אלבום מדובר ביותר ארה"ב , הוא צפה כבש את טבלה מכירה עם מספר הרים מעט את מצב רוח של תעשייה . טיילור סוויפט , גרסה שעווה מסע קידום אימתני אלבום חדש של כוכבת הגיע גם מוזיאון מדאם טס בן הורק , שם פגש סוויפט את גרסה שעווה של היא . " זה נראה כמו היא אופן מפחיד ", אמרה העריץ 