גרמני : אלקה הפסיד גם לברקוזן קבוצה של מגאת שוב לא שמר על בית נוצח 1:0 בידי ברקוזן . 2:3 הפתיע לנירנברג על ברמן , 55 דקה אלמוג כהן זה שבוע שני רציפות פתח מחזור ליגה גרמני עם משחק של דאבליסטית אייר מין , אירח כבר אתמול ( שישי ) את פרייבורג הצליח צבר שלוש נקודה אושש את מצב בונדסליגה אחרי ניצחון 2:4 מחצית שני מצוין של בווארים . זו פעם ראשון העונה שחקן של ואן חאל כבש רביעייה . מוקד של מחזור -10 התקיים בכלל יום ראשון , יינץ אירח את דורטמונד משחק עונה פחה בשלב נוכחי , אבל גם שבת היה מספר משחק סקרן . אחד זה נערך גלזנקירשן , שם אלקה המשיך נפילה הפסיד 1:0 ללברקוזן שלישית . עוד לפני כן הפתיע נירנברג עם 2:3 חוץ על ורדר ברמן , גם קלן ניצח אותו תוצאה את המבורג . למרות מכה רדף אחרי היא שבוע אחר שבוע , אייר מינכן גילה גר סיים את משחק בית של היא מול פרייבורג עם ניצחון שמגיע שבוע אחרי -0:0 מאכזב מול מבורג . הבווארים בישר יום חמישי מירוסלב קלוזה נעדר כ שלושה שבוע יום אחד בלבד אחרי חיזר אימון כך הצטרף רשימה ארוך כלל גם את אריאן רוב , פרנק ריברי , מארק אן בומל דייגו קונטנטו . למרות היעדר , בווארים השיג ניצחון רביעי העונה . אייר המשיך זרם עם סטטיסטיקה , הראה עשרה ניצחון עשרה מפגש אחרון בין שתיים . כמו חלק מהמפגשים האחרונים , הסתיים -0:7 -0:6 , גם הפעם הבווארים ניתן הצגה מרשים . אייר פתחה עם רב לחץ באליאנץ ארנה , אבל את שער יתרון הוא כבש שש דקה סיום מחצית ראשון , כדור קרן של דניאל פראניץ' מצא את ראש של מרטין דמיקליס , התמקם היטב ניגח פנימה . דמיקליס לא אמור היה פתח , לאחר ואן חאל התלבט אם הציב או פתח עם דניאל אן בויטן , התאושש פציעה , אך סוף של דבר ארגנטינאי קיבל את זכות אמור כבש . דקה ה-61 הגיע שחזור מדויק של שער ראשון , בניגוד תרחיש קודם , הפעם היה זה מריו גומז , נגח את כדור קרן הרים אל הוא פראניץ' , כבש מקרוב את שער שישי העונה . אלא שלוש דקה לאחר כן פרייבורג צימק סטפן רייסינגר , נכנס כמחליף שת דקות לפני כן , קיבל כדור מדוד מאנטון פוטסילה , נגח פנימה . אייר עשת סוף חלום של פרייבורג כבש את שלישי אנטולי טימושצ'וק ( 72 ) זכה כיבד את פראניץ' בישול שליש עונה כבש הקצה הרחבה , על השער יפה ביותר היה חתום טוני קרס , הפציץ את פינה שמאלי של שער לאחר מסירה של בסטיאן שווינשטייגר ( 80 ) . אדסון בראפהייד צימק ל-4:2 עם ער עצמו אחרי ניסה הרחיק כדור הגיע תקף של פרייבורג דחק שיער שלוש דקה סיום . מסתבר לא כול קבוצה בית גרמני : אלקה הפסיד גם לברקוזן קבוצה של מגאת שוב לא שמר על בית נוצח 1:0 בידי ברקוזן . 2:3 הפתיע לנירנברג על ברמן , 55 דקה אלמוג כהן 