בלאט : " רצה לח , אבל הוא לא מרוצה " כיבה unspecified דרס את ז'לגיריס , אבל מאמן תיייחס רבע שלישי ב הוא הליטאים חיזר : " בלק אאוט זה לא צריך קירה " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו אחרי הפסיד שבוע עיבר קאחה בוראל , בעיקר בשל תצוגה נוראי מחצית הראשונה , הערב ( חמישי ) היה כיבה תל אביב בדיוק בצד שני -70:86 של היא על ז'לגיריס קובנה היה ניצחון בכור של היא העונה ביורוליג . צהוב פיתח פער דו ספרתי רבע ראשון , סגר מחצית ראשון של 27:47 ניצחון היה הונח כיס . למרות ניצחון קל , דייויד לאט לא נשמע שמח מדי סיום הוא דיבר על רבע שלישי , ב הוא הליטאים הצליח הוריד את המינוס של הם לשבע בלבד . " הוא רצה חייך היה מבסוט , אבל הוא לא מרוצה ", אמר מאמן , " הוא פחות מרוצה מה היה שבוע עבר . שבוע עבר זו היה תוצאה של חוסר ניסיון קבוצה לא היה מספיק זמן ביחד . עיבד במשך כול שבוע , אבל בלק אאוט של שמונה דק רבע שלישי זה דיבר לא צריך קרה ". " שיחק תכלית נס רבע ", הוסיף בלאט על משחק , " הוא קבוצה חדש , היה ל אני פה שותף , פין גרשון , תמיד לימד את עובדה קבוצה טוב לא נבנה יום אחד . דרך כלל קבוצה טוב התחייל היה עקבי סביבות ינואר זה מה ייקר את אנחנו . לא נהיה גדול כול משחק כי זה פשט בלתי אפשרי . זה עיצבן , אבל צריך שמח על שלושה רובע נפלא הסתכל טוב איפה נפל מזער נזק ". אימן התייחס נפילה של קבוצה מול אזורי של ז'לגיריס : " לא ראה הרבה אזורי שבוע אחרון . זה הפתיע את אנחנו למרות עבד על זה השבוע . לא נכנס התקפה בזמן , התחיל איחור התקפה נגד אזורי הסתבך . למד זה סידר את בעיה זו ". על הבדל לעומת הפסד ויטוריה שבוע עבר אמר לאט : " אמר לפני משחק נגד קאחה הוא הרגיש קבוצה מוכן טעה . השבוע עשה עבודה יותר טוב גם בצד מנטאלי . שבוע עבר לא היינו חד לא היינו מוכן קצב רמה . היום היינו מוכן הרבה הודות ציוות ". סופוקליס שחורציאניטיס ערך הערב כור ביתי נהדר צהוב ביורוליג . סנטר יווני קלע 24 נקודה היה הוציא פועל העיקרי של היא מהלך ריצה מוצלח מחצית הראשונה , אחרי משחק אמר : " המשחק לא היה קל , אבל שיחק חזק זה מה חשב . נכנס טוב משחק דאג עניין . הוא שמח קבוצה סמך על אני עם כדור , יש ל אנחנו קבוצה גדול הוא שמח שיחק כאן . יש ל אני חבר נפלא קבוצה הוא שמח שיחק את הם ". " הוא ניסה את היא שיחק חזק לא הרפה כך גם כול קבוצה ", המשיך שחורציאניטיס . " הוא רוצה פתיחה של משחק בלאט : " רצה לח , אבל הוא לא מרוצה " כיבה unspecified דרס את ז'לגיריס , אבל מאמן תיייחס רבע שלישי ב הוא הליטאים חזר : " בלק אאוט זה לא צריך קרה " 