שחר : " זר לא נתן את תפוקה " נשיא כיבה חיפה התייחס גל צה"ל יכולת קבוצה נתן גיבוי מלא אלישע לוי בפרשת נאד . עוסמאן פצע המשיך נעדר מכבי חיפה עוד רחוק יכולת ציפה מן היא , מי נזעק נתן סבר היום ( חמישי ) הוא נשיא מועדון , יעקב שחר , התראיין גל צה"ל מטרה החזיר את שקט מערכת . שחר נשאל בין שאר על נושא אריק בנאדו , לא זכה השבוע פתח אפילו משחק גביע טוטו נגד עירוני קריה שמונה . תחילה תקף שחר את תקשורת על התנהלות סביב פרשה בנאדו , אמר : " הוא לא ידע מה הניע את כול אלה עסק רכילות . את אני עניין מועדון לן התנהל כמו צריך , הוא יכול אמר הוא התנהל צורה יצא מן כלל . לא תמיד תוצאה מגרש הוא אל , אבל ככה הוא התנהל . תקשורת התעסק דבר הוא לא ספורט , אלא צהוב אחר כך כתב מה אין ספורט . אם אין ל אתם מה כתב , הוריד שני עמוד עיתון ". על בלם אמר הנשיא : " עכשיו נמצא על פרק נאד , אבל סדר כי גם זה חלף . ראש ראשון זה פגע בנאדו כי זה מאוד לא נע ל הוא , הוא פרש הוא החליט פרש . הוא תיאם את הן כמו צריך שומר על כושר . לא צריך התעסק זה . זה לא נכון אלישע לוי לא רצה את בנאדו , הוא לקח את הוא בלם שלישי ". נאד עצמו קיבל ים קרוב החלטה נגע עתיד קבוצה , זאת בעקבות אי הכללה הרכב במשחק מול קריה שמונה מתיחות עם מאמן אלישע לוי . בנאדו עשוי הודיע על פרישה כדורגל עוד לפני העונה הסתיים או לחלופין עשוי עזב קבוצה אחר , אך חלט סופית בעניין התקבל שיתוף משפחה חבר . שחר , ראה את קבוצה נמצא במקום שני , אך לא שיחק טוב מחזור אחרון , הסביר למה זה קרה את היא : " יש נסיבה איך קבוצה נראה כי עזב את אנחנו ארבעה שחקן הרכב יש ל אנחנו שחקן פצוע . כמובן זה לא תירוץ הוא שמח עדיין קבוצה נמצא במקום לא רע טבלה . מאמן נמצא אימון רואה מי נמצא כושר . הוא אחראי לטוב רע הוא הצטרך פרק זמן ינואר במאי תת את דין חשבון על תוצאה קבוצה . לא עשה אחרי כול משחק כול אימון ישיבה דירקטוריון ". שחר שאל מה ידע לא עובד עד עכשיו , הוסיף : " כיבה את אני חיפה לא שיחק את כדורגל רצה ראה מן היא . מחליף הוא צעיר עוד לא נוסה . גם הזרים לא נתן את תפוקה קיווה ראה , אבל קבוצה הלך השתפר . תודה אל שקט חזר רגיש טוב , הוא נכנס כושר , דוידוביץ' התחייל התאמן . ציפה ראה מכבי חיפה יותר טוב . מצב טבלה עדיין לא זה גרוע . עיבר רק שבעה משחק ליגה אי אפשר דיבר עוד על כישלון . יש ל אנחנו בלם שחר : " זר לא נתן את תפוקה " נשיא כיבה חיפה התייחס גל צה"ל יכולת קבוצה ניתן גיבוי מלא אלישע לוי בפרשת נאד . עוסמאן פצע המשיך נעדר 