פועל חיפה : סטויאנוביץ' ספק משחק מול כיבה unspecified קבוצה התאמן קריה אליעזר לאחר משבר מים הביא ביטול אימון קודם , קשר סרבי ניטש עקב כאב רגל אחרי אתמול ביטל שחקן את אימון , חיזר היום ( שבת ) פועל חיפה התאמן סגל מלא אצטדיון קריה אליעזר . זכר , יום חמישי הופסק זרם מים מתחם אימון של אדומי כרמל קריה חיים , אתמול לאחר עניין לא סודר ביטל שחקן את אימון מכיוון הגיע מתחם גילה עדיין אין מים ברז . בעל יואב כץ נפגע מאוד מהלך שחקן עדיין שקל כיצד הגיב ביטול האימון , סיכם כבר אתמול על כך אימון בוקר מחר נעבר קריה אליעזר , שם קבוצה המשיך הכנה לקראת משחק מול מכבי תל אביב יום שני . מעבר לעניין מים , חיפה ישן דאג מצב של סשה סטויאנוביץ' , נטש היום את אימון עקב כאב רגל כרגע ספק למשחק . מחר ניסה הקשר התאמן אופן מלא אם לא הצליח ניצן שירזי הצטרך מצא פתרון הרכב לחסרונו של סטויאנוביץ' . פועל חיפה : סטויאנוביץ' ספק משחק מול כיבה unspecified קבוצה התאמן קריה אליעזר לאחר משבר מים הביא ביטול אימון קודם , קשר סרבי ניטש עקב כאב רגל 