מחזור שמיני : התקציריםבית"ר ירושלים המשיך את היא התרסק פעם הובס באשדוד , פעל unspecified גבר על ב"ש עכו עצר את קריה שמונה . צפה תקציר הידרדרות של מלמיליאן שחקן נמשך עם תבוסה קשה אשדוד , ניצח לראשונה אז מחזור ראשון . צף תקציר הדאבליסטית שילט מגרש עלה -0:3 קליל מצמד נפלא של טוטו , אבל תרדמת המשך עלה ל היא דפיקה לב . צף תקציר הקבוצה של בן שמעון הגיע אצטדיון גרין הוליך את היא גא של ליגה , אבל נכנע ללא תנאי להיט צפוני חדש . צפה תקציר מחזור שמיני : התקציריםבית"ר ירושלים המשיך את היא התרסק פעם הובס באשדוד , פעל unspecified גבר על ב"ש עכו עצר את קריה שמונה . צפה תקציר nan 