מנכ"ל יו טיוב פורש : צ'אד הרלי , מייסד אתר , עבר תפקיד יועץ " יחס עבודה עם גוגל מצוין ; הוא עבד כבר שני על רעיון חדש ", אמר הרלי צ'אד הרלי , מנכ"ל אתר שיתוף סרטון וידאו יו טיוב אחד מייסד , הודיע אמש על פרישה תפקיד מנכ"ל טובה תפקיד ייעוץ חברה , דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". הרלי , אשר יסד את יו טיוב פברואר 2005 יחד עם סטיב צ'ן וג'אווד קארים , הודיע על פרישה ניהול חברה מהלך כנס טכנולוגי דבלין , הוסיף כי העביר את ניהול חבר יד סלאר קמנגר , לשעבר סגן נשיא יישום רשת של גוגל . " הוא נמצא כעת תהליך מעבר תפקיד יועץ ממשיך היות מעורב חברה , אך זה העניק ל אני הזדמנות עבד על פרויקט חדש , בכלל זה רעיון חדש הוא עבד על הוא כבר שנה ", אמר הרלי , אשר לקח הביתה כ-325 מיליון דולר בעקבות רכישה יו טיוב על יד גוגל ב-1.65 מיליארד דולר שנה 2006.הרלי , ב הן 31 , סיפר עוד כי לפני איתר יו טיוב נרכש על יד גוגל , הוא עדיף נשאר עצמאי , אולם הוסיף כי גוגל אפשר איתר נשאר עצמאי וכי יחסי עבודה עם ענק אינטרנט הוא צוין . לפי חוזה רכישה של יו טיוב , הרלי היה חויב נשאר גוגל פארק זמן של 18 חודש מועד רכישה . הרלי אמר כי הוא מנע התייחס פורט מצב נכח של אתר יו טיוב בשל הגבלה קיים לגבי פרסום נתון של חברות בורסאיות , אולם הוסיף כי מספר סרטון נצפה יום הוא שני מיליארד , כי גולש עלה איתר מאה אלף סרטון די יום . מנכ"ל יו טיוב פורש : צ'אד הרלי , מייסד אתר , עבר תפקיד יועץ " יחס עבודה עם גוגל מצוין ; הוא עבד כבר שני על רעיון חדש ", אמר הרלי 