הושג הסכם קיבוצי אוניברסיטה בן גוריון אוניברסיטה בן גוריון חתם על הסכם עבודה קיבוצי עובד מנהלתי טכני מוסד . מסגרת הסכם , שופר תנאי של -100 עובד דרגה נמוך הסתדרות מרחב נגב חתם היום ( ראשון ) על הסכם עבודה קיבוצי עובד מנהלי טכני אוניברסיטה בן גוריון . מסגרת הסכם נחתם , שופר תנא של למעלה -100 עובד הועסק דרגה נמוך ביותר אוניברסיטה . כמו כן , הושג הסכם כי גדל שיתוף נציגות עובד תהליך ניהול עובד אוניברסיטה שקיפות , הוסדר שינוי מבני חד צדדי ניסה הנהלה אוניברסיטה עשה , כמו מיכון לביוטכנולוגיה מיכון הספורט , בנוסף , ניתן אפשרות להארכת תקף ניסיון של עובד קבוע תפקיד חדש , כ פופ הסכמה מועצה עובד . עוד הוסכם כי מידה התקיים מחלוקת על ניוד עובד , הועבר הכרעה יו"ר מרחב נגב הסתדרות נשיאה אוניברסיטה . הסכם , תוקף משך 3 שנה , לווה נוהל על יד עו"ד ייעל אהוד שילוני . כמו כן עם יו"ר מועצה עובד , אבנר מזרחי , יו"ר מרחב נגב הסתדרות , האיר ביוף , ניהל חטיבה מוסד השכלה גבוה הסתדרות , ראובן פר . הסכם הוא לכ- 1300 העובדים מנהלי טכני אוניברסיטה . יו"ר מרחב נגב הסתדרות , אייר ביוף אמר לאחר חתימה על הסכם , כי " מדובר הסכם ראוי עובד . הסכם שיפר אופן משמעותי את כ רם תנאי העסקה של עובד חלש אוניברסיטה ". הושג הסכם קיבוצי אוניברסיטה בן גוריון אוניברסיטה בן גוריון חתם על הסכם עבודה קיבוצי עובד מנהלתי טכני מוסד . מסגרת הסכם , שופר תנאי של -100 עובד דרגה נמוך 