אלנה דמנטייבה פרשה טניס רוסי בת -29 , מעולם לא זכה טורניר גרנד סלאם , הדהים הודיע על פרידה לאחר הודח טורניר מאסטרס אלנה דמנטייבה החליט פרש טניס מקצוען גיל 29 . טניסאי רוסי סיים יום ( שישי ) את דרך טורניר מאסטרס בדובאי אחרי הפסיד פרנצ'סקה סקיאבונה 6:4 , 6:2 לא עלה חץ גמר מייד לאחר מן טניסאי דורג תשיעי עולם נפרד מעולם טניס דמעה אל מול חבר סיבב הריע ל היא . דמנטייבה חיקה במשך 12 שנה טניס מקצוען היה ללא ספק אחת דמות בלט ב הוא על אף עובדה לא זכה טורניר גרנד סלאם , פסגה שאיפה של כול שחקן טניס . מהלך קריירה של היא , דמנטייבה קטף לא פחות -16 תואר יחידות ( השנה זכה שני בסידני פריז ) . ציער הרב , רוסי היפהיפיה לא הספיק לזכות אף טורניר גרנד סלאם , פעמיים הוא היה קרוב עשה זאת -2004 , אבל הפסיד שני גמר רולאן גארוס אליפות ארץ ברית פתוח . הישג בולט של היא הוא בעיקר תחום אולימפי , לפני שנה הוא זכה מדליה זהב בייג'ינג וב-2000 הוא סיים עם כסף בסידני . " הוא רצה הודה כול שחקן על חוויה מדהים רגע בלתי נשכח ", סיכם דמנטייבה את קריירה ארוך דמעה . " זה רגע מאוד רגשי עבור אני . הוא רצה הודה כול איש מסביב עולם תמך ב אני מאז תחילה קריירה של אני , כמו גם מועדון מעריץ של אני . היה תמיד שם בשביל אני . לא שינה את היא אם ניצח או הפסיד , תמיד הרגיש את תמיכה ל אתם על כך הוא הודה את היא ל אתם ". יד לאחר דבר , לקח את מיקרופון בת ארץ , רה זבונרבה , התקשה נשאר אדיש הפתעה הגמורה עם הודעה של דמנטייבה , אמר : " רוסי גאה כ . עשייה כול כך הרבה לא רק עבור טניס רוסי אלא לעולם ספורט מדינה . יש ב אתה כול כך הרבה התלהבות את מודל לחיקוי עבור ילד ". דירוג השיא נשל דמנטייבה היה מקום שלישי , אל הוא הגיע שן עבר מהלך קריירה של היא הוא גרף לא פחות -14 מיליון דולר . בעקבות פרישה של דמנטייבה , תיעל שחר פאר לדירוג שיא קריירה אל מקום -12 עול . אלנה דמנטייבה פרשה טניס רוסי בת -29 , מעולם לא זכה טורניר גרנד סלאם , הדהים הודיע על פרידה לאחר הודח טורניר מאסטרס 