לא ספר את הם הנתב נמל אשדוד תאורן רשות שידור משך את מרב תשומה לב דו"ח שכר מגזר ציבורי , אבל "כוכבים " אמיתי הוא אל לא הופיע ב הוא : מאבטח , שמר מנקה הועסק קבלנות כעובדי שירותים עבור מדינה . יחידה יכול שנה את מצב הוא ממשלה . השאלה הוא אם > > מדי שנה , עם פרסום דו"ח שכר מגזר ציבור , עלה כותרת החשודים המיידיים : הנתב נמל אשדוד כייר חברה חשמל מערכת בריא . השנה "כוכבים " האמיתיים הוא דווקא אוכלוסייה עובד יחיד מגזר ציבור לא הופיע את היא ב הוא - עובד הועסק באמצעות קבלן שירותים - שמר , איבטח ניקה . אין גוף מגזר הציבורי , במשרדי הממשלה כמו גם שאר גוף נסקר דו"ח , אינו העסיק עובד אלה . דובר מאבטח עמד , למשל , כ ניסה כול סניף ביטוח לאומי על המנקים ניקה אחראי על תחזוקה מבנה ציבור . הוא , ציבור נציג מדינה , אולי לא ראה את הם , אבל הוא שם - הגיע מדי יום עבודה , עשה את מלאכה כפוי טובה הלך סוף חודש בית , במקרה טוב עם תלוש משכורת עלוב מקר רב , רב מדי , מבלי קיבל את מלוא זכות הגיע ל הם חוק . לא מדובר על מספר זניח של עובד . לפי ערכה , כ-20% מכלל עבד את אני מגזר ציבורי , כ-80 אלף עובד , נשאר מתחת רדאר , מדינה החליט מודע לא ספר את הם לא קיבל על הם אחריות . סדרה כתבה -themarker בשנה אחרון נחשף שיטה עבודה נצלן של עשר קבלן שירות רשות מקומי , משרדי ממשלה אקדמיה : עובד הועסק "שחור ", הרוויח פחות משכר מינימום , ללא תלוש משכר בילה שולם ל הם זכות סוציאלי . תירוץ השכיח נשל מזמין שירות התבקש הגיב על ממצא היה חוזה מול קבלן התחייב אחרון הקפיד על עסקה על פה חוק , אחריות יישום הוטל על הם . זאת , למרות חשב כללי אוצר הוציא הנחיה חייב את מזמין שירות הטעה את הם מדינה ביצע מעקב . בפועל , איסוף נתון רשלן לקה את היא חסר . מדינה הוא מעסיק גדול ביותר משק של עובד קבלן בכלל קבלן שירות פרט . פעולה של היא כול נגע העסקה עובד יש השפעה על כלל משק הבחין את היא ניהולי נורמטיבי . עם זאת , עד אחרון לא היה גורם תפקיד פיקח על העסקה נכון להיום אין מי יכול מסר נתון מדויק על ממד עסק עובד קבלן שירותים מגזר הציבורי בכלל - אפילו לא הלמ"ס . כול מחקר דו"ח מבוסס על ערכה . יחידה יכול שנה את מצב הוא לא ספר את הם הנתב נמל אשדוד תאורן רשות שידור משך את מרב תשומה לב דו"ח שכר מגזר ציבורי , אבל "כוכבים " אמיתי הוא אל לא הופיע ב הוא : מאבטח , שמר מנקה הועסק קבלנות כעובדי שירותים עבור מדינה . יחידה יכול שינה את מצב הוא ממשלה . השאלה הוא אם 