פייזר קרא החזרה 38 אילף קבוקי ליפיטור ליפיטור , תרופה נמכר עולם , צפה התמודד שנה בא עם תחרות גנרית פייזר קרא החזרה פייזר קרא החזרה של שתיים ציוות של ליפיטור , התרופה מרשם הנמכרת עולם , לאחר כימיקל זר זוהה כמה בקבוק עלי ריח לא אופייני . דבר פייזר , יצרן תרופה גדול עולם , דיווח לקוח אודות ריח מוזר בקבוק תרופה הורדה כולסטרול הוביל קריאה החזרה 38 אלף קבוקי . באוגוסט מוקדם יותר אוקטובר קרא פייזר החזרה ציוות נוסף של ליפיטור , בסך כול קרא החזרה 368 אלף קבוקי בעקבות זיהום.הכנסות ליפיטור ב-2010 צפוי היה הסתכם ב-12.1 מיליארד דולר , הערכה אנליסט לפני פרסום זיהום חדש . עם זאת , החל -2011 צפה תרופה התמודד גם עם תחרות גנרית.פייזר אמר כי חקירה העלה רמה נמוך של כימיקל 2,4,6-tribromonophenol אחד בקבוק . כימיקל משמש פנל עץ החזיק ארגז הוכן שילוח . דבר פייזר , הבקבוקים שימש את ליפיטור סופק ל היא על יד יצרן בקבוק חיצוני . חברה לא פרסם את מספר צוות ציבור רחב , אך ציין כי מי השתמש ליפיטור 40 "ג הרגיש ריח מוזר עלה בקבוק , צריך החזיר רוקח , יכול התקשר רופא או פנה חברה עצמו . פייזר קרא החזרה 38 אילף קבוקי ליפיטור ליפיטור , תרופה נמכר עולם , צפה התמודד שנה בא עם תחרות גנרית 