אדם נהרג התנגשות אוטובוס רכב פרטי י-ם גבר בן 50 נהרג ארבעה בן אדם נפצע קל לאחר אוטובוס התנגש חזיתית רכב פרטי כביש בין פסגה זאב חיזמה בירושלים . משטרה פיתח חקירה נסיבה תאונה קטל דרך נמשך : גבר בן 50 נהרג ארבעה בן אדם נפצע אורח קל תאונה דרך אירע בוקר ( חמישי ) בירושלים . תאונה אירע כאשר רכב פרטי התנגש חזיתית אוטובוס כביש בין פסגה זאב חיזמה . נהג רכב פרטי נפצע אנוש פונה בית חלה הדסה הר צופה , שם נקבע מוות . כביש נסגר תנועה כלי רכב , נסיבה תאונה נבדק . פרמדיק מד"א ירושלים דוד ויקסלבוים מסר וואלה ! חדשות , כי " הגיע תאונה חזיתי עם אוטובוס . טיפל נהג הרכב פרטי היה מצב אנוש . הוא התנגש אוטובוס ונזרק גדר בטיחות . הרכב שלו היה מרוסק כול צד . ביצע ב הוא פעולה החייאה מתקדם העביר את הוא מצב אנוש בית חלה ". תאונה דרך נוסף אירע הבוקר נפצע בינוני קשיש שנה -70 חיים פגיעה מכונית נהריה עת שחצה כ ביש לא מעבר חצייה . הוא פנה את היא בית חלה בעיר , משטרה בדק את נסיבה תאונה . אדם נהרג התנגשות אוטובוס רכב פרטי י-ם גבר בן 50 נהרג ארבעה בן אדם נפצע קל לאחר אוטובוס התנגש חזיתית רכב פרטי כביש בין פסגה זאב חיזמה בירושלים . משטרה פתח חקירה נסיבה תאונה 