מועצה כבל לוויין אישר את עלתו של ערוץ ספורט של ONE שלב ראשון ערוץ ייעל -yea בלבד ; מועצה אישר העלה ערוץ משדר ענף ספורט קטן לא זכה ייצוג מועצה כבל לוויין אישר את העלתו של ערוץ ספורט חדש בית אתר one שליטה ידיעה , לאחר רשות הגבל עסקי אישר זאת . ערוץ עתיד היה שודר בחינם בעל המיר דיגיטלי . עם זאת , מועצה אישר את העלאה ערוץ אפיון של ערוץ שידר ענף ספורט קטן , אשר כיום לא זכה שידור ערוץ קיים . שלב ראשון , מועצה אישר העלה את ערוץ -yes בלבד . אישור שידור ערוץ -hot מותן בדיקה נוסף , כפי נראה של עובדה כי בעל שליטה ערוץ הוא ידיעה אחרון אשר החזיק גם מניה hot.המועצה ערך שימוע נוסף נגע הרחבה היצע תוכן ערוץ יכול שידר , כך שכלל גם אירוע חי כול ענף ספורט - לרבות כדורגל , כדורסל טניס . לפי הודעה מועצה כבל לוויין , " הערוץ חדש כלל בין היתר ענפי ספורט אינו זכה במה ערוץ ספורט קיים , בכלל זה , אירוע חי מפעל בינלאומי של ענף אינו מרכזי , קר אינו כדורגל , כדורסל , טניס בגר , אירוע חי מפעל ספורט ישראלי אינו מרכזי , שיחק את אני ידידות של נבחר ישראל , שיחק את אני נבחרת ישראל מפעל רשמי שיחק השתתפות קבוצה ישראלי כול ענף ספורט מפעל בינלאומי ". ניצן חן , יו"ר מועצה , מסר כי " מועצה בירך על הוספה ערוץ חינם חבילה בסיס , הוא קיווה ערוץ נתן את במה כול אותו אירוע אשר נפקד מרקע הטלוויזיה , למרות חשיבות ציבורי עניין הוא ייצר בקרב צוף ". מועצה כבלים לוויין אישר את עלתו של ערוץ ספורט של ONE שלב ראשון ערוץ עלה -yea בלבד ; מועצה אישר העלה ערוץ משדר ענף ספורט קטן לא זכה ייצוג 