יום הולדת עם בוס לא פחות -250 חבר קולגה הגיע מסיבה יום הולדה -27 של אסף אזולאי , יועץ תקשורת של שר תמ"ת הימין בן אליעזר , ציין את מאורע בר תל-אביבי . עם בא נמנה כיריים תמ"ת ראש בוס בן אליעזר , העניק אזולאי עניבה מתנה , מנכ"ל משרד רון קדמי . גם בוס קודם של אזולאי , ח"כ יוחנן פלסנר , הגיע מסיבה מלווה שתיים בת , כן נכח דובר קודם של בן אליעזר , רון שה תמה שנקמן . עוד נראה משרד תמ"ת : מנהל מרכז השקעה חזי צאיד , סמנכ"ל בכיר מש לביא דובר חי פרי . כן נכח מנכ"ל מיכון ייצוא אב חפץ , דוברה מיכון ייצוא דלה ירדני נספח כלכלי של ישראל בברזיל רעה את אני ניר , הגיע עם בן זוג . יום הולדת עם בוס nan 