פישר מזהיר : כאשר ריבית תיעל - יציבות בנק משק עלול היה סכנה בנק ישראל פרסם היום שאלה תשובה לגבי הנחיה מפקח על העלאה ריבית משכנתא משתנה בנק ישראל פרסם היום שאלה תשובה לגבי הנחיה מפקח על בנק נושא הלוואה מונף דיור ריבית משתנה . מחיר נדל"ן עלה שנה אחרון ישראל במקביל החלטה של לווה רב לקח משכנתא ריבית משתנה מינוף גבוה . צעד נלחם תופעה , החליט בנק שבוע עבר העלה את ריבית על משכנתא ריבית משתנה -1.25%-1.75% . מלבד מטרה של עצירה דהירה מחיר נדל"ן , בנק ישראל חשש יציבה מערכת בנקאי עלול גרר את משק כול משבר כלכלי.המסך פרסם בנק ישראל הובא מלואו.1 . מה מטרה הנחיה חדש ? שנה אחרון חל עלייה חד מחיר דיור ישראל , כאשר במקביל ירד ריבית על משכנתא רמה נמוך היסטורי . מצב זה הביא וו רב נטל הלוואה ריבית משתנה , סכום גבוה יחס הכנסה . מצב דבר זה עלול הוביל כך תקופה הוא ריבית שקלית עלה , העלה גם ההחזר חודשי של לווה , אשר ניטל הלוואה אמור . עלייה החזר חודשי עלול , מקר מסוים , יצר קושי אצל חלק לווה , המשיך פרע את תשלום הלוואה כסדרם . תופעה זו עלול היה השלכה שלילי על יציבות מערכת בנקאי על המשק כללות . אז אוגוסט 2009 פרסם המפקח על בנק לש הנחיה מטרה הקטין את סיכון נשקף לווה מערכת הבנקאית , כתוצאה מגמה תואר שוק דיור . הנחיה זו הצטרף הנחיה הקיימות בנושא.2 . מחיר דיור הלך עולה , מפקח על בנק הקשה עוד יותר על זוג צעיר רכוש דירה . מה היגיון ? למה לא תפעל כדי ניסה הגדיל את היצע דירה ? הנחיה מפקח נועד שמר על יציבות של מערכת בנקאי , תוך איתות ציבור רחב רכישה דירה ריבית משתנה רמה מחיר נוכחי הנה צעד טמן בחובו סיכון . צעד מדיניות עמד רשות של בנק ישראל מוגבל , אינו כלל כלי הרחבה היצע דירה . כול מקרה היצע דירה הגיב לאט שינוי שוק . התרחב היצע דיור יש הניח מחיר דירה הגיב בהתאם.3 . האם הנחיה חדש ביטל את הנחיה נכנס תוקף יולי לגבי הפרשה נוסף חוב סופק בגין הלוואה ביחס מימון גבוה ? הנחיה נוכחי התווסף על הנחיה קודם נושא אשראי דיור , אינה ביטל אותן.4 . על מים חלה נח את היא חדש ? הנחיה חל על כול הלוואה חדש דיור אשר אושר חל יום 26 אוקטובר 2010 , סכום 800,000 שקל מעלה , אשר ניעור המימון ב היא גבוה מ- 60% , חלק הלוואה ניתן ריבית משתנה שווה ל- 25% מס פישר מזהיר : כאשר ריבית תיעל - יציבות בנק משק עלול היות סכנה בנק ישראל פרסם היום שאלה תשובה לגבי הנחיה מפקח על העלאה ריבית משכנתא משתנה 