יואב כץ : " פשוט נמאס ל אני קריה חיים " פועל חיפה התאמן ללא מים בעלים מאס מצב : " הוא הוציא את קבוצה כאן ". נשקל אפשרות עבר מתקן אחר פרשייה מים הפועל חיפה שוב התחדש לאחר יום אחרון נותק נזר מים מתחם אימון קריה חיים . כבר שבע שנה יש ויכוח התחדש מדי קיץ בין ועד קריה חיים לבין יואב כץ הבעלים של קבוצה על תשלום מים מועדון . ויכוח נוכחי הוא על גובה תשלום חודש יון ויולי אחרון . טענה כץ הוא קיבל חוב גובה 130 אלף שקל על אותו חודש , אך בשל עובדה טענה קבוצה בוגר קבוצה נוער של מועדון לא התאמן אותו חודש , דובר סכום הופרך . " לא יכול חודש אף איחד לא התאמן פה הוא קיבל סכום אל ", אמר כץ . " ביקש בדק את שימוש שוב . במקום זאת הוא סגר ל אנחנו את מים . כנראה ועד קריה חיים לא הבין הוא פגע ילד הגיע כול איזור . ל אני פשוט נמאס מקום מדרך התנהלות של הם הוא הוציא את פועל חיפה קריה חיים ". כץ למעשה ניתן אולטימטום כי אם חוב לא נשקל בשנית הוא חיפש תחם אימון אחר עבור חיפה אופציה הן אצטדיון אתלטיקה נווה שאנן אצטדיון נשר . כול אופן , למרות חום כבד עובדה אין ל הם מים , שחקן קבוצה הגיע גם מחר מתחם קריה חיים התאמן כרגיל לקראת משחק מול מכבי תל אביב . יואב כץ : " פשוט נמאס ל אני קריה חיים " פועל חיפה התאמן ללא מים בעלים מאס מצב : " הוא הוציא את קבוצה כאן ". נשקל אפשרות עבר מתקן אחר 