אולפן MGM פשט רגל 86 שנה לאחר יווסדם נושה של אולפן קולנוע ותיק התנגד חלופה קידם קרל אייקאן , החזיק -13% אג"ח חברה אולפן מטרו-גולדווין-מאייר ( mgm ) ידוע , צפוי נכנס הליך פשיטה רגל ים קרוב , לאחר בעל מנייה של חבר אישר תוכנית ארגון מחדש של חוב , סך 4 מיליארד דולר . תוכנית התקבל לאחר נושה דחה הצעה חלופי הצלה חברה , את היא קידם משקיע קרל אייקאן , המחזיק ב-13% אג"ח חברה . אייקאן התנגד תוכנית ניסה השתלט על mgm באמצעות רכישה אג"ח נושה אחר . תוכנית הציע היה כרך מיזוג עם ליונס גייט המתחרה.אייקאן , המחזיק באג"ח שווי 800 מיליון דולר של mgm , כמו גם מנייה החברה , ניסה השתלט על ליונס גייט זה זימן מה . סוף שבוע , הגיש אולפן ליונס גייט תביעה נגד אייקאן , בטענה כי הוא עונין רכש אחזקה בליונס גייט , תוך הוא הציע רכש אג"ח נושה אחר של mgm השתלט על אולפן , תוך הוא כפה את היא את עמדה על חברה . אך משהתקבלה תוכנית לארגון מחדש של חוב , צפוי חיבר הפקה ספייגלאס אנטרטיינמנט , בעלות סרברוס קפיטל מנג'מנט , השתלט על mgm.במסגרת התכנה התקבל , התחלף הנהלה חבר . mgm ייצר רק 4-6 סרט מדי שנה , תקציב צנוע של עד 50 מיליון דולר . מייסד ספייגלאס , גארי ברבר ורוג'ר בירנבאום , אמר כי כוונה ביצע קיצוץ חריף עלות , ביצע מיקור חוץ של הפצה סרט , התמקד תחום טלוויזיה אינטרנט.עם זאת , תוכנית נחשב הימור . אחת סיבה קושי של mgm הוא רווחי נמוך מדי של קטלוג סרט עצם של mgm , ל היא 4,100 כותר , ב הם קלאסיקה כמו " רוק ", " חלף עם רוח " "הקוסם ארץ עץ ". אולפן mgm נוסד שנה 1924 סרט הפיק צבר מהלך השנים יותר מ-200 פרס אוסקר.האולפנים ניסה מימן מחדש את חובה הסתכם ארבעה מיליארד דולר , אשר את מרבית צבר בעקבות רכישה חבר יד המיליארדר קירק קרקוריאן שינה 2005 על יד קבוצה של חברות שיקע פרטי השקיע תחום המדיה . mgm נרכש שינה 2005 תמורת חמישה מיליארד דולר על יד קונסורציום הכולל בין שאר את חברות השקעה פרטי tpg ( המחזיקה בנתח של 21% מנייה החברה ) , פרובידנס ( 29% ) , חברה כבל אמריקני קומקסט ( 20% ) ענקי אלקטרוניקה יפני סונה ( 20% ) . אולפן MGM פשט רגל 86 שנה לאחר יווסדם נושה של אולפן קולנוע ותיק התנגד חלופה קידם קרל אייקאן , החזיק -13% אג"ח חבר 