תוכנית נד"לנית של לוד : סיפוח 2,146 דונם שיווק מאה דירה משרד פנים משרד שיכון שקל סיפח עיר לוד אלף דונם מועצה אזורי עמק לוד - אך ארגון ירוק התנגד . ועדה פנים הגנה סביבה : סיפח גם את נתב"ג ואיירפורט סיטי > > מסגרת תוכני חומש חיזוק עיר לוד , הנחה ממשלה את משרד פנים בחן סיפוח של 2,146 דונם שטח חקלאי , נכלל כיום תחום שיפוט של מועצה אזורי עמק לוד , טובה עיר לוד . ועדה חקירה הוקם בחינה נושא אמור סיים את עבודה חודש קרוב . שטח שיפוט של לוד , ב היא התגורר כ-74 אלף תושב , הוא כ-12 אלף דונם , לעומת טח שיפוט של כ-35 אלף דונם של מועצה אזורי עמק לוד . בקשה הרחיב את שטח שיפוט הועבר עירייה לוד מטרה משך אוכלוסייה חזק . " שטח זה נבנה שכונה מגורים איכותי , תושב נהנה מגורים יוקרתי קרבה תל אביב מחיר אטרקטיבי ", נכתב מכתב העביר יו"ר ועדה קרוא של לוד , אילן הררי , משרד פנים . " תחום עיר אין שטח חדש התאים פיתוח שכונה מגורים גדול . משיכה אוכלוסייה חזק לוד יכול סייע רבות שינוי תדמית ". טענה חבר הגנה טבע ארגון סביבה נוסף כמו מקום , מרחב אדם טבע דין , סיפוח של יותר -2,000 דונם עייר לא הביא בהכרח שיקום עיר . " סיפוח שטח עשוי דווקא פגע סיכוי שיקום של עיר . רוב מקר ב הם ננקט צעד אלה עיר חלש , הביא תוספת שטח יציאה גדול יותר של אוכלוסייה מבוסס שכונה קיים , ירידה נוסף ערך דיור קרקע הקצנה קיטוב חברתי עיר . דרך שקם חיזק את לוד הוא באמצעות תוכנית אסטרטגי חידוש עירוני , תוך ניצול פוטנציאל קיים ב היא צומת ראשי , קרבה שדה תעופה חשיבות היסטורי ארכיאולוג ", אמר חברה להגנת טבע . היצע דל של דירה תוכנייה סיפוח נוסף , נועד חזק את העיר לוד , הועלה שבוע עבר על יד ועדה פנים גינה סביבה של כנסת , ראשות של ח"כ דוד אזולאי ( unspecified ) . ועדה העלה חבר הכנסה אזולאי , למה מולה ( קדימה ) , אריה ביב ( קדימה ) דוב חנין ( חד"ש ) אפשרות סיפח עייר באמצעות חקיקה את נמל תעופה ב הן גוריון האיירפורט סיטי ( פארק עסק תעשייה יי-טק אזור שיפוט של מועצה אזורי חבל מודיעין ) - כצעד הגדיל את הכנסה קופה עירייה כיסה ל היא גירעון . משרד בינוי שיכון פעל פיתוח שיווק מאה דירה עיר , חלק נועד יוצא כוח ביטחון . תוכני חומש פיתוח עיר לוד הוצג היום אישור הממשלה כלל השקעה כול התחומים - מיגור פשיעה , פיתוח תייר , תשתית תעסוקה - בעל כלל של 160 מיליון שקל . לוד הוא תוכנית נד"לנית של לוד : סיפוח 2,146 דונם שיווק מאה דירה משרד פנים משרד שיכון שקל סיפח עיר לוד אלף דונם מועצה אזורי עמק לוד - אך ארגון ירוק התנגד . ועדה פנים הגנה סביבה : ספח גם את נתב"ג ואיירפורט סיטי 