חשד : רצח ג'סר א-זרקא בוצע בגלל חוב כספי משטרה חשד כעת כי הניס עמאש כפר ג'סר א-זרקא רצח את אח עמאש בגלל חוב כספי . עמאש נתפס שלשום עת ניסה נמלט משושטרים . מעצר הוארך שמונה ים רצח יום שישי של תנאי עמאש בת -31 , מג'סר א-זרקא , על יד אח , הניס , בוצע בשל חוב כספי , כך התברר אתמול ( שבת ) חקירה משטרה . חשוד רצח , בן -21 , נלכד שלשום אזור אור עקיבא על יד שוטר תחנה חדר עת ניסה נמלט . בית משפט שלום בחיפה האריך את מעצר שמונה יום . חקירה ראשוני של ימ"ר חוף משטרה עלה , כי אח הגיע יום שישי בית הורה , שם התגורר גם אח , לפי חשד חנק הכה את היא מוות לאחר ויכוח פרץ בין שני . תחילה נחשד כי רצח בוצע על רקע " כבוד משפח ", אך כעת התמקד חקירה סכסכוך הכספי . פרמדיק משה אום , מד"א שרון , מסר וואלה ! חדשות לאחר אירוע כי " כשהגענו מצא את איש צעיף לופף על צוואר , סיבה מוות הוא ככל נראה חנק . ביצע ב היא פעולה החייאה מתקדם , אך לבסוף רופא מד"א נאלץ קבע את מוות . עד ראייה סיפר ל אנחנו אח של מנוחה התווכח את היא חצי שעה לפני בא ". חשד : רצח ג'סר א-זרקא בוצע בגלל חוב כספי משטרה חשד כעת כי הניס עמאש כפר ג'סר א-זרקא רצח את אח עמאש בגלל חוב כספי . עמאש נתפס שלשום עת ניסה נמלט משושטרים . מעצר הוארך שמונה ים 