שירזי לכץ : " כול הידרדרות מקצועי היה אשמה " מאמן פועל חיפה אס התנהלות בעל פרשה מים , אך בהיר : " הוא כאן עוד הרבה שנה ". לא צפה שינוי הרכב ים לא קל עבר על פועל חיפה , נראה כי מאמן ניצן שירזי אס בהתנהלות בוס של הוא , יואב כץ . כזכור , זרם מים מתחם אימון קריה חיים נותק שחקן אף ביטל את אחד אימון . היום ( ראשון ) ערכוהמאמן כץ שיחה קשה מאוד ב היא אמר שירזי בעלים : " כול הידרדרות מקצועי היה אשמה . התנהלות סביב מועדון חייב היה מקצועי ". שירזי עצמו סירב אישר את ידיעה אמר : " הוא לא התעסק דבר אחר , אלא רק משחק נגד מכבי תל אביב יום שני ". למרות מתח שרר מועדון , ירזי שלל את אפשרות עזב אמר : " הוא בהפועל חיפה עוד הרבה שנה ". מעבר כך , קבוצה ערך את אימון מס של היא לקראת משחק מחר . נראה כי ירזי לא ערך שינוי הרכב , אלא אם כן קשר סרבי סשה סטויאנוביץ' , סבל פציעה , לא היה כשיר משחק . שירזי לכץ : " כול הידרדרות מקצועי היה אשמה " מאמן פועל חיפה אס התנהלות בעלים פרשה מים , אך בהיר : " הוא כאן עוד הרבה שנה ". לא צפה שינוי הרכב 