ראש מועצה אעבלין : " רצח כפול לא הזיז תושב " ראש מועצה אעבלין , מארק אסיה , הגיב היום ( חמישי ) רצח כפול התרחש תחנה דלק תחום מועצה . אסיה אמר וואלה ! חדש כי הוא אינו כייר את נרצח כי אין ל הוא מושג על איזה רקע בוצע רצח . " אחד הוא הוא אח של אחת עובדה לן מועצה . אין ל אני הושג מה קר שם בדיוק מדוע הוא נרצח . הוא ידע רק משטרה עבד קשה מאוד בדק את נסיבה רצח ". לדבריו , הושב אעבלין חש כי דובר חיסול מוזמן : " אין פה מעשי רצח של כבוד משפחה שטות כאלה כמו בלוד . תחושה כללי הוא מי נכנס מטבח , צריך ידע ספג את חום . אין פה תחושה דיכאון או לחץ , רצח לא מימש זיז ל-12 אלף תושב ". ראש מועצה אעבלין : " רצח כפול לא הזיז תושב " nan 