בית"ר ירושלים בן יהודה אירח משחק ללא קהל בעקבות התפרעות אוהד משחק בין הן . בי"ד קיבע עונש תקף רק ליגה . יציע מזרחי טדי נסגר ל-2 שיחק צילום עריכה וידאו : קוב אליהו בית"ר ירושלים בן יהודה ספג הערב ( חמישי ) עונש של אירוח משחק ללא קהל -20 אלף שקל קנס בדיון נערך בית דין משמעתי של התאחדות כדורגל . בית"ר רצה את עונש משחק בית מול פועל פיתח קיווה מחזור התשיעי למעשה שיחק שני משחק רצוף ללא קהל , כן שבת הוא פגש את שדד , ספג עונש זהה . בפורטוקול ענש קיבל הזהובים לידי הם צוין בפירוש כי עונש חל על משחק ליגה לכן הוא לא יכול רצה את הוא משחק בית קרוב גביע טוטו , מה אמר נכון עכשיו הוא אירח את מ.ס שדד ללא קהל . בן יהודה בכל קירה את היא התכוון הגיש בית דין ערעור על עונש יום ראשון . שני מועדון עימד דין בעקבות התפרעות אוהד מפגש בין קבוצה . אוהד בית"ר התפרע לאחר קבוצה ספג שער דרמטי דקה -90 , החל זרק חפץ כר דשא עקר כיסא מקום . בנוסף , נרשם מספר עימות בין אוהד קבוצה בין כוח שטר לאחר משחק . יושב ראש בית"ר ירושלים , איציק קורנפיין , ייצג את מועדון בית דין של התאחדות , אל הופיע גם מנכ"ל בן יהודה , משה דמאיו , כאשר גם הזהובים הועמד דין באשמת התפרעות אוהד , כן רב פקד אל אני פינטו , בא העיד שם משטרה . עוד לפני החלטה בין הדין החל עימות קולני בין קורנפיין ודמאיו , הטיל את אשמה על אוהד ירושלמי . " אוהד בן יהודה נגרר התנהלות של קהל של בית"ר , לפוגרום של הם , אבל זה כול נגזר של התנהגות אוהד יריבה ", אמר מנכ"ל זהוב . קורנפיין השיב : " זה בגלל התנהג אוהד בית"ר כמו עידר של חיות ". דמאיו המשיך בשל הוא , פנה לקורנפיין אמר : " הבעיה של אתה זה שאת מגן על 'לה פמיליה' ". יו"ר בית"ר ירושלים כעס ענה : " ההתנהגות של אתה בושה חרפה ". דמאיו המשיך הציג את הצד של קבוצה אירוע : " בית"ר ירושלים לא היה בסדר אורך כול דרך . תובע התאחדות לא רצה העמיד את בן יהודה דין , אבל לאחר לחץ של בית"ר החליט שכן . נערך כמו צריך משחק זה צוין דו"ח , התקלה יחידי היה אי התייצבות של סדרן זה לא היה שליטה . הוא לא ביית דין , ביית הדין החליט מה הוא רצה ". נגד , קורנפיין בית"ר ירושלים עסק מספר דל של סדרן יציע באותו משחק , אחד גורם התפרעות . " נוכחות של סדרן יציע הוא בעל משמעות גדול מאוד שפיעה על התנהגות קהל ", אמר יו"ר ירושלמי , הוסיף כי מספר מאוהדי קבוצה חייך חוץ אצטדיון דק רבות , מה הלהיט את יצר . כמו כן , הורשע בית"ר קריאות בית"ר ירושלים בן יהודה אירח משחק ללא קהל בעקבות התפרעות אוהד משחק בין הן . בי"ד קבע עונש תקף רק ליגה . יציע מזרחי טדי נסגר ל-2 משחק 