רגע אחרון : מפלגה גדול פורטוגל הגיע הסכמה נגע תקציב 2011 חילוק דעה בנוגע סוגיה תקציב גרם ראש ממשלה פורטוגל אי התפטרות פורטוגל נמנע אתמול נפילה אפשרי של ממשלה , לאחר שתיים מפלגה גדול מדינה הצליח הגיע הסכמה בנוגע תקציב שנה באה.חילוקי דעה בנוגע תקציב הביא כך ראש ממשלה ז'וזה סוקרטס איים שבוע אחרון כמה הזדמנות כי התפטר אם אופוזיציה סוציאל-דמוקרטית חסם את הצעה תקציב של הוא ל-2011 פרלמנט . הסוציאל-דמוקרטים , צד , התחייב לא אפשר ממשלה הציג העלאה מס נוספות.סוקרטס הציע העלה את מס חלק תוכנייה צנע נועד הרגיע את שוק כך פורטוגל הצליח עמד התחייבות קיצץ את גרעון תקציבי ל-7.3% תמ"ג השנה ול-4.6% תמ"ג ב-2011 , לעומת גרעון של 9.3% תמ"ג -2009.ואולם רגע האחרון , הסכים מנהיג מפלגה סוציאל-דמוקרטית נמנע במקום הצביע נגד תקציב . הפרלמנט צפוי פתח דיון תקציב יום שליש . מסגרת הסכם , הסוציאל-דמוקרטים התחייב לא התנגד העלאה מע"מ -2% ל-23% , תמורה כמה שינוי תוכנית מס של ממשלה . רגע אחרון : מפלגה גדול פורטוגל הגיע הסכמה נגע תקציב 2011 חילוק דעה בנוגע סוגיה תקציב גרם ראש ממשלה פורטוגל אי התפטרות 