נערך יום אחרי שעון נוכח הכי מפורסם מזרח תיכון הונהג יום שליש שבוע , במקום כבר מחר . הנהלה התכונן באמצעות ישיבה היערכות יומי אל מול צעד ועד הנהלה רשות שידור המשיך היערכות לקראת נהג שעון נוכחות , חל יום שליש , 2 בנובמבר , זאת מקום -1 בנובמבר , תואר נקבע על פה הנחיה משרד אוצר . הודעה הוציא הנהלה נכתב : " על מנה מזער את פגיעה לוח שידור , החליט הנהלה הודיע בעלים חוזה אישי מקבל שכר כלל , אשר סירב לקח כרטיס נוכח דיווח נוכחות באמצעות הוא , כי רשות שילם ל הם שכר ראוי בלבד ". עוד הוחלט הקים צוות מצומצם , ראשות מנכ"ל מוטה שקלאר , לפתרון בעיה מיידי . הנהלה רשות התכנס יד בוקר הערכה מצב קבלה החלטה התאם התפתחות . זכר , שידור חי ערוץ ראשון הסתיים מדי יום שעה 19:00 סוף שבוע , אף מוקדם יותר . "קול ישראל " בוטל כול תוכנית בוצע שעה נוסף כ גוון , דר שחק ספורט תוכנית מיוחד בסוף השבוע שעה הערב המאוחרות . לדברי גרם רשות השידור , דחייה חל שעון נבע רצון שידר את משחק כדורגל , בין פועל חיפה כיבה unspecified , יום שני ערב . דבר אחד גרם , " זו לא רשות שידור , זו רשות ספורט . מדובר משחק כדורגל , אפשר דחה את החלה שעון אפשר דחה כול . ספורט פך דיבר העיקרי ברשות , כבר לא דובר תוכן דבר עלי ערך . הנהלה טען הוא חויב שעון . אם זה כול כך קרדינל , בשביל משחק דחה שעון ? דבר הראה את היא עד כמה ההנהלה מחויב עד כמה הוא רציני לגבי שעון נוכח חריגה שכר . ראה כי כול נועד כדי הפעיל לחץ על עובד ". כמו כן , בעקבות פרסום דבר איום הפסיק את שידור ערוץ 1 החל השעה 19:00 פגע שידור רדיו טלוויזיה של רשות שידור , הוזם יו"ר עד כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס , דיון חירום התקיים יום שליש בשעה 11:00 . " מטרה ישיבה הוא שמע את עמדה כול הצדדים , כדי מנע פגיעה שידור ציבורי ", אמר אקוניס . " אם התגלע חילוק דעה נושא יישום רפורמה רשות שידור צריך ליבן את הם הגיע הסכמה סביב שולחן משא מתן לא באמצעות פגיעה צוף מאזין רב של ערוץ ראשון שידור קול ישראל ". נערך יום אחרי שעון נוכח הכי מפורסם מזרח תיכון הונהג יום שליש שבוע , במקום כ בר מחר . הנהלה התכונן באמצעות ישיבה היערכות יומי אל מול צעד ועד 