תמוז : " גוטמן אבוקסיס החזיר ל אני את שמחה חיים " חלוץ פועל unspecified הסביר את כושר מצוין אחרי צמד מול ב"ש . אניימה השתולל חדר הלבשה . קלינגר : " בעיה לן - ראש " צילום עריכה וידאו : נועם אשל פועל תל אביב רשם הערב ( שבת ) ניצחון ליגה רביעי רציפות , כאשר גבר 2:3 על פועל באר שבע אצטדיון רמה גן דרך מקום שני טבלה . אדומי אמנם לא הציג את אחד משחק טוב ביותר עונה , אלא יכולת מצוין של טוטו תמוז צירוף משחק חלש של באר עי ב-70 דקות ראשון אפשר דאבליסטית עלה ל-0:3 , רגע לפני הורדה הילוך החזיר את באר שבע משחק . יום שליש אירח פועל תל אביב את אלקה ניסיון רשם נקודה ראשונות ליגה אלופה , נדמה כאילו אל גוטמן הזדקק יכולת טוב יותר של שחקן אם רצון עמד משימה . לאחר משחק נכנס שוער פועל תל אביב ינסנט אניימה זעם חדר הלבשה החל השתולל : " מה זה שניים שער אלה ? זה חוסר אחרית . אם זה המשיך ככה , הוא לא היה פה ". השוער המשיך צעק משך כמה רגע עד אשר חבר הצליח הרגיע את הוא . גם יצא חדר הלבשה , נראה אניימה עדיין זועף זעם . עוזר אימן אלופה , יוסי אבוקסיס , התייחס סיום רע של קבוצה את משחק : " יש ל אנחנו בעיה משחק ההגנתי , הוא ספג הרבה שער . סיים אמנם עם טעם מר , אבל ידע לקח את דבר טוב תיקן את משחק הגנה . לא יכול הגיע עד סוף ליגה אם ספג כול כך הרבה שער , סוף בחינה זה לזכות אליפות . היום היה קצת שאננות שחקן הוריד רגל גז יתרון 0:3 . עד שער של הם היינו בסדר , אין מה נסחף ". באשר משחק ליגה אלופה בעוד שלושה יום , הוסיף עוזר מאמן : " הוא לא הלך עשה שינוי גדול נגד אלקה יום שליש , אז גם שחקן היה הרבה יותר חויב ". לאחר כן התייחס אבוקסיס מצבה הפצועים של קבוצה , אמר : " הוא די הודאג , אבל יש ל אנחנו צוות רפואי מצוין טיפל ב הם . קשה ל אני האמין את אני טר היה כשיר לשאלקה , אבל הוא עדיין קיווה ". טוטו תמוז , הצטיין משחק עם צמד מצוין , הוסיף : " הוא נכנס כושר אט אט , רגע גוטמן אבוקסיס החזיר ל אני את שמחה חיים ראה את זה גם מגרש . הוא עם פנים קדימה לשאלקה , אבל צריך ישב חשב על בעיה הגנה . כול קבוצה צריך שם לב זה . הוא קיווה את היא מכשף כישף ל אנחנו קצת את טר היה בריא , זה טוב כול ששכטר חזר . התחרות בריא ". אם כבר בשכטר עסקינן : החלוץ שב היום סירב את היא לאחר טופל על יד מטפל מיוחד , זו כונה " מכשף ". שכטר , סבל תמוז : " גוטמן אבוקסיס החזיר ל אני את שמחה חיים " חלוץ פועל unspecified הסביר את כושר מצוין אחרי צמד מול ב"ש . אניימה השתולל חדר הלבשה . קלינגר : " בעיה לן - ראש " 