אוצר התנגד העברה סעיף פנסיה חוק הסדר ועדה עבודה אוצר דרש העביר את סעיף ועדה כסף חישש ועדה עבודה רווחה סירב אישר את הצעה חוק חילוק דעה קשה שרר בין משרד אוצר לבין יו"ר עדה הכנסה ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) יו"ר קואליציה באשר פיצול סעיף חוק הסדר משק העברה ועדה הכנסה שונות . מחר בוקר כונס ועדה כינס על מנה פיצל את חוק הסדר בין וועדות.משרד אצר דרש העביר ועדה כסף את סעיף התייחס פנסיה חשש ועדה עבודה רווחה הופקד על תחום זה עומד ראש ח"כ חי כץ ( ליכוד ) סירב אישר את סעיף של הצעה חוק . בין יתר דובר סעיף פנסיה של משרת קבע הקמה של מסלקה פנסיונית אותו מבקש אוצר העביר כסף לנוכח רוב אוטומטי יש ל הוא ועדה זו.בשנה אחרון סירב ועדה עבודה רווחה אישר את " תוכנית יסקונסין " נכלל חוק הסדר הוגש אשתקד . עקב כך , הגיש אוצר לפני שבוע הצעה חוק נפרדת.בשעות הערב החל מו"מ בין לוין ואלקין לבין נציג אוצר עניין פיצול חוק הסדר . מו"מ עשוי נמשך עד שעה בוקר מוקדמות.לוין הביע התנגדות כלל חוק הסדר את סעיף ביטל את רשות שיקום אסיר טענה סוגיה זו אינו נגע כלל נושא תקציבי דובר סוגיה חברתי . לוין אמר כי חוק הסדר נדון ועדה הוא חוק מצומצם יחס לעבר , עם זאת יש נושא חייב הסדרה . דבר , כוונה עשה כול מאמץ על מנה שנגיע הסכמה בין האוצר ראש ועדה כדי חוק הסדר כלל את מינימום הכרחי כי דיון אוצר התנגד העברה סעיף פנסיה חוק הסדר ועדה עבודה אוצר דרש העביר את סעיף ועדה כסף חישש ועדה עבודה רווחה סירב אישר את הצעה חוק 