קלייסטרס ווזניאקי התמודד על תואר דוחא בלגי מדורג 4 עולם חווה תאונה דרך לפני גבר על סטוסור 6:7 , 1:6 . דני מדורג 1 גבר על זבונרבה 5:7 , 0:6 קים קלייסטרס קרוליין ווזניאקי התמודד יום ראשון גמר טורניר מאסטרס איש דוחא שבקטאר ( סך פרס 4.5 מיליון דולר ) . קלייסטרס , שודרג רביעי עולם , גבר הערב ( שבת ) חץ גמר על סמנתה סטוסור אוסטרלי 6:7 , 1:6 . סיפור גדול מאחורי משחק זה קרה דווקא כמה שעה פנים , רכב הסיע את קלייסטרס היה מעורב תאונה דרך דרך לאיצטדיון . קלייסטרס יצא תאונה ללא פגע , רכב ליווי נוסף הוזעק מקום כדי הסיע את היא משחק . על מגרש , קלייסטרס לא נראה מי חווה טראומה הציג יכולת נהדר ניצחון על יריבה אוסטרלי , דווקא פיתח את משחק יתרון 0:3 . קלייסטרס השווה גררה את מערכה שובר שוויון , ב הוא הוא השיג מיני-ברייק דרך ליתרון 3:5 ניצחון 3:7 . מערכה השניה בלגי כבר שלט לגמרי . קלייסטרס התמודד על תואר נגד מדורג 1 עולם , קרוליין וזניאקי דני , גבר חץ גמר שני על ורה זבונרבה רוסי 5:7 , 0:6 . קלייסטרס ו-ווזניאקי התמודד עד כה רק פיעם אחת סבב מקצוען , זה קירה גמר אליפות ארץ ברה פתוח -2009 אז קלייסטרס ניצח שתיים מערכת בדרך אל תואר . סבב גבר , גמר טורניר וינה ( על סך פרס של 650 אלף הורה ) הפגיש בין שני אוסטרי היה שותף ניצחון נבחר דייויס ישראל בספטמבר . יורגן מלצר ( 1 טורניר ) גבר חץ הגמר על ניקולס אלמגרו הספרדי 4:6 , 4:6 הוא התמודד על תואר נגד אנדראס היידר-מאורר הפתיע , גבר על מיכאל ברר הגרמני 6:7 , 7:6 , 3:6 . גמר טורניר סנט פטרבורג שברוסיה ( על סך פרס של 663,750 דולר ) התמודד גמר מיכאיל יוז'ני מקומי ( 1 טורניר ) מיכאיל קוקושקין קזחסטן . יוז'ני גבר על בן ארץ דימיטרי טורסונוב 5:7 , 6:4 , 6:7 בעוד קוקושקין ניצח את איליה מרצ'נקו אוקראיני 3:6 , 4:6 . גמר טורניר מונפלייה צרפת ( על סך פרס של 650 אלף הורה ) הפגיש בין גאל מונפיס מקומי ( 3 טורניר ) איבן ליוביצ'יץ' קרואטי . מונפיס גבר דרבי סקרן על ג'ו ווילפריד צונגה 6:7 , 6:2 , 4:6 , בעוד יוביצ'יץ' ניצח את אלברט מונטנייס ספרדי 3:6 , 6:7 . אגב , צונגה סבל פציעה רימז כי ייתכן לא יכול היה כשיר גמר גביע דייויס הפגיש שבוע בא בין צרפת סרב . קלייסטרס ווזניאקי התמודד על תואר דוחא בלגי מדורג 4 עולם חווה תאונה דרך לפני גבר על סטוסור 6:7 , 1:6 . דני מדורג 1 גבר על זבונרבה 5:7 , 0:6 