עבד רב : ייתכן הצטרך בחון מחדש הסכם עם ישראל בכיר אש"ף יאסר עיבד רב אמר , כי הנהגה פלסטיני ביקש ממשל אמריקני לא נתן ישראל ערבות כלשהו נושא שטח פלסטיני , כגון בטחה שלט בקעה ירדן , מזרח ירושלים או גוש התנחלות . ראיון עיתון " אל-ביאן " ראה את היא אור איחוד אמירות אמר עוד עיבד רב : " הוא ידע חלק הצעה אמריקני נגע ייחס ארה"ב-ישראל , כגון אספקה נשק מטוס . הוא התנגד כך אך אינו יכול התערב כך ". עבד רבה הוסיף , כי " פלסטיני לא מילא אחר הסכם עם ישראל , כול עוד ישראל הפרה את הם כמעט ביטל את הם . אם ישראלי המשיך נקט מדיניות הזה , ייתכן יגיע רגע נאלץ בחן מחדש את הסכם עם היא ". עבד רב : ייתכן הצטרך בחון מחדש הסכם עם ישראל nan 