הסתמן : הקלה עונש של השליך נעל על ביניש נציג מדינה רימז בדיון ערעור של פנחס כ הוא , עלה נגזר 3 שנה מאסר , כי פרקליטות הסכים הפחתה עונש . " גם עונש נמוך יותר היה אפקטיבי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : אייר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) בית משפט מחוזי בירושלים דן בוקר ( ראשון ) ערעור של פנחס כ הוא , השליך נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , עלה נגזר שלוש שנה מאסר . תגובה מדינה ערעור עולה כי קיים אפשרות עונש נגזר על כ הוא הופחת . ערעור הגיש כהן באמצעות עו"ד דוד נטורה חודש אוגוסט אחרון נטען כי על מערער הוטל עונש חסר תקדים , חרג כול נורמה ענישה מקובל עבירות הוא הורשע . עו"ד יובל קפלינסקי , נציג פרקליטות דיון , אמר כי " מעטה הקרים תולדה מדינה ישראל מבצע עביר קלע כול כך בול מטרה ". אולם , ציין פרקליטות כי " גם עונש נמוך יותר שלוש שנה מאסר , יכול יאחוז תכונה אלה , קרי היה ממושך , כואב , אפקטיבי , הרתיע גונן . אם בית משפט החליט על עונש שכזה , לא היה זה בגדר עונש קל יותר כי אם עונש כבד פחות ". עם זאת , קפלינסקי הדגיש כי תקיפה עובד ציבור לא עבר שתיקה . " אם רצה הרתיע אזרח עלה דין לבל העז תקף עובד ציבור , אם עובד ציבור קיבל החלטה קומם , נראה אזרח כשגויה הופרך , אל יש רב , בוודאי בחינה סובייקטיבית של אזרח , כאן צריך שם תמרור אדום , לא תקף לא איים לא התפרץ ", אמר פרקליט . עונש של כהן ניתן ב-30 ביוני , לאחר הורשע השלכה נעל לעבר ביניש . הוא הורשע תקיפה גרם חבלה של ממש ביזיון בית משפט . שלב טיעון עונש המר כהן כי " עשה זאת כי זעק עזרה ". כיהן גלל את טענה יחס תיק גירושין של הוא ב הוא הוטל על הוא לדבריו שלם דמי מזון בסכום לא היה מסוגל עמד ב הוא איחר כן שופט עורך דין חיבר יחדיו פעל מאחורי גב כדי לקח מן אנחנו את ילד . הסתמן : הקלה עונש של השליך נעל על ביניש נציג מדינה רימז בדיון ערעור של פנחס כ הוא , עלה נגזר 3 שנה מאסר , כי פרקליטות הסכים הפחתה עונש . " גם עונש נמוך יותר היה אפקטיבי " 