תכוף : " בניגוד פרסום עיתונות הזמנה -BMC SANAYI הוא סכום של 250 מיליון שקל " חברה קיבל הזמנה פיתוח רכב מוגיני ירי עבור חברה תורכי היום פרסם חבר תכוף , שליטה דוד אורון , כי ניגוד לפרסומים עיתונות , צבר הזמנה של חברה שנה 2011-2010 אינו 300 מיליון שקל כפי נכתב , אלא 250 מיליון שקל , כפי פרסם חברה תכוף דיווח . הזמנה הן עבור bmc sanayi ticaret תורכי , לש את הם פיתוח רכב הוגן ירי , ייצור חלק מיגון , ביצוע ניסוי נדרש מוצר וכן נמשך ליווי הכוונה טכני הרכבה הרכב מוגן . הודעה פרסם חברה , נמסר כי יש אופצייה להגדלת הזם בעוד 100% . מעון שחם , מנכ"ל תכוף , הביע את תקווה כי אופציה זו מומש , הוסיף כי חברה תיעש כול שביכולתה השביע את רצון לקוח על מנה מימש את האופציה.אתמול הודיע חברה כי קרן מנוף אוריגו , בשליטת גבי טרבלסי , תזרים חיבר 8 מיליון שקל , בנוסף ל-35 מיליון שקל כבר הזרים . כסף לש את הם כיסוי הקים סכום של 1.7 מיליון שקל העניק חבר , אשר חיזר תוצאה תקלה רעה עקב התארכות משא מתן עם אוריגו , כך נמסר חבר . תכוף ייצר כלי רכב הוגן , הוצר מתכת נוסף בין הם מיכליות נגרר . מנכ"ל חיבר הוא מעון שחם . תכוף : " בניגוד פרסום עיתונות הזמנה -BMC SANAYI הוא סכום של 250 מיליון שקל " חבר קיבל הזמנה פיתוח רכב מוגיני ירי עבור חבר תורכי 