מטס של מטוס פרטי ישראל ניחת היום סיני קידום שלום ארבעה מטוס קל נחת שאר א שייח לאחר קיבל אישור בטחוני טס של מטוס פרטי מישראל קיבל אישור מיוחד של מצרי נחת היום ( שישי ) שאר א שייח , סיני - כך נודע -themarker . דובר מטס אשר כלל ארבעה מטוס קל , אשר טייס חבר אגודה תעופה ישראלית.המטס מיוחד נועד קידם את מאמץ שלום הדק את קשר תעופה בין שתיים מדינה . צורך ביצוע , היה צרך קיבל גם אישור בטחוני של רשות תעופה ישראל . למשתתפי מטס אף הונפק ויזה כ ניסה מצר , שדה התעופה סיני . מטס של מטוס פרטי ישראל ניחת היום סיני קידום שלום ארבעה מטוס קל ניחת שאר א שייח לאחר קיבל אישור בטחוני 