פועל עכו : גבע ברקאי ספק שבת בלם סבל פציעה קרסול אם לא התאמן שישי , לא שחק נגד קריה שמונה . מקרה זה כ הוא עבר מערך של שני בלם פעל עכו ב היא היום ( חמישי ) אימון לאחר מנוחה קיבל אתמול שחקן בעקבות משחק גביע טוטו התקיים יום שליש . בלם גבע ברקאי , סבל פציעה קרסול , לא התאמן היום נמצא ספק ישב . ברקאי סחב את בעיה קרסול מעל שבוע אם לא הצליח ערך מחר אימון מלא הוא לא פתח מרכז הגנה . מצב זה שב אל אני הן מערך של שני בלם , איציק כ הוא ופידליס דמקאו פיתח מרכז הגנה מעון רוש רן קוז'וך צפוי המשיך קיבל את קרדיט אגף . קבוצה ערך הערב אימון קל ב הוא לא תורגל הרכב , אך מי בוודאות צפוי המשיך קיבל את קרדיט חוד הוא ג'ק ערפאת , פתח את עונה בצר צוין עם חמישה שער . קבוצה רצה מאוןד חלוץ , זאת לעומת ניקולס פלצ'וק , לאחרונה חלה אצל הוא ירידה יכולת לטענת הצוות המקצועי . ייתכן חלוץ רעה את אני דיין , נכנס מחליף בניצחון 1:3 על בן יהודה כבש כעבור דקה , קיבל את הזדמנות הרכב פתח . מחר ערך קבוצה את אימון מס לקראת מפגש מול הוליך הטבלה קרה שמונה . קבוצה האמין כי על אף יכולת טוב של יריבה פתיחה עונה , בית הוא יכול ניצח כול קבוצה . פועל עכו : גבע ברקאי ספק שבת בלם סבל פציעה קרסול אם לא התאמן שישי , לא שחק נגד קריה שמונה . מקרה זה כ הוא עבר מערך של שני בלם 