ביזנס אינסיידר הצליח עיצב את רוביני : מתח ביקורת על אי דיוק תחזית אתר עקץ את רוביני על צף צמיחה אפסי של ארה"ב רבעון -3 ; רוביני : " זהו אתר של זבל רכילות " ויכוח סוער התעורר יום שישי בין כלכלן נוריאל רוביני לבין ג'ו ויזנטל בלוג כלכלי הצליח יזנס אינסיידר , כול מסגרת חשבון טוויטר של שניים.הכל חל כאשר ויזנטל , סגן עורך יזנס אינסיידר , יצא נגד תחזית של רוביני בטוויטר של הוא . לאחר פרסום נתון תמ"ג של ארה"ב רבעון שלישי אשר הצביע על צמיחה של 2% , ציין ויזנטל כי רוביני , אשר המר לאחרונה כי ארה"ב דהר לקראת " תאונה רכבת פיסקלית ", כתב בטוויטר של הוא כי תמ"ג של ארה"ב צפוי רשם צמיחה אפסי רבעון שלישי . " נוריאל , האם הוא עדיין עמד מאחורי תחזית צמיחה קרוב אפס ברבעון שלישי ? " כתב יזנטל.רוביני לא איחר הגיב , כינה את ויזנטל " אידיוט ", על כך הוא אינו הבין כי נתון צמיחה הטעה . טענה , נתון תמ"ג של ארה"ב מנופח בשל עודף היצע של מוצר לא נמכר . אינדיקטור טוב כך , דבר , הוא עלייה "פאתטית " של 0.6% במחירים.מאוחר יותר , רוביני פרסום תחזית צמיחה רבעון רביעי , ויזנטל עקץ את הוא : " אוקיי , אז רבעון בא הוא זה ב הוא נראה את מיתון חוזר ". ציוץ זה של ויזנטל כנראה ממש הרתיח את רוביני , אשר פתח מתקפה על בלוג " מודל של ביזנס אינסיידר : שילם כותב שיכר מינימום של עבד , דחף את הם כתב זבל רכילות תן הוא הרוויח כמה גרוש נוסף על תנועה גולש אתר ". מאוחר יותר המשיך רוביני , " אל אינו ידע את יסוד כלכלה צריך עשה את מה הוא עשה הכי טוב : כתב רכילות עסקי זובל שילם על היא גרוש ". ביזנס אינסיידר הצליח עיצב את רוביני : מתח ביקורת על אי דיוק תחזית אתר עקץ את רוביני על צף צמיחה אפסי של ארה"ב רבעון -3 ; רוביני : " זהו אתר של זבל רכילות " 