מסחר וול סטריט ננעל ללא שינוי יום מסחר בורסה ניו הורק נעל יציבות . שלושה ממד הוביל , דאה ג'ונס , נסד"ק ו-S & P-500 , נסגר ללא שינוי , אולם סיכום חודשי רשם שלושה עלייה של יותר -3% יום מסחר וול סטריט הסתיים יציבות רקע נתון תמ"ג אמריקני . דאו ג'ונס נסגר ללא שינוי על 11,118 נקודה , נאסד"ק נסגר ללא שינוי על 2,507 נקודה ו-S & P 500 נסגר ללא שינוי על 1,183 נקודה . סיכום חודשי , הוסיף דאו ג'ונס 3.1% , נאסד"ק עלה ב-5.9% ו-S & P 500 התחזק -3.7% . זירה המקרו , כלכלה ארה"ב רשם אצה רבעון שלישי , שיעור שנתי של 2.0% , לעומת עלייה של 1.7% רבעון קידם ל הוא , עקב עלייה צריכה פרטי מדינה , כך מסר משרד מסחר יום שישי . מגזר צריכה צמח שיעור של 2.6% , קצב מהיר ביותר אז רבעון רביעי של 2006 . הוצאה עסק האט רבעון שלישי שוק דיור המשיך דשדש . צמיחה כלכלי היה שווה תחזית אנליסט , ציפה ממוצע עלייה שיעור שנתי של 2% . מדד מכון ייצור פעילות העסקית אזור שיקאגו פורסם אחרי פתיחה , כאשר אנליסט חזה קריאה של 57.6 נקודה אוקטובר לעומת קריאה קודם של כ-60.4 נקודה , כך התרחבות פעילות העסקית איזור צפוי היה מתון יותר . לבסוף , מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן חודש אוקטובר פורסם אף הוא ציפית אנליסט הוא קריאה של 68 נקודה אוקטובר לעומת קריאה של 67.9 נקודה פעם קודם . מיקרוסופט , חברה תוכנה גדול עולם , רשם רבעון שלישי של שנה רווח נקי של 5.4 מיליארד דולר , או 62 סנאט מנייה - זינוק של 52% לעומת תקופה מקביל שן קודם מעל תחזית האנליסטים רווח של 55 סנאט מניה . בשורה עליון רשם חברה כייר של 16.2 מיליארד דולר , צמיחה של 25% לעומת רבעון שלישי של שינה 2009 , מעל תחזית האנליסטים למכירות של 15.8 מיליארד דולר . ענקי מוצר טכנולוגיה בידור סונה רשם רווח של 375 מיליון דולר רבעון , לעומת פסד של 330 מיליון דולר רבעון המקביל שן עיבר . הכנסה חברה טיפס ב-4.3% ל-2 מיליארד דולר . סוני עדכן את תחזית שנה הפיסקלית נוכחי הסתיים ב-31 אירס . חברה צפה רווח נקי של 870 מיליון דולר , 17% גבוה תחזית קודם של חבר . חברה פחית את תחזית מכירה של היא ל-9 מיליארד דולר . ענק קוסמטיקה אסתי לאודר ( סימול EL ) שליטה משפחה לאודר רשם רבעון שלישי של שנה רווח נקי של 191.1 מיליון דולר , או 95 סנאט מנייה , לעומת רווח של 140.7 מיליון דולר , או 71 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה ארגון מחדש , רשם חברה רווח של 97 סנאט מניה - 20 סנאט מעל תחזית אנליסט . כייר חבר תקופה המדווחת צימח -14% לעומת רבעון שלישי של 2009 , הסתכם מסחר וול סטריט ננעל ללא שינוי יום מסחר בורסה ניו הורק נעל יציבות . שלושה ממד הוביל , דאה ג'ונס , נסד"ק ו-S & P-500 , נסגר ללא שינוי , אולם סיכום חודשי רשם שלושה עלייה של יותר -3% 