מיקור חוץ - לא מילה גס למרות איום על הרס כוח עבודה ארץ , רב בעלים עסק קטן ראה העסקה עובד זר חו"ל חבל הצלה של ממש עסק . " בלי הוד לא היינו הצליח העסיק את ישראלי " לא כולם חשש העברה עבודה מדינה מזרח אירופה מזרח רחוק . רק לפני כ שבוע הזהיר יזם יי-טק יהודה זיסאפל הוצאה כוח אדם מישראל טען כי ישראל למעשה הכשיר את התחרה נרמס את היא עתיד , כבר צץ בעלים חברות ההיי-טק הקטנה , התנגד דבר גינה על שיטה . עיקרון מיקור חוץ ( אאוטסורסינג ) , ב הוא ארגון השאיר ניהול ישיר רק את פעלות הליבה הוציא קיבל חיצוני את שאר פעילות , היפך בזכות צמצום מרחק כפר גלובלי פופולרי יותר יותר . דבר בעלים עסק קטן , השיט אפשר אוויר נשימה . אפשרות ייצא את עבודה מקום ב הוא ניתן העסיק כוח עבודה זול צמצם עלות קסם מנהל ארגון רב זה כבר , אולם עולם ההיי טק התחייל רעיון הפך נפוץ רק שנה אחרון . כיום , כפי גם זיסאפל בעצם הוא העיד , מעל -10,000 מהנדס זר הועסק תעשייה ההיי-טק הישראלית בעזרת עיקרון מיקור החוץ . זיסאפל , אמור דיבר לפני כ שבוע כנס מנכ"ל היי-טק זהיר תופעה , טען כי " מקום העסיק ישראלי הוא העסיק הודי , סיני הנדס מזרח אירופה . הוא לא רק העביר ל הם עבודה אלא גם ידע . הודי , סיני מהנדס מזרח אירופה מוכשר . הוא למד פרויקט הוא העביר ל הם . כך הוא לימד את הם איך התחרה ב אנחנו ". אולם נראה כי יחס של זיסאפל תופעה , נשכח את הם עלה עסק קטן , דיבר טובה שיטה , הציל דבר הרבה מהנדס ישראלי איבוד מקום עבודה . אולם לפי מנהל חברות תוכנה קטן פועל ישראל , תופעה מיקור החוץ לא נועד רק הגדיל את רווח של ארגון יי-טק גדול , כי אם לעתים היווה חבל הצל של ממש . " חברות הוכן הקטנה ישראל פועל שוק תחרותי מאוד הצריך מן הן מצד אחד איש מקצוע עלי ניסיון ותק רב , מצד שני צמצום עלות שנתי לא נפגע יכולת גייס לקוח חדש ", סיפר מנכ"ל בוטיק בנייה פיתוח אתר אינטרנט דיינמיק ווב , אורה רוש , העסיק תכנת מעצב אתר הוד עבור חבר . " -3 שנה לאחר מהלך מיקור החוץ ראשון של אנחנו , אין ל אני סיפק ללא יציאה הוד לא היינו הצליח התפתח המשיך העסיק את צוות לן ארץ . אלמלא היינו גייס צוות פיתוח מהנדס הוד , חבר של אנחנו לא היה יכול המריא ". אמר רוש פשטות . " עלות העסיק תכנת , הנדס מעצב מקצועי ישראלי עלה ניסיון עשיר היה כה עצום עלה מאה אחוז היקף הכנסה שנתי ". לדבריו , " תכנת ישראלי מנוסה דרש משכורת גבוה אופן משמעותי מיקור חוץ - לא מילה גס למרות איום על הרס כוח עבודה ארץ , רב בעלים עסק קטן ראה העסקה עובד זר חו"ל חבל הצלה של ממש עסק . " בלי הוד לא היינו הצליח העסיק את ישראלי " 