חבר ביטוח לא התייחס לקוח - שילם פעמיים נקמה מבוטח > > כמו כול תלמיד ישראל , גם ניצן מוקמאל בוטח ביטוח תאונה אישי תלמיד . היות בן 13 נפגע ניצן עין ימני עת משחק כדורסל . פגיעה היה קשה . ניצן התעוור עין ימני . ניצן פנה ביטח , חבר ביטוח כלל . הוא מילא את טופס תביעה של היא צירף את מסמך נדרש . בקשה כלל שילח ניצן גם ייפוי כוח כתב תר על סודיות רפואי . ניצן המתין המתין , אך גובה ענייני לא התקבל , למרות פנייה חוזר נשנה צד . כלל לא זימן את ניצן לבדיקה רפואי לא מינה רופא קביעה נכות התאם לפוליסה . כעבור ארבע שנה איבד ניצן את אורך רוח הגיש את תביעה בית משפט שלום חיפה . ראה זה פלא - את מה לא הצליח כלל עשה במשך ארבע שנה עלה יד עשה בתוך שבוע בלבד הגשה תביעה בית משפט . כלל מינה סוף סוף רופא מטעם היא בדיקה נכות של ניצן . רופא טעם כלל נדרש פחות מחודש כדי בדק את ניצן ולקבוע את נכות שיעור 30% בשל עיוורון עין ימין . כלל ניאות שילם את תגמול ביטוח התאם לאחוזי הנכות שקבע רופא טעם , אך סירב צירף ל הם ריבית עבור שנה חלף אז הגיש ניצן את טופס תביעה עד להגשת תביעה בית משפט . פה כלל היה טענה מקורי : ניצן , טען , זנח את תביעה . " לא ייעל על דעת ", הוסיף כלל , ניצן לא בירר את מצב תביעה . טוב היה , קובעת שפט חן פין הראל , אילו לא היה נטען טענה כלל לפי היא זנח ניצן את תביעה . לפי פוליסה , כול נדרש מבוטח הוא הגיש את טופס תביעה . פוליסה העניק כלל את זכות נפנה את מבוטח רופא מטעם היא . תום בירור רפואי נקבע נכות , המשיך שופט קרא פוליסה , היה על היא שילם ניצן הוא סכום פיצוי כמתחייב מהפוליסה . כלל לא ניתן הסבר , המשיך שופט , מדוע לאחר הגיע אל היא פנייה של ניצן לא שילם ל הוא את תגמול ביטוח מדוע לא הפנה את הוא לרופא מטעם היא אשר קבע את נכות . כלל הוא זו פעל לא דין , לא טיפל כיאות תביעה של ניצן , קובעת שפט - ועליה שילם ריבית חוק גם בגין תקופה עד הגשה תביעה בית משפט . בנוסף ריבית החוקית הרגיל , נוכח התנהלות לא דין טיפול בתביעה , מצא השופטת כי על כלל שילם ריבית מיוחד שיעור של 12% נוסף שנה , בשל אי תשלום תגמול ביטוח מועד בחוסר תום לב . כלל חויב אם כן תשלום ריבית ריבית מיוחד על תגמול ביטוח - סכום של יותר -80 אלף שקל . - כותב הוא עורך דין ניצן מוקמאל נגד כלל ביטוח > > סוג ביטוח : ביטוח תאונה אישי תלמיד תבע : ניצן מוקמאל נתבע : כלל חבר ביטוח מהות תביעה : תביעה תשלום ריבית ריבית מיוחד על חברה ביטוח לא התייחס לקוח - שילם פעמיים נקמה מבוטח 