ראש ממשלה רוסיה פוטין חטף פיצוץ פני ? ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין הופיע בפומבי הוא אופר כבדות , עם מה נראה כמו חבורה מתחת עין . גל שמועה פשט רוסי לגבי מקור סימן , החל ניתוח פלסטי עד חבטה אימון ג'ודו ולדימיר פוטין נחשב מנהיג קשוח ג'ודוקא מצטיין . שבוע הוא ערר חרושת שמועה לאחר הופיע פומבי עם מה נראה חבורה מתחת עין . סימן כוסה איפור כבד , אולם הוא לא הוסתר לחלוטין מהלך ביקור של ראש ממשלה רוסי באוקראינה . בין אפשרות הועלה גב מקור חבורה : מחל או ניתוח קוסמטי . היה אף העריך שפוטין , בעל חגורה שחור ג'ודו , נחבט מהלך אימון . " עיתונאי אוקראיני , רוסי מערבי , כולם דיבר על דבר אחד : איך קיבל ראש ממשלה פנס עין ? ", כתב עיתונאי עיתון " קומרסנט ". לשכה של מנהיג בן ה-58 הכחיש סימן נגרם על יד מכה , טען כי הוא נבע לוח זמן עמוס תאורה גרוע . צילום של פוטין יום אחר כך סימן כבר לא היה גלוי . מהלך ביקור באוקראינה השבוע דיווח רשת טלוויזיה מקומי כי פוטין היה " מצב רוח רע " הופיע עם " משהו נראה כמו חבורה על עצם לח . היה על פנים גם נפיחות מאוד ברור , כוסה צורה גרוע איפור ". עיתון מקומי העלה את סברה כי פוטין עבר ניתוח קוסמטי . " האם פוטין עיבר מתיח פנים ? " שאלה כותר "לבי ברג ". ייתכן הוא עבר עקירה שן , " או אולי אימון ג'ודו מצער ". ראש ממשלה רוסיה פוטין חטף פיצוץ פני ? ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין הופיע בפומבי הוא אופר כבדות , עם מה נראה כמו חבורה מתחת עין . גל שמועה פשט רוסי לגבי מקור סימן , החל ניתוח פלסטי עד חבטה אימון ג'ודו 