סטודנט מחה על חוק אברך , 8 עוכב חקירה משטרה עיכב חקירה מונה סטודנט , ב הם גם את יו"ר התאחדות סטודנט איציק שמולי , מהלך הפגנה סמוך להרצליה נגד הצעה חוק , לפי היא ניתן " מלגה קיום " אברך ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) הפגנה סוער נגד " חוק אברך ": שמונה סטודנט עוכב צהריים ( חמישי ) חקירה על יד משטרה מהלך הפגנה מחלף סירה סמוך להרצליה . בין סטודנט עוכב חקירה , לאחר הפגין נגד הצעה חוק מתן קצבה תלמיד ישיבה : איציק שמולי - יו"ר אגודה סטודנט ישראל , אייר יצהר בלחובסקי - יו"ר אגודה סטודנט מרכז בינתחומי הרצליה , כן יאור פרושאור - בן של שגריר ישראל בבריטניה , רון פרושאור . הפגנה החל שעה 12:00 צהריים נמשך שעה . כ-300 סטודנט לבוש חולצה אגודה נשא שלט עלה נכתב בין יתר : " ביב בישל דייסה מי לא נשאר ? ", " הבחירות לא רחוק ", " תינה , קבל , לא התנה , לא קבל ". כמו כן , פוזר רחב קמפוס שטר זויף סימל את חלוקה כסף של ממשלה חרדי . טענה סטודנט , עוכב חקירה הובל ניידות תחנה מעצר , יד של חלק הוא אזוקות . נשיא ריכז הבינתחומי , פרופ' אוריאל רייכמן , נחלץ עזרה עצר הגיע אל תחנה משטרה על מנה סייע שחרור . מרכז בינתחומי נמסר כי רייכמן " חיזק את יד של סטודנט מאמין במה הוא עשה מאמץ ראוי הזה ". סטודנט מחה על חוק אברך , 8 עוכב חקירה משטרה עיכב חקירה מונה סטודנט , ב הם גם את יו"ר התאחדות סטודנט איציק שמולי , מהלך הפגנה סמוך להרצליה נגד הצעה חוק , לפי היא ניתן " מלגה קיום " אברך 