לאומי : הרצליה לא התרומם קבוצה של סיני סיים משחק שלישי ללא ניצחון אחרי 1:1 ביתי מול נס ציון . 0:5 מוחץ אח נצרת על ג'ת , כפר סבא פסגה מחזור שמיני ליגה לאומי נפתח יום ( שישי ) את הוא הבשורה על כך צמרת עדיין להט בער . משחק מרכזי הפסיד המוליכה ערב מחזור , עירוני ראשון ציון , 2:0 להפועל רענן בית של אחרון אותו שעה ניצל זאת פועל כפר סבא , ה-1:3 של היא על כוח עמידר רמה גן חזיר את היא עמדה הולכה . תחתית ניצח כיבה ב הם ים 1:2 את בית"ר/שמשון תל אביב . יום שבת נפרד כיבה הרצליה נס ציון ב-1:1 אילו אח נצרה מחץ 0:5 את עירוני ג'ת . מחזור הושלם יום שני עם משחק בא : חיווה עראבה - הפועל הרצליה , בן לוד - עירוני רמה שרון כיבה באר שבע - פועל נצר עילית . שת קבוצה ידע ניצחון של ראשון הרחיק את היא רעננה כדי שש נקודה , אך כנראה שרק קבוצה ביתי פנימה ניצחון של היא סייע ל היא חלף על פני ניסן יחזקאל ושחקניו . אלון זיו כבש בפנדל בדק ה-38 לאחר כן ראשון פגש הגנה הטובה ליגה , ספג שער אחד בלבד עד כה לא הסכים ספג פעם נוסף . רז כיהן חתם את תוצאה בדק ה-90 . פועל כיפר סבא - הכח עמידר רמה גן 1:3 כפר סבא שם את היא סופית את הפסד רענן לפני שבוע מאחור היום פיתח פער של שלוש נקודה פסגה הלאומית בזכות ניצחון קל על אחת קבוצה כי לא יציב ליגה . אלירן סיימון כבש עבור מארח כבר אחרי 11 דקה , נגיחה חזק מדויק , -17 דקות לאחר כן סיים חמוד יאל התקיף מעבר מהיר עם כדור נוסף ברשת . כוח קיבל הזדמנות חזר משחק אחרי שריקה עורר מחלוקת לפנדל , אבל ניסים סייג בעט לא טוב בוריס קליימן הדף . ישראל בן ישראל עוד צימק דקה ה-88 , אבל קבוצה של הוא הפקיר את הגנה ניסיון השווה פטריק דופלה חתם את תוצואה תוספת הזמין , עם שער שישי של הוא העונה . בית"ר/שמשון תל אביב - מכבי בת ים 2:1 מור גלה את הן כבש דקה ה-62 עבור מארח , אבל מש אבוטבול , נמצא כושר כיבוש מצוין , הבקיע את שלישי של הוא שני מחזור אחרון ( 79 ) מהפך הושלם דקה ה-90 עם ער של דנדי אוקוגו . שלוש נקודה יקר בת ים , לפחות בינתיים עשה את היא צעד חשוב בריחה תחתית . כיבה הרצליה , אחת קבוצה מאכזב של פתיחה עונה לאומי , סיים משחק שלישי רציפות ללא ניצחון הוא המשיך התרחק צמרת . עבור נס ציון היה זה שיחק שישי רציפות ללא הפסד , אך הוא החמיץ הזדמנות פז העפיל מקום שני טבלה . שני שער נכבש כבר דקה הראשונות . הריק רומאו קמרון העלה את אורח יתרון בדק -12 , אך בלם ותיק עוז פרח שב הרכב לאומי : הרצליה לא התרומם קבוצה של סיני סיים משחק שלישי ללא ניצחון אחרי 1:1 ביתי מול נס ציון . 0:5 מוחץ אח נצרת על ג'ת , כפר סבא פסגה 