שני אופנוע מחודש ב.מ.וו יצרני גרמני חשף תערוכה מילא את ה-G650GS - דו שימושי זול את ה-R1200R , רודסטר עירום רב שימושי רגע ספור לפני תערוכה אופנוע מילא פתח את שער , .מ.וו חשף את שני אופנוע אותו הוא התעתד הציג מרכז במה . ראשון הנו ה-G650GS - אופנוע דו-שימושי ( לכביש ולשביל ) חדש , אשר הרחיב את היצע משפחה -GSים סגר את היא למטה . בהתאם היה אופנוע בסיסי קבוצה , הוא חמוש רכיב הולם . כך למשל במקום מנוע טווין מקבילים נפח 800 סמ"ק של אח גדול , הוא המשיך השתמש מנוע רוטקס 652 סמ"ק בעל צילינדר יחיד הפיק 48 "ס ב-6,500 סל"ד ו-6 קג"מ ב-5,000 סל"ד . בנוסף הוצע גם גרסה מוגבל הספק בעלים רישיון רכיבה A1 . .מ.וו דיבר ארוכות על היות מנוע חסכוני ידידותי משתמש , בעיקר בזכות יכולת צרך ליטר דלק כול 30 קילומטר שיוט של 90 קמ"ש זכות גמישות רב רכיבה שביל . כיאה אופנוע בעל יכולת טח , הוא בנה סביב שלדה פלדה חוזק קצוותיה התלה תכווננים טובה ספיגה תנאי שטח קשה חישוק 19 אינטש לפנים -17 אינטש מאחור . סיום , ה-G חדש מקבל גם סממן עיצוב רב -GSים גדול יותר , לרבות תאורה חזית לא סימטרי . אופנוע זה הותקן גם מושב נמוך מיוחד ( 75 עד 82 סנטימטר ) צורה התאמה רוכב רב . -G650GS מצא את דרך ישראל בחודשים מרץ-אפריל שנה 2011 מחיר קיבע על 74,000 שקל - זול אטרקטיבי יחס להיצע משפחה -GS . אופנוע שני להשתדרג העלה משפחה ב.מ.וו הוא ה-R1200R - אופנוע הרודסטר של יצרן גרמני . כמו רב אופנוע חבר , גם הוא נעזר מנוע בוקסר מוכר ותיק של חברה של הוא שני צילינדר אופקי נפח 1,200 סמ"ק . כעת , לכבוד שינה 2011 , קיבל אופנוע עירום נאה טעם , שלל נגיעה עיצוב התבקש ( לוח מחוון , יחידות תאורה unspecified ) כן את שדרוג צפוי מנע , כפי קיבל ה-R1200GS האיקוני של חבר . דרוג כלל ראשי מנוע ב הם גל זיז כפול שינוי ניהול מנוע העלה את הספק מנוע לכדי 110 כ"ס ב-7,750 סל"ד כן מומנט נדיב של 12.1 קג"מ הזמין ב-6,000 סל"ד . המשך רשימה שינוי ניתן מצא גזז קצר יותר טובה שיפור הנשים צליל הופק ( עזרה פרפר שלט על עוצמה רעש ) , התלה מתכווננים אלקטרוני טובה רכיבה נינוח או ספורטיבי , מערכת ABS כן קרת יציבה אלקטרוני מתוחכם אופציה . צד הוצג גם גרסה 'קלאסיק' עם צביעה ייחודי חישוק 'שפיצים' במקום חישוק מלאה . גם ה-R1200R הגיע ישראל בחודשים מרץ-אפריל מחיר עמד על 138,000 שקל . שני אופנוע מחודש ב.מ.וו יצרני גרמני חשף תערוכה מילא את -G650GS - דו שימושי זול את ה-R1200R , רודסטר עירום רב שימושי 