ישן לאחר אישור של אמנה ליסבון : צירף גרמני רצה הגדיר מחדש את חוק איחוד אירופי שתיים מעצמה אירופי עונין פתח מחדש את אמנה , מה עלול פתח מאבק ממושך איחוד שן לאחר אמנה ליסבון אושר משאל עם שני אירלנד , צרפת גרמני מעוניין ביצע שינוי נוסף הסכם הסדיר את פעילות איחוד אירופי . היום התכנס ראש מדינה של 27 מדינה איחוד אירופי פסגה בת יומי מטרה הסכים על מסגרת תקציבי חדש . אך סכם של רגע אחרון בין שתיים כלכלה חזק איחוד גרם זעם מתיחות ביבשת.המתיחות העמיד מבחן את יכולת של צרפת גרמני השיג את יעד , למרות התנגדות נרחב . החלטה פתח מחדש דיון את אמנה , חבל לידה של היא היה קש אין ערוך , הוביל תגובה חריף . ויויאן רדינג , נציבה משפט של איחוד אירופי , נציגה בריטניה , אמר כי הצהרה של שתיים מדינה חסר אחריות , הזכיר ל הן איחוד אירופי מורכב מ-27 מדינה . תריסר מדינה הביע הסתייגות שינוי הסכם , מפגש שר אוצר נערך השבוע.בהצהרה של גרמני צרפת , התבצע דוביל , צרפת , הסכים צרף תמך שינוי אמן אירופי , אילו גרמני הסכים תמך קריאה הצרפתית ריכך את הצעה העניש מדינה כשל הגבלה התקציב של הן . קאנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , טען כי שינוי אמנה נחוץ על מנה להק מנגנון קבוע תמיכה מדינה גוש ירה את הוא קרוב לחדלות פירעון יצירה הליך מסודר התמודדות עם מצב של חדלות פירעון . אך כיוון שכל שינוי אמנה דרש את אישור כלל החברות איחוד אירופי , קיים חשש כי היה קשה אישר משאל עם.מרקל טען כי גרמני אינו הוכן תמך סיוע נוסף כמו זה שנה מוקדם יותר השנה ייוון , הלוואה סך 110 מיליארד הורה עיקר מונה נפל על כתף גרמני . נוסף על סיוע , הוקם קרן יציבות פיננסי היקף 440 מיליון הורה , גרמני אחראי גם חלק גדול מימון . שני גנון הלוואה אלה תקף עד 2013 , גרמני מעוניין יצירה מנגנון מסודר בטרם יפה תוקף . מנגנון ב הוא מעוניין גרמני אמור אותת משקיע כי גם הוא נשא אחריות פשיטה רגל של מדינה , לא רק שילם את אני מס של איחוד אירופי . אך רעיון זה שנוי מחלוקת , עם מתנגד נמנה גם נגיד בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) . עוד עונין צירף גרמני כי מדינה על סף חדלות פירעון נשלל זכות הצבעה ועדה שר . הילך אל דרש שינוי אמנות המגדירות את מוסד אירופיים.באיחוד האירופי חשש כי ניסיון של צרפת גרמני ערער את יציבות איחוד , היה עסוק מלחמה פנימי במשך עשור , דרך לאישור אימן ליסבון , נכנס תוקף ב-2009 לאחר מאבק מר . מדינה כמו יוון , איטליה , פורטוגל , ספרד אירלנד , כול חוב גירעון גדול , צפה התנגד שלילה זכות הצבעה . לפי ערכה , גם הולנד בריטניה צפוי התנגד הצעה זו . " אם הוא באמת האמין ישן לאחר אישור של אמנה ליסבון : צרף גרמני רצה הגדיר מחדש את חוק איחוד אירופי שתיים מעצמה אירופי עונין פתח מחדש את אמנה , מה עלול פתח מאבק ממושך איחוד 