11 אלף אברך לא הציל את שוק עבודה האם מדינה כדאי הפסיק העניק מלגה אברך ? לא בטוח . סיכוי של הם השתלב שוק עבודה נמוך , הוא עשה הסתמך על יותר תקציב ממשלתי . במקום זאת , כדאי התמקד סוגיה מהותי > > טרוניה נפוץ לפי היא ישראלי אדיש מצב נושא עלה סדר יום ירד רגע פרק : מאה סטודנט ייצא השבוע רחוב , חסם כביש , הבעיר צמיג כמה מה אף סיים את יום חדר מעצר של משטרה ישראל . על מה מהומה ? אחרי 30 שנה הוא העביר מדינה קצב הבטחה הכנסה חלק אברך , פסק בג"ץ כי דבר אינו חוקי בשל שוויון נדרש חלוקה תקציב מדינה . ח"כ חרד מיהר הניח על שולחן כנסת הציע חוק מנע את ביטול קצבה חל -2011 - והרוחות התלהט . ויכוח סביב הקצבאות נפרש על פנים תחום רב - זהו ויכוח תרבותי , חברתי , כלכלי תיאולוג . בתוך אינספור המלים נאמר נכתב , נשכח היבט פונקציונלי - האם מדינה אכן גרם לכך ש-11 אלף אברך נשאר בית מדרש לא ייצא עבד האם זהו ניהול נכון של תקציב מדינה . בחן את היבט זה , תשובה עשוי היה הפתיע : בחישוב פשוט אפשר גילה כול הנוגע ל-11 אלף אברך אלה , ייתכן מדינה עדיף המשיך מצב הקיים הזרים ל הם את 130 מיליון שקל - מקום שלם יותר . מדוע ? הנה קצת רקע : ישראל יש כ-72 אלף אברך - כלומר בן 18-70 , נשוי תורה אומנות , מן הם 11 אלף זכאי הבטחה כנס . מדוע רק 11 אלף ? כיצד התקיים כול שאר ללא הקצבה של 1,040 השקלים ? רוב המקרים , איש הוא זו פרנס את משפחה . משכורת אחת - ובעיקר של איש - אמנם אינו אפשר חי מותרות משפחה מרובה ילד , אבל איכשהו , עם עזרה תורם , אברך שרד . נגד , אצל 11 אלף אברך זכאי הבטחה כנס מצב שונה - לפי קריטריון של משרד החינוך , כדי היה זכאי הבטחה הכנסה כנסת משפחה כול לא יכול היה יותר -1,200 שקל חודש . בנוסף , דובר אברך עם שלושה ילד לפחות , אינו החזיק רכב אינו קיבל כול קצבה אחר . עם זאת , אברך יכול קיבל כולל מלגה של עד 2,500 שקל קצבה ילד ( כ-1,600 שקל משפחה ממוצע של שישה ילד ) . כלומר , סך כול הכנסה של אברך זה הוא מקסימום 5,300 שקל . עם סכום כזה לא נדרש כישור ניתוח העמיק כדי הבין אברך אלה הגיע השכבה החלשה יותר - הוא מגזר החרדי הוא באוכלוסייה כול . רוב התגורר פריפריה , שם יש מחסור מקום עבודה , הוא בעלים משפחה גדול , מסוגל נמוך השתלב שוק עבודה חי צנעה עוני . אולי חרדי לא הודה זה , אבל אמת הוא את הם אברך לרוב גם אינו נכלל שורה 11 אלף אברך לא הציל את שוק עבודה אם מדינה כדאי הפסיק העניק מלגה אברך ? לא בטוח . סיכוי של הם השתלב שוק עבודה נמוך , הוא עשה הסתמך על יותר תקציב ממשלתי . מקום זאת , כדאי התמקד סוגיה מהותי 