קוד לבוש איש עסק 1 . צבע : צבע קלאסי חליף הוא שחור , אפור , כחול חום . ניתן שילב את חליפה עם חולצה צבע בהיר כדי שבר את נוקשות . לעולם חולצה לבן הוא מקצועי ביותר . קשה מצא ישראל חליפה איכותי צבע לא שגרתי כמו ורוד עתיק , תכלת , סגול אדום . צבע אלה של חליף מחויטות יכול לשדרג את המראה בלט ים אפור עסקי מסביב . 2 . איפור שיער : עדיף תספורת עדכנית אך מסודר או יער אסף , לא הסתיר את עין שלח מסר לא נכון . איפר עדינות . סומק מעט שפתון העניק מראה טפח . 3 . חולצה : עדיף תמיד חלץ בעל שרוול קצר או ארוך , לעולם לא גופייה חשף בית חי לעולם לא בד טריקו . אין חשף בטן או גב יש דאג מחשוף לא היה עמוק . 4 . חצאית ושמלות : בעולם העסקי ארה את את מינימאלי חצאית הוא חמישה סנטימטר מעל ברך - לעולם לא קיצר כך ( אפשר שסע קטן ) . שמלה אורך 7/8 מתחת ג'קט הומלץ מאוד . דאג גזירה לא צמוד מדי . 5 . גרביונים : פריט הכרחי קיץ ובחורף - ניתן מצא חנות גרביונים הותאם עונה . 6 . נעל : עדיף נעל עם עקב בינוני נוח , לעולם לא נעל עם בוהן פתוח . דאג תמיד נעל מצוחצח שמור . 7 . אביזר : נמנע תכשיט צלצל או גדול , העניק מראה המוני . השקיע אביזר איכותי : תיק , טלפון , מחשב , משקף , ארנק גם כרטיס ביקור הושקע . דאג תייק מסמך איכות מאורגן , לא גרם חוסר נוחות אבד זמן יקר . 8 . נוחות : עיקרון חשוב ביותר הוא הרגיש נוח בגד . ל אתן עדיף בגד לא צמוד מדי , לא קוף מדי , לא קיצר מדי או אריג לא נעים מגע . יועץ תדמית ולבוש עסקי קוד לבוש איש עסק nan 