בכיר בנתניה חשוד ביצוע מעשה מגונה קטינות תושב נתניה , אישיות ציבורית בכיר עיר , חשוד ביצוע מעשה מגונה חמש נער בת 10-17 . עורך דין : " אין כול תשתית ראייתית , אין מתלונן " בית משפט שלום פתח תקוה האריך היום ( שישי ) שלושה ים את מעצר של תושב נתניה , אישיות ציבורי בכיר עיר , חשוד ביצוע עבירות מין חמש קטין בת 10-17 . על פה חשד נהג בכיר הזמין בית נער שם ביצע ב הן את זמם . החשדה יוחס ל הוא הוא בעילה הסכמה מעשה מגונה . עורך דין רויטל סוויד אילן בומבח ייצג את חשוד מסר תגובה הארכה מעצר כי " נכון כי מדובר חשד חמור , יחד עם זאת אין כול תשתית ראייתית ביסס את חשד אין מתלונן ". ערך דין הוסיף כי " אורך כול הדיון היום עלה כי דובר חשד תלוש ביותר . היה ראוי משטרה היה בחן קודם כול את החשדה , אין מתלונן לגבי הם , לא ביצע מעצר תוקשר ללא כול בסיס ראייה . מרשה הוא אדם עשה את היא למען מדינה ים לילה ". בדיון הארכה מעצר נכח איש ציבור רב חבר קרוב בא תמך חשוד כשהם סירב האמין כי ביצע את יוחס ל הוא . בכיר בנתניה חשוד ביצוע מעשה מגונה קטינות תושב נתניה , אישיות ציבורי כירה עיר , חשוד ביצוע מעשה מגונה חמש נערה בת 10-17 . עורך דין : " אין כול תשתית ראייתית , אין מתלונן " 