גל אור : לא האמין שננטוש את אמצע שיווק ישן עם מעבר בנק מד חברתי " הוא נמצא מדים חברתי כי זה ענה את היא על כול הצרכים לן : היה קשובים ללקוחות , דיבר את הם שיתף את הם " מנכ"ל בנק לאומי , גל אור השתתף פנל יצא דופן מסגרת כנס מעלה הו ראיין את היא יזם ההי-טק יוסי רדה , הכיר את מאור מימי בית ספר . נושא דובר הוא השתלבות בנק מד החברתית.ורדי : למה נכנס מדים חברתי ? מאור : הוא נמצא מד חברתי כי זה ענה את היא על כול הצרכים לן : היה קשובים ללקוחות , דיבר את הם שיתף את הם - זה מקום נהדר עשה את זה.איך הגעה רעיון שבנק צריך אתר לוג ? רץ קודם כול דיבר עם לקוח . נושא שיווק הגיע שלב יותר מאוחר . שלב ראשון אמר יש ל אנחנו מד באמצעות היא אפשר העביר ל אני מתווך אופן ב הוא הוא רצה את מסר לן לימים הנושא שיווק לבש על זה.האם יש הניח שתנטשו את פרסום מסורתי עבר מד חברתי בלבד ? הוא נמצא היום מצב של מגוון ערוץ באמצעות הם הוא פעל . הוא רצה נתן מענה צורך שנה של לקוח שונה לן . בנק שירת גיוון שונה של לקוח , החל צעיר עד מבוגר , לקוח עסקי אחר - לכל אחד יש צרכים שנה צריך הגיע אל הם . הוא לא האמין את היא ננטוש את ערוץ ישן כי הוא רצה נתן מענה שלם לא חלקי.מה הסכנה ראיה כניסה מדים חדש ? נכנס נושא הזה שלב מוקד התלבט אם יש סכנה . ברור שמי דיבר בלוג או צייץ בטוויטר יש ל הוא את הופעה בפייסבוק צריך עבר תהליך אוד מובנה . היה ברור צריך השקיע המון כסף . אמר הוא נכנס הוויה חדש לגמרי הוויה הזאת הוא דיבר עם קהל שונה . לכן , נגישה זאת חייב את אנחנו נע מהר תקן תוך כדי תנועה להשתפר.הסכנות הוא הוא נכנס צורה קשר זאת הוא ידע הוא חשף . שאל את עצמו האם לאומי הוא גוף שמוכן היה חשף ? תשובה היה ברור , הדי.אן.אי של אנחנו הוא הוא חי עם הפקיד שם את דבר יקר ל הם בנק לאומי , כאשר הוא שם את כסף יש ל הם זכות אמר את דבר . הסכנה הוא חשיפה יתר אבל שקיפות הוא מפתח הצלחה - אין התלבטות.בחרת הודיע על הסרה ממועמדתך יו"ר לאומי - למה דווקא דרך זאת ? חשב לאחר סיפור שנמשך כמה שבוע אין מקום יותר ראוי בא דיבר צורה ישיר . קיבל שאלה מאוד מעניין , כמו אם את לא סבור עובדה לא צלח המהלך קשר עבד שאת שייך מגדר מסוים . ענה מעולם לא נתקל בקושי התקדם כול זמן עשה את התבקש ממני.במוסד כמו לאומי , הוא צריך העביר כוח ילד בן 24-22 הבין גל אור : לא האמין שננטוש את אמצע שיווק ישן עם מעבר בנק מדים חברתי " הוא נמצא מדים חברתי כי זה ענה את היא על כול הצרכים לן : היה קשובים ללקוחות , דיבר את הם שיתף את הם " 