דודג' אוונג'ר : באק אין לאק משפחתי נקם של דודג' קיבל מתיחה פנים , תא נוסע שודרג תיבה הילוך אוטומטי עם 6 יחס עברה . עכשיו הוא הוכן לאירופה ? דודג' אוונג'ר היה פסיעה נחתך סגל של מותג אמריקני על רקע התארגנות מחודש של קונצרן קרייזלר . אולם , לאחר חברה חשף את מחליף הסיברינג - קרייזלר 200 , על היא בוסס האוונג'ר , כול החששות היה קודם כן התבדה . משם , היה זה רק עניין של זמן עד אוונג'ר תאום ל היא חשף את עור תשאר סביבה , לפחות עד התקבל הכרעה דור בא אם גנז את היא או החליף . בינתיים כול אופן , הוא חזר . חיצוני , ניתן התרשם אין ב היא שינוי מרחיקי-לכת , בכלל זה ממד רשמי . בדודג' תיאר שבכה קדמי עיצוב רוענן פגוש חדש לפנים מאחור . גרסה מסוים יקר ניתן היה רכש חישוק שונה דגם ביניים , אולם אלה שמר מהדורה קצה אינו נמכר בישראל . מבעד מעטפת לעומת זאת , תא נוסע הוא מרכיב משמעותי מתיחה פנים , יש לא מעט דגש אווירה חלל בפרט נושא איכות גימור . מתכונת 2011 , דודג' עשה מאמץ כביר כדי אוונג'ר טיפס מדרגה קבלה פנים של נוסע כך פשרה היה קטן ככל ניתן . קבינה תוכנן גרמני צרפת על הכוונה , תוך מש חומר דיפון גמיש , הוקפד , בעלים מרקם נעים על שדה הקונסולה מרכזי חיפוי דלת . עיצוב קודם מאכזב נזרק החוצה , במקום הוא הושם גישה אסתטי נקי : לוח מחוון הוחלף , הושב חבק יותר , בורר ההילוכים קנה אחיזה עשיר יותר כף היד , כך דבר דודג' . פרט מעניין עוד הצטרך אמד את הם מבחן הדרכים לאחר השקה מכונית , כמובן נדרש השוואה ישיר אופוזיציה אירופה . מדף המנועים , מנע ה-3.5 ל' הודח מקום אוכלס 'פנסטאר' V6 בעל נפח של 3.6 ל' -283 כ"ס ( 235 כ"ס קודם ) , שודך תיבה הילוך עם שישה ייחס העברה במקום ארבעה הילוך דור יוצא . רף העממי , אמנם דובר על את היא יחיד 2.4 ל' שחרר כ-185 "ס ( 170 ) , אולם זו עיבר קצה שיפור , כן לראשונה שודך תיבה אוטומטי עם שישה ייחס העברה כמו בדגמים הבכירים . שלב זה , נעדר הרבה צער פרט על מיאוצים , מהירות מקום , או נתן צריכה דלק . לכן , כול נותר שאל הוא האם אוונג'ר הצליח מימש את כול הבטחה אצור ב היא בטל את בינוניות של דגם הוחלף ? חיכה טעימה ראשון מהלך 2011 רשם שטח . דודג' אוונג'ר : באק אין לאק משפחתי נקם של דודג' קיבל מתיחה פנים , תא נוסע שודרג תיבה הילוך אוטומטי עם 6 יחס עברה . עכשיו הוא הוכן לאירופה ? 