ביניש אישר : נויטל יכול דן גם נאשם ינרוט גם נאשם גאידמק > > משפט שוחד ב הוא דן שופט נויטל הואשם עו"ד יעקב וינרוט כי הכניס עצמו מצב של ניגוד עניין ב-2003 הוא ייצג שכר טרחה הופחת את פקיד שומה שוק הטה . זאת , אותו עת אישר נטה הסכם מס חריג לקוח גדול של וינרוט - מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק יהלומן דן גרטלר . שיטה פרקליטות , ינרוט סייע משפטי וויטה כדי רשעה פלילי ישן נגד הוא , בנוגע כוס מים שפך על מבקר מס כנס , לא הפריע קידום רשות המסים . חלק טיפול עניין משפטי של הטה היה חינם איל תמורת הליך לא ארוך בית דין עבודה שילם נטה לווינרוט 20 אלף שקל ב-20 תשלום חודשי . מנגד , לפי אישום , בעבור סכם מס את הם אישר נטה , קיבל וינרוט מהלקוחות יותר מ-30 מיליון שקל . הטה הואשם קבלה שוחד , מרמה הפרה אמון . וינרוט הועמד דין בגין עביר שוחד הלבנה הון . במקביל תיק של וינרוט , דן נויטל פרשה הלבנה הון בנק הפועלים ב היא נאשם מרכזי הוא יו"ר חיבר פועל נאמן לשעבר , שילם רכט , מנכ"ל חבר לשעבר , חי שמיר . ארקדי גאידמק ואיש עסק נחום גלמור , המוגדר איש קש של גאידמק , הוזכר אישום ריכז . ארבעה הואשם כי משא מתן רכישה חבר פוספטים הולנדי , נערך אמצעות גלמור , הסתיר את עובדה כי מגע רכישה חברה נוהל בעבור גאידמק . לפני כ חודש ביקש גלמור , רכט פועל פסל את שופט גלעד נויטל ישב תיק , נימוק הוא שפט תיק שוחד של וינרוט וויטה . טענה שלושה , מהלך שמיעה ראייה בהליך זה נחשף נויטל עדות מסמך שונה אשר עלול השפיע על הכרעה משפט התנהל נגד הם . חלק עדות משפט השוחד עסק לקוח של וינרוט , גאידמק . נויטל החליט לא פסל את עצמו . הוא קיבע כי לפני גיבש דעה גוף של ההליך בעניין וינרוט , שופט מקצועי כוח הפריד בין ראיה שמע שני תיק נמנע מתן משקל חומר ראיה בלתי קביל . שלושה ערער על החלטה בית משפט עליון . נשיא דורית ביניש דחה את ערעור קבע כי " קריאה פרוטוקול צורף ערעור השתכנע כי הוא בחינה כמותית הן בחינה איכותי לא התגבש ? מסה קריטית' של מידע שיהא זה למעלה כוח של שופט מקצועי התעלם מן היא ". ביניש אישר : נויטל יכול דן גם נאשם ינרוט גם נאשם גאידמק nan 