כוח חלץ דויד וייה לואיס פביאנו בקרב לטיני קאמפ נואו . דבאלישווילי מאכזב אזולאי להט מול פ"ת , גם וזגלו מול קולאוטי . על מי לש את כסף ? תשובה פנים פינה " על סכין ", חיפש את חלוץ פורה של סוף שבוע , הציג הפעם מאבק מרתק במיוחד . בקאמפ נואו נפגש שבת שני הרעיד רשת חימם ל אנחנו את לב מונדיאל , דוד וייה ברצלונה לואיס פביאנו מסביליה . ראשון , עבר דו קרב ישיר בין חלוץ מכבי חיפה : ולדימיר דבאלישווילי מול סנסציה טבריאנית לום אזולאי קינח שניים את דו קרב , אור בוזגלו רוברטו קולאוטי התחרה בין הם על זכות הכניס מזומנים כיס של אתם . חלוץ ספרדי אימתני עדיין התקשה מצא את מקום התקפה הפנטסטית של בלאוגרנה . וייה כבש רק שני שער ליגה ענה את היא , אחרון -0:1 על חיחון ב-22 ספטמבר , בינתיים הוא נראה רחוק מספר רגיל של הוא . מול וייה ניצב פביאנו . ברזילאי במשך כול קיץ נלחם כדי עזב אנגלי או איטליה , הגיע סופסוף ליגה עם צמד -3:4 על בילבאו במחזור אחרון . חמש שנה ספרד , פביאנו כבש רק פעם אחת מול ברצלונה . זה קירה משחק ליגה אחרון בין קבוצה עונה עבר . הוא הריח המשכיות מפתיע . הימור : 2 חמש פעם נפגש עונה עיבר פועל פיתח קיווה כיבה חיפה . מאזן : ארבעה ניצחון ירוק , תייק אחד ( גביע טוטו ) מאזן ער 3:13 . ולדימיר דבאלישווילי דווקא לא יידע הצלחה גדול מול קבוצה מלאבס הסתפק שער אחד מול היא , הובקע רבע גמר גביע טוטו . גם את העונה נוכחי פיתח הגאורגי צליעה לא מצא את רשת מהלך כול חודש אוקטובר . מול הוא עמד ילד פלא טבריה , כבש סערה את מקום הרכב עם שלושה שער שבוע אחרון . אזולאי הוא ללא ספק דבר בא כרמל , אבל מול הגנה כי חלש ליגה על , הוא הימר דווקא דבאלישווילי הוא זה ייצא משבר , נעץ יותר כדור רשת ויעשיר את הכיס של אתם . הימור : 1 מכבי תל אביב רחוק רק שת נקודה פסגה הוא הגיע משחק רעב מקום ראשון קמה על הפסד מביך אדום עונה עיבר ( 3:1 ) . אלא קבוצה לוחמנית של ניצן שירזי , הגלה סימן שיפור שבוע האחרון , לא היה יריב קל כמו פועל רם גן . מאור בוזגלו הוא איש חם של צהוב שבוע אחרון . שבת הוא כבש בישל ( לקולאוטי ) ניצחון על פועל רם גן , אבל הערכה הוא במידה אריס מדוניאנין שב הרכב , בוזגלו חזר שיחק אגף קיבל פחות חופש פעולה . קולאוטי , למרות שער , לא הזכיר בינתיים את החלוץ הטיל אימים על ליגה מד מכבי חיפה . הוא הימר שניים שבת הבקעה כוח חלץ דוד וייה לואיס פביאנו בקרב לטיני קאמפ נואו . דבאלישווילי מאכזב אזולאי להט מול פ"ת , גם וזגלו מול קולאוטי . על מי לש את כסף ? תשובה פנים 