דלק התייקר הלילה -20 אגורה ; ליטר בנזין ייעל 6.62 שקל עלייה מחיר דלק נבע עקב זינוק של 10% מחיר בנזין אירופה לאחר ספר חודשי יציבה - אף ירידה מחיר - מחיר דלק התייקר הלילה -20 אגורה ליטר . ליטר בנזין הוקטן 95 התייקר ב-3.12% הסתכם ב-6.62 שקל ליטר . זאת , עקב זינוק של 10.25% מחיר בנזין בינלאומי תועד עסקה שבוע אחרון אירופה - אשר קוזז ירידה של 1.02% שער חליפין של שקל מול דולר.מחיר בנזין בינלאומי היווה רק 32% מחיר דלק צרכן - ולכן הסתכם עלייה בכ-3% בלבד . מרכיב מס היווה החודש 57% מחיר צרכן . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד תשתית ים הדגיש כי דובר מחיר מקסימלי תדלוק עצמי , כי רצוי השווה מחיר בין תחנה . דלק התייקר הלילה -20 אגורה ; ליטר בנזין ייעל 6.62 קל עלייה מחיר דלק נבע עקב זינוק של 10% מחיר בנזין אירופה 