איך ייצר תשואה ריבית אפסי ריבית ממשלתי נמוך גרם מי אינו מוכן הסתפק תשואה אפסי חיפש אחר חלופה - גם מחיר של עלייה דרגה סיכון של תיק השקעה . אולם גם אם הוא פעל כך , כדאי הגביל פיזר את סיכון > > חיים של חסך משקיע שונא סיכון מעולם לא היה קשה יותר . במשך קרוב שנה מצוי ריבית ממשלתי שפל היסטורי גירד את אזור -0% . בישראל אמנם העלה באחרונה נגיד בנק מרכזי את ריבית רמה של 2% , אבל גם כעת רמה נמוך מאוד השוואה עבר . אם לקח חשבון גם את אינפלציה - הגיע כיום שיעור של כ-2% שן - הוא נמצא כאן על גבול ריבית ריאלי שלילי . כאשר בחן את נעשה עולם גדול , תמונה הוא עוד פחות ליבב . ארה"ב ריבית הוא 0.25% , תשואה אג"ח ממשלתי אמריקני עשר שנה הוא רמה של כ-2.7% . ריבית בנק מרכזי אירופה הגיע ל-1% , נוכח בעיה התגלה יבשת , קשה ראה את היא עולה קרוב . מכיוון זהו מצב , חסך אין הרבה ברירה . אחת שתיים : או הוא הסכין עם מצב הסתפק תשואה נמוך , או שינס חיפש תשואה גבוה יותר מקום שבהם הוא נדרש לקח מעט סיכון . משוואה זו - תשואה תמורת סיכון - אמנם לא ניתן נמלט , אבל ניתן הבחין כאן בין דרגה שונה של סיכון . מילה אחר , ניתן בחר נכס בעל פרופיל סיכון נמוך יחסית . אפשר הקטין את סיכון עוד ויתר דרך פיזור על פני כמה סוג נכס אינו תואם זה עם זה . פיזור אמר גרם כך חלק נכס הניב תשואה עודף חיפה על הפסד עלול נוצר נכס אחר . מדובר השקעה נכס בעל סיכון הופחת מוגבל יש לא מיעט אפשרות . יש אפשרות שקע אלה גם שוק הון ישראלי , אבל מגוון של הן הוא צומצם יותר . עול גדול אפשרות הוא כמובן רבות יותר - אבל כאשר הוא השקיע נכס נסחר חו"ל כדאי לקח חשבון גם את הסיכון המטבעי נלווה כך . הנה כמה אפשרות מעניין כול משקיע יכול בדק אם הוא התאים תייק השקעה ל הוא : 1 . אג"ח של חברות דירוג גבוה אג"ח קונצרניות שילם ריבית גבוה יותר מאשר אג"ח ממשלתי . סיבה כך הוא ברור : הסתברות חיבר קרס הגיע לחדלות פירעון הוא גבוה יותר הסתברות כלכלה של מדינה שלם קרס . הפער בין ריבית שילם חבר על אג"ח הוא הנפיק ריבית שמשלמות מדינה ב הן פעל חבר אלה תלה חוסן של כול חברה . אצל חברות בעל דירוג אשראי גבוה ( בין bbb ל-aaa ) פער אלה היה דרך כלל טווח שבי 0.5% ל-2% . כאשר השקיע סל רחב של אג"ח קונצרניות , הסיכון הורד במידה מהותי . דרך נוח , הקל זולה יותר השקיע איך ייצר תשואה ריבית אפסי ריבית ממשלתי נמוך גרם מי אינו מוכן הסתפק תשואה אפסי חיפש אחר חלופה - גם מחיר של עלייה דרגה סיכון של תיק השקעה . אולם גם אם הוא פעל כך , כדאי הגביל פיזר את סיכון 