מאסטרס : ווזניאקי ניצח את סקיאבונה עלה חץ גמר דני ניצח 6:3 , 1:6 1:6 הבטיח את מקום ראשון עולם סוף עונה . גם קלייסטרס ארבע האחרונות אחרי ניצחון על אזרנקה קרוליין ווזניאקי עלה ערב ( חמישי ) מפגש מול פרנצ'סקה סקיאבונה עם משימה כפול - עלה חץ גמר טורניר מאסטרס דוחא הבטיח את סיום עונה כמדורגת ראשון , פעם הראשונה קריירה של היא , התגבר על פתיחה רע כדי עשה את עבודה עם ניצחון 6:3 , 1:6 , 1:6 . דני צעיר התקשה מול ניידות של סקיאבונה עלה נחוש כדי הפתיע את פייבוריט ניצח אופן הרשה מערכה ראשון 3:6 , אבל אז מומנטום התהפך , ווזניאקי פשוט פסיקה טעה , החזיר כול כדור ניצח קלות 1:6 מערכה שני . תנופה של מדורג ראשונה נמשך גם מערכה קבע , ב היא המשיך דרס את יריבה עם 1:6 נוסף פיתח חגיגה . משחק יום שלישי טורניר נפתח עם הפסד ראשון של סמנתה סטוסור . אוסטרלי ותיק , היה להיט של נסיכות עד כה עם שני ניצחון מצוין , נכנע 4:6 , 6:4 , 7:6 אלנה דמנטייבה . דמנטייבה , נדרס על יד ווזניאקי משחק ראשון , שוב פתחה חלש הרבה שגה מערכה ראשון , ב היא ניצח סטוסור 4:6 . לאחר כן ניטל רוסי את יוזמה משחק סלבני יעיל ניצח 4:6 מערכה השנייה , שתיים הלך מערכה שלישית מתח הסתיים רק שובר שוויון ב הוא ניצח דמנטייבה 4:7 סגר עניין אחרי שעה -42 דקות מתיש . משחק אחרון של היום הבטיח גם קים קלייסטרס את מקום בין ארבע אחרון , הצטרף לורה זבונרבה כבר עשה זאת אתמול . קלייסטרס רדה גם הוא קרב בן שלוש מערכת גבר 4:6 , 7:5 , 1:6 על ויקטוריה אזרנקה , הדיח את בלארוסית טורניר . בלגי טייל מול ילנה ינקוביץ' משחק ראשון הזיע הפעם נותר מול אזרנקה קיווה מחק את הפסד של היא לזבונרבה , אבל פרט למערכה השנייה הוא שלט משחק ברובו , האריך את השנה מצוין של היא עוד קצת . מאסטרס : ווזניאקי ניצח את סקיאבונה עלה חץ גמר דני ניצח 6:3 , 1:6 1:6 הבטיח את מקום ראשון עולם סוף עונה . גם קלייסטרס ארבע האחרונות אחרי ניצחון על אזרנקה 