" חשמל את כול רכבת ישראל - חוץ בחיפה צפון " עקב החלטה ביטל את חשמול עילי אזור חיפה , איים רכבת ישראל : " נוסע נאלץ ירד עתלית - החליף רכבת דיזל " > > " רכבת ישראל לא חשמל את מסילה חיפה צפן - נוסע שיסע רכבת מרכז ארץ צפונה , נדרש ירד תחנה רכבת עתלית החליף את רכבת חשמלי רכבת דיזל " - כך אי שבוע עיבר גורם חבר רכבת ישראל , בעקבות החלטה ועדה שמירה על סביבה חופי ( ולחו"ף ) משרד פנים . בוולח"ף הוחלט התנגד חשמול עילי של מסילה רכבת חוף כרמל עד קריה חיים , חישש פגיעה סביבה חופי בקשר בין עיר חיפה ים . תחת זאת , אימץ ועדה את עמדה עירייה חיפה לפי היא יש בחון את שיקוע מסילה - כך קו חשמול לא ייעל גובה פנים קרקע . מסילה חושמל נדרש הצבה עמוד חשמל מתיחה קו מתח מעל מסילה , כדי ספק את חשמל רכבת . עירייה חיפה טען כי הצבה מכשול זה מרחק עשר מטר חוף פגע בקשר בין עיר ים , הציע שיקע את מסילה עומק 6 מטר ( רוחב 13 מטר ) , לאורך 7 קילומטר בין תחנה חוף כרמל קריה ממשלה . רכבת אוצר התנגד שינוי בטענה כי הוא הביא התייקרות הפרויקט בכ-2 מיליארד שקל לפחות , האריך את משך ביצוע עבודה , גרר שינוי סטאטוטוריים ממושך . " תושב תל אביב ירושלים לא נפגע משום חיפה מעוניין שיקוע מסילה - פרויקט ייצא דרך בלי צפון ", אמר הגורם ברכבת , ציין כי ביטול חשמול חיפה הביא ביטול פרויקט קו רכבת בין עכו לכרמיאל , חייב היה חושמל . חיפה דוחה את טענה כינה את הן " מניפולטיביות ". עלות שיקוע נאמד הערכה ב-500 מיליון שקל , עירייה הסכים לקח ב הן חלק . הערכה , משך יצוע עבודה יכול הסתנכרן עם לוח זמן של פרויקט חשמול רכבת . עוד טען חיפה , כי עבודה ממילא נדרש עבור הכפלה קו מסילה צפן , כי שיקוע ומינהור מסילות הרכבה כבר נעשה כמה מקום ישראל . " לא ייתכן תוכנייה פיתוח של עיר השלישית גודל ישראל חרב בשל התעקשות רכבת ", אמר חיפה . פרויקט חשמול ייעד כ-90% מסילה רכבת ( 420 קילומטר ) תשתית הנעה חשמלי עלות של 5 מיליארד שקל . זאת , בנוסף רכש ציוד חשמלי נייד התאמה מתחם רכבת עלות של כ-6 מיליארד שקל . מסילה רכבת ראשון הותאם הנעה חשמלי היה קו תוכנן בין עכו לכרמיאל , אמור נפתח -2015 . קו שני היה קו רכבת מהיר ירושלים ( a1 ) אמור נפתח -2017 . את חשמול יתר קו קיווה הרכבה השלים עד 2019 " חשמל את כול רכבת ישראל - חוץ בחיפה צפון " עקב החלטה ביטל את חשמול עילי אזור חיפה , איים רכבת ישראל : " נוסע נאלץ ירד עתלית - החליף רכבת דיזל " 