עפרה אש מונה מנהל שיווק של חברה אלוני ; עו"ד גלי לוי מונה תובע ראשית של משרד תמ"ת ד"ר רונן מיר , מנכ"ל מדעטק מונה חיבר ועד מנהל של ASTC , הארגון בינלאומי של מוזיאון מדע ■ פין בובר מנה את היא סמנכ"ל מכירה חבר תרופה נוברטיס קונסיומר ישראל ■ ישראל לקס מנה את היא מנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקל עפרה אש מונה מנהל השיווק של חבר אלוניאש שימש תפקיד קודם מנהל השיווק של אקדמי תל אביב יפה במשך 5 שנה , מנהל יחיד מחקר של קבוצה ארץ פלנרית בכיר אחראי תחום מחקר משרד פרסום עונה פינקלשטיין.ד"ר רון מיר , מנכ"ל מדעטק מונה חיבר ועד המנהל של astc , הארגון הבינלאומי של מוזיאון מדעד"ר מיר , פיזיקאי ומחנך , ניהל את מדעטק , המוזיאון לאומי מדע וטכנולוגיה חילל חיפה ארבע שנה אחרון . רקע מינוי עמד ניסיון של ד"ר מיר ניהול מוזיאון ידע ארץ ובארה"ב כן יוזמה תחום שיתוף פעולה ינלאומיים.עו"ד גלי לוי מונה תפקיד תובע ראשי של משרד תמ"תעו"ד לוי החליף את היא את עו"ד המר פינקוס אשר מונה לאחרונה ממונה על רשות הגנה צרכן סחר הוגן . עו"ד לוי רכש ניסיון מקצועי ניהולי מגוון . לפני עיבר לעולם משפט הוא היה הנדסאי ובעלת הואר הוראה . הוא מש צבא כ מפקדה קורס , ניהל צוות שוק פרט חברה eci . סיים הצטיינות הואר שני משפט אוניברסיטה תל אביב משפטנית עיבד עוזר משפטי נשיא בית דין אזורי עבודה באר שבע לאחר כן הגיע משרד התמ"ת , ב הוא התקדם אור שנה עד תפקיד אחרון מנהלה תביעה פנימי תחום עבודה.פיני בובר מנה סמנכ"ל מכירה חברה תרופה נוברטיס קונסיומר ישראלבובר החליף את יוסי איפרגן אשר שימש סמנכ"ל כירה בנוברטיס ב - 4 השנים אחרון . בובר , בגר הואר ראשון תקשורת מנהל עסק , אוניברסיטה חיפה . מילא תפקיד ניהול בכיר שטראוס גרופ עשר שנה אחרון . ישראל לקס מנה את היא מנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקללקס שימש מגוון תפקיד בכיר חברות הוביל כמו johnson & johnson , איתמר מדיקל מספר חברות זינק תחום מכשור רפואי . ניסיון מקצועי כלל ניהול מערך שיווק , הכיר הפצה מכשור רפואי ארץ ובעולם . מסגרת תפקיד היה אחראי , בין שאר , איתור וגיוס מפיץ , עמידה יעד מכירה , אפיון ערכה לפי צורך לקוח.רפי פור מנה סמנכ"ל שרשרת אספקה חברה 013 נטוויז'ןבתפקידו אחרון שימש פור סמנכ"ל מגזר עסקי חבר סלקום . עבר בין שאר כיהן כ-10 שנה מנכ"ל חיבר אדנת . פור , סא"ל ( מיל .) , שירת חיל קשר תפקיד ראש ענף הטה בקר בעל תואר הנדסה אלקטרוניקה הטכניון.דרור בהט מנה סמנכ"ל סחר תעופה של idb תיירותבהט הוא בעל הואר ראשון הצטיינות מדע מדינה אוניברסיטה unspecified עפרה אש מונה מנהל שיווק של חברה אלוני ; עו"ד גלי לוי מונה תובע ראשית של משרד תמ"ת ד"ר רונן מיר , מנכ"ל מדעטק מונה חיבר ועד מנהל של ASTC , הארגון בינלאומי של מוזיאון מדע ■ פין בובר מנה את היא סמנכ"ל מכירה חבר תרופה נוברטיס קונסיומר ישראל ■ ישראל לקס מנה את היא מנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקל 