יובל שטייניץ : השבית רע משק - הוא האמין ניתן מנע את היא שר אוצר "פגוש את עיתונות ": " הוא שקל ייקר מס רכישה קונה דירה השקעה " " הוא מאוד קיווה לא היה שביתה . שביתה היה רע משק . הוא עשה מאמץ לא היה ", אמר היום שר אוצר , יובל שטייניץ , לתוכנית " פגוש את עיתונות " ערוץ 2.בעניין משא מתן עניין שכר מגזר ציבורי הוסיף שטייניץ : " סקטור ציבורי שכר עלה אופן אוטומטי . כול צד יש את הצהרה פתיחה של הוא . יש מחלוקת אמיתי פער לא הצליח גשר עלה . עופר עיני מבין את אחריות של אני לגבי תפקוד משק . הוא גם שותף דאגה עובד של עופר עיני ." יש פער שכר גדול חוסר יעילות מגזר תיבורי . הוא הציע הסכם שכר מוקד הפעם אם עבד כדי עודד את הן להשתב עבודה . רעיון של מתן תוספת איש עבד מקובל גם על הסתדרות . ביית הוא רע מיותר , נין לא רצה את היא . הוא האמין ניתן היה מנע את שביתה ". שטייניץ התייחס גם מחיר נדל"ן האמיר ציין כי " הוא שקל ייקר מס רכישה קונה דירה שני . ביטל את הקפאה בנייה מרכז ארץ , הוא ניסה שיווק שכונה ענק ראש עין , נתניה נצרה עילית . שקל צעד רגולטוריים . צעד הללו נגרם גידול בהיצע . צעד בנק ישראל היה כיוון נכון יש צעד יפה של שר שיכון . יש גידול משמעותי בנייה מדינה ישראל ". יובל שטייניץ : השבית רעה משק - הוא האמין ניתן מנע את היא שר אוצר "פגוש את עיתונות ": " הוא שקל ייקר מס רכישה קונה דירה השקעה " 