" התחשב עשור קשה הון סיכון - קרן לן הוא צלח " דיווידנד שישי קרן של תמיר פישמן , ב-30 מיליון שקל . עשר שנה חלף אז הקמה רשם מנייה קרן תשואה של 1.6% שנה לבד > > סוף שבוע עיבר אישר בית משפט תמיר הון , חברה ציבורית שותף קרן הון סיכון תמיר פישמן ונצ'רס 2 הקים בית השקעה תמיר פישמן , חילק דיווידנד של 30 מיליון שקל - על אף חלוקה דיווידנד לא עמד מבחן ריווח הופיע חוק חברות . סיבה כך הוא מדיניות חלוקה דיווידנדים של חבר , אפשר חלק דיווידנדים התאם למזומנים נצבר אצל היא מאקזיטים הוא עשה בלא קשר מבחן רווח . קרן הון סיכון תמיר פישמן ונצ'רס 2 הוקם ב-2000 השקעה של 150 מיליון דולר , -52 מיליון דולר הגיע תמיר הון ציבורית שאר משקיע פרטי . אז הקמה ביצע קרן שישה אקזיטים סכום הצטבר של 141 מיליון דולר - המיר הון ביצע אז שש חלוקה דיווידנד סכום הצטבר של 156 מיליון שקל . " עד כה החזיר כמעט את כול כסף משקיע , קרן נשאר עוד שנה של פעילות ", אמר אלדד תמיר , יו"ר דירקטוריון קרן . קרן נשאר אחזקה בחמש חברה - אקספנד , אמ.ג'י.וי.אס , פרוניורון , וולטייר ואלוט תקשורת - חלקה של החברה הציבורית ב הן הסתכם סוף יון ב-18.8 מיליון דולר . עם זאת , אז עלה משמעותי השווה של שלוש אחזקה - הערכה הוא שווה נכס קרן כיום הגיע ל-21-22 מיליון דולר . שנה אחרון , לאחר ביצוע אקזיטים ראשון קרן , הוריד מנהל קרן את דמים ניהול הוא גבה סכום קבוע של 460 אלף דולר רבעון - לעומת 2.5% הון קרן קודם ל אתן . עם פרסום הודעה על אישור דיווידנד עלה יום חמישי מנייה המיר הון ב-6.3% . התחייל השנה עלה מנייה חברה ב-7.6% ; עשר שנה חלף אז הקמה רשם מנייה המיר הון תשואה הצטבר מותאם דיווידנדים של 11.3% - תשואה של 1.6% שן . " יחס לקרנות הון סיכון של שנה -2000 עיבר הרבה משבר , קרן לן הוא צלח ", הוסיף המיר . " צריך זכר עשור אחרון ענף לא היה מוצלח . סך כול , ביצע שישה אקזיטים משקיע כבר קיבל חזרה את רוב כסף ". " התחשב עשור קשה הון סיכון - קרן לן הוא צלח " דיווידנד שישי קרן של תמיר פישמן , ב-30 מיליון שקל . עשר שנה חלף אז הקמה רשם מנייה קרן תשואה של 1.6% שן בלבד 