אזהרה רווח של ענק תעשייה אמריקני 3M גוררת מניה נפילה חד אז אי מניה ירד ב-6% בוול סטריט לאחר חבר הוריד התחזה ל-2010 הזהיר מפני פגיעה רווח את היא -2011 ענק תעשייה אמריקני 3m הוריד היום את תחזית רווח שנה 2010 כול הזהיר כי הוצאה פנס מוגבר עתיד פגע רווח שנה הבאה . עקב כך , יורד מנייה חברה יותר מ-6% בוול סטריט - הנפילה יומי חד יותר אז חודש מאי.3m , הוכרת מגוון של מוצר - החל דבק תעשייתי , דרך סרט מגנטי כלה מדבקה post-it שימוש משרד - צופה כעת כי הקצה העליון של טווח תחזית רווח שנה 2010 היה 5.74 דולר מניה , לעומת תחזית קודם טווח עליון של 5.8 דולר מניה.החברה רשם רבעון השליש רווח נקי של 1.11 מיליארד דולר , או 1.53 דולר מנייה 0 צמיחה של 16% לעומת תקופה מקביל שן קודם , שני סנט מעל תחזית אנליסט . הכנסה 3m רבעון צימח ב-11% לעומת תקופה מקביל שן קודם , הסתכם -6.87 מיליארד דולר , הודות מכירה מוגבר שוק התעורר . תחזית אנליסט היה מכירה של 6.79 מיליארד דולר . אזהרה רווח של ענק תעשייה אמריקני 3M גוררת מנייה נפילה חד אז אי מנייה ירד ב-6% בוול סטריט לאחר חברה הוריד התחזה ל-2010 הזהיר מפני פגיעה רווח את היא -2011 