unspecified ארה"ב צמח ב-2.0% רבעון שלישי , נמוך מעט תחזית אנליסט צריך פרטי צמח ב-2.6% , קצב מהיר ביותר אז 2006 כלכלה ארה"ב אצה רבעון שלישי , שיעור שנתי של 2.0% , לעומת עלייה של 1.7% רבעון קדם ל הוא , עקב עלייה צריכה פרטי מדינה , כך מסר משרד מסחר יום שישי.מגזר הצריך צמח שיעור של 2.6% , קצב מהיר ביותר מאז רבעון רביעי של 2006 . הוצאה עסק האט רבעון השליש שוק דיור המשיך דשדש.הצמיחה הכלכלית היה נמוך מעט תחזית אנליסט , ציפה ממוצע עלייה שיעור שנתי של 2.1%.בתגובה פרסום נתון , מחיר נפט גולמי מסירה בדצמבר הורד ב-0.4% , ל-81.82 דולר חבית . מחיר זהב מסירה דצמבר עלה ב-0.5% ל-1,349.7 דולר אונקייה.בנפרד , לשכה סטטיסטיקה עבודה אמריקני מסר כי מדד עלות עבודה עלה ב-0.4% רבעון הסתיים ספטמבר . שנה הסתיים ספטמבר , עלה עלות עבודה ב-1.9% , משכורת עלה -1.5% עלות הטבה עלה -2.7% . unspecified ארה"ב צימח ב-2.0% רבעון שלישי , נמוך מעט תחזית אנליסט צריך פרטי צימח ב-2.6% , קצב מהיר ביותר אז 2006 