" רפואה השלים הוא דרך נוסף עזר בן אדם " " מוקדם מדי ביטל את תחום רפואה השלים " " מוקדם מדי ביטל את תחום רפואה השלים . היפך , צריך חקר את הוא יותר יותר . כיום עשה את זה כול עולם מערבי זה עניין גם את ממסד רפואי - כי ברור יש רפואה זו עניין תועלת ציבור ", אמר ד"ר דורית גמוס תגובה טענה של סיימון סינג וד"ר אדוארד ארנסט . גמוס הוא הבכיר רופא חוקר תחום רפואה השלים ישראל : הוא רופא בעל phd במיקרו-ביולוגיה , ניהל את שירות רפואה השלים תל שומר אף ייסד את חבר רפואה השלים לב ממסד רפואי בישראל - הסתדרות רפואי . בניגוד רב עמית , גמוס לא מיהר קטל את ספר . " דעה , ספר זה צריך נלמד כול מוסד הכשיר את מטפל רפואה השלים . הוא גרה את היא חשיבה ביקורתי סקרנות מדעי - הזכיר לא כול זה סיפור של מסורת חכמה עתיק , כול דבר צריך נבדק ", הוא אמר . עם זאת , סבר גמוס כי " מחבר הדגיש את אין את חסר - לא ציין את קיים , במיוחד אור עבד את היא רפואה השלים הוא תחום יחסית צעיר מחקר ושלא פשוט חקר את הוא ". דבר , אחת בעיה חקר רפואה השלים הוא קושי קיבל תקציב מחקר : " ברפואה קונבנציונלי יש לא מעט תקציב חבר תרופה - דבר לא קיים רפואה המשלימה ". עוד הוא טען סינג וארנסט הציב סטנדרט מחמיר יותר - גם רפואה הקונוונציונלית . " עשר שנה אחרון נעשה מאה אלף מחקר רפואה השלים את היא . חלק הניב תוצאה חיובי חלק שלילי , חלק נעשה שיטה מחקר ראוי חלק לא . כדי הסיק מסקנה בליל תוצאה השתמש שיטה מחקר נקרא מטה אנליזה . מדבר של מחבר השתמע רק טיפול נמצא חיובי סקירה סיסטמטיות של מאגר קוקריין , אגר סקירה מחקר יוקרתי עולם , הוא אכן יעיל - ידע זהו סטנדרט מחמיר מדי , איחר גם תחום מסוים רפואה קונבנציונלי אינו עמד ב הוא . יש סקירה מחקר אחר עם תוצאה חיובי - ולדעתי זו טעות התעלם מן הם לגמרי ". גמוס הוסיף כי " חילק מחקר רפואה השלים נעשה שיטה מחקר או אופן מחקר לא אפשר את הסקה מסקנה מטה אנליזה מחמיר אלה - אך זה לא הומר תחום לא יעיל , אלא הוא דרש מחקר נוסף ". הוא הסביר כי אחת בעיה מחקר ברפואה השלים הוא "אנחנו ידע לבן מחקר שיטה חקר מערביות , לא תמיד זה מתאים רפואה השלים . למשל , אם לקח את מחקר על דיקור אז חלק גדול מן הם השתמש נקודה קבוע טיפול בבעיה סוים - עוד שטח הוא לא טיפל אופן כזה , אלא התאים את נקודה אישית כול אדם . בעיה הוא " רפואה השלים הוא דרך נוסף עזר בן אדם " " מוקדם מדי ביטל את תחום רפואה השלים את היא " 