דר את הוא פרננדז נקנס ב-5,000 שקל שחקן בית"ר ירושלים , איחר אסיפה קבוצה , ספג גם עשרה אלף שקל על תנאי . שחקן קבוצה : " תקשורת ריחם על אנחנו " בית"ר ירושלים היה רוצה סך כול תוצאה תיקו אתמול ( רביעי ) בווסרמיל נגד פועל באר שבע גביע טוטו ( 1:1 ) , תוצאה העמיד את קבוצה עמדה מצוין העפלה רבע גמר גביע טוטו . מאמן אורים מלמיליאן לא אהב את עובדה שחקן ניסה ניצח את משחק לבד קבוצה ספג סוף של דבר את שוויון אחרי שער של ליאור אסולין דקה -84 . קבוצה ערך היום ועדה משמעת פנימי לדריו פרננדז בשל איחור עשר דקה של שחקן ארגנטינאי אסיפה לקראת משחק נגד בן סכנין . פרננדז נקנס ב-5,000 שקל -10,000 על תנאי , מועדון קו זו תקרית משמעת אחרון של הוא . יחד עם זאת למרות שקט מועדון ניסה את היא שדר נראה כי אווירה מתוח מועדון לא יכול החזיק עוד יותר משחק או שני ללא ניצחון , גם שחקן הרגיש את זה . שחקן קבוצה סיפר : " ממה הוא הרגיש , דווקא קבוצה זו לא צריך עכשיו מהפכה בלגן אלא רק שקט סבלנות , אבל זה כבר לא ייקר רק ניצחון יכול עצר את מתח זה . אולי הגיע זמן גם תקשורת ריחם על אנחנו קצת , כי עם כול בעיה , הוא הרתיח עוד יותר הוא עניין גרם מצב ביעבע טירוף ". אותו שחקן הוסיף : " כול עיתון יומי הוא קיבל שניים עמוד , כול כותרת אינטרנט זה דבר חדר הלבשה לן גם המקומונים ירושלים חגג כאילו אין מחר . זאת קבוצה עם רב שחקן חסר ניסיון זה גרר את היא מקום לא טוב תקשורת לא צריך ניצח על זה , צריך היה ל היא גם אכפת מועדון שהיא התפרנס מן אנחנו ". יושב ראש בית"ר ירושלים איציק קורנפיין התראיין היום תוכנית " עשה ספורט " בגלי צה"ל , אמר : " יש ל אנחנו סבלנות , ארה הגיע קיץ אמרה הוא קיווה את היא זה שידוך טיווח ארוך , הוא בטח לא סיכם אחרי שבעה מחזור . ברור תוצאה לא טוב , כול שחקן מאמם עד למערכת צף תוצאה יותר טובה וכדורגל מח . חייב היה שינוי של כולם , כול אותו סירה צריך מצא פתרון גרם בית"ר מיצה את פוטנציאל ". " עמותה אוהד זו יוזמה נעצר , הסביר גאידמק מה רעיון אחוריים הוא קיווה את היא גילה אהדה רעיון ", הוסיף קורנפיין , " זו יוזמה ברוך יכול היווה אלטרנטיבה ". בתוך כך , עמותה אוהד של קבוצה שלח הבוקר הודעה כול הצטרף , ב היא נכתב : " הפגיש עם מר גאידמק השתתפות איציק קורנפיין ראש עירייה ירושלים ניר ברקת היה פורה ביותר כול צד הבין את חשיבות של מהלך תמך קידום . תוצאה כך גאידמק אישר סיכם על הצטרפות של עמותה כחלק הנהלה מועדון . פועל יוצא דר את הוא פרננדז נקנס ב-5,000 קל שחקן בית"ר ירושלים , איחר אסיפה קבוצה , ספג גם עשרה אלף שקל על תנאי . שחקן קבוצה : " תקשורת ריחם על אנחנו " 