טיבי : " נשק לן הוא היצמדות קרקע " עשרה אלף בן אדם , הוא חברי כינס , ציין כפר קאסם 54 שנה טבח ב הוא נור מוות 49 תושב כפר . " נאמנות יחידי לן הוא מולדת אדמה " ציבור ערבי ציין יום ( שישי ) 54 שנה טבח כפר קאסם ב הוא נור מוות 49 תושב כפר , בין הם איש ילד . כפר קאסם נערך עצרת השתתפות עשרה אלף בן אדם הוא חבר הכנסה אחמד טיבי , ח"כ איברהים צרצור , ח"כ מוחמד ברך , ח"כ מסעוד גנאי , ח"כ דב חנין , ח"כ ג'מל זחאלקה ראש ציבור ערבי . ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) הפגנה ציון 54 שנה טבח כפר קאסם כי " נאמנות יחידי לן הוא מולדת אדמה נשק לן הוא היצמדות קרקע . מאבק נגד גזענות חייב התבצע עם יהודי למען ערך דמוקרטיה שוויון ". מוחמד עיסא , תושב כפר קאסם נשא דבר שם משפחה הרוג , אמר כי " טבח בוצע שינה 1956 זמן השלה מפא"י . אז יצוע פשע עד היום לא שמע הודאה טעות ונכונות לא ביצע טבח חדש . אי הודאה טעות מוכיח כי מדיניות מעשה טבח גזענות נמשך ". ראש עירייה כפר קאסם , נאדר צרצור , קרא ציבור ערבי נאבק נגד חוק " הגזעניים ", לשון , קידם הכנסה נגד ציבור ערבי . ב-29.10.1956 , היום ראשון למבצע קשה , הורה צבא הטיל עוצר על כפר אזור משולש . מפקד חטיבה אזור כפר קאסם הקדים את שעה כניסה עצור תושב ערבי עיבד חוץ כפר לא ידע על עוצר . אחת מחלקה עצר חלק כפרי חזר כפר מהעבודה , ירה מוות ב-43 , ב הם 9 איש -17 נער . בנוסף כך נהרג בתוך כפר עוד שישה תושב , בכך עלה מספר הרג טבח -49 . שנה לאחר כן נערך סלח את היא בין תושב כפר לבין מדינה ישראל . טיבי : " נשק לן הוא היצמדות קרקע " עשרה אלף בן אדם , הוא חברי כינס , ציין כפר קאסם 54 שנה טבח ב הוא נור מוות 49 תושב כפר . " נאמנות יחיד לן הוא מולדת אדמה " 