באולינג : שחף אנטין פספס מדליה אליפות אירופה ישראלי צעיר הוביל רבע גמר מול פייבוריט זכייה גרמני , אך רדה נוצח הסתפק מקום שמיני שחף אנטין היה רחוק הבוקר ( שבת ) משחק אחד העפלה חץ גמר אליפות אירופה באולינג התקיים אנקרה . אלופה ישראל פגש רבע גמר את נאדין גיסלר גרמני , דורג ראשונה אורה כול התחרות עם ממוצע מצוין של 223 נקודה , הדהים את היא משחק ראשון ניצח 181:185 . אבל גילסר התעשת המשך עם שבעה סטרייקים כול אחד שני משחק בא תפס את מקום חץ גמר . אנטין , אלופה אירופה עד גיל 19 , הפך ישראלי השנייה הגיע רבע גמר תחרה יוקרתי אחרי שרייה מזרחי עשה זאת שנה עיבר . אלוף ישראל אביב אלפיטל , סיים אתמול את התחרות קובעת במקום -17 , דורג במקום -12 סיכום הכללי של אליפות . יו"ר התאחדות באולינג אריה פישר התייחס הישג של המשלחת אמר : " תמיד אפשר קיווה יותר אבל אין סיפק שאנחנו מרוץ מאוד השתתפות של שחף אביב שני שחקן תחרות ראשון ל הם בסדר גודל זה אירופה לבוגרים,שניהם סיים לא מזמן גיל נוער הוא הוכיח שהם כאן הרבה מאוד שנים,שניהם התחרה מול יריב מנוסה בוגר מן הם עשה עבודה יצא מן כלל ". באולינג : שחף אנטין פספס מדליה אליפות אירופה ישראלי צעיר הוביל רבע גמר מול פייבוריט זכייה גרמני , אך רדה נוצח הסתפק מקום שמיני 