סניידר חתם על חוזה חדש אינטר הולנדי האריך את חוזה נשאר מועדון עד 2015 . השתכר 5 מיליון הורה עונה . מיליטו חוזר סגל מול קייבו ( ו' , 20:45 ) וסל סניידר היפך קיץ אחד שחקן חמים מבוקש יבשת . מנצ'סטר יונייטד הוזכר כמעוניינת שירה , אך אינטר סירב שמע . כעת , שניים צד שם קץ ספקולציה קשר הולנדי חתם על חוזה חדש השאיר את הוא שורה נראזורי עד 2015 . למעשה , סניידר האריך את חוזה מקורי שנה על פה דיווח , השתכר חמישה מיליון הורה עונה . זכר , סניידר הגיע אינטר קיץ עבר הוביל את מועדון טרבל את נבחר הולנד גמר מונדיאל . נשיא אינטר מאסימו מוראטי אמר עלה השבוע : " כולם יכול הגיד מישהו אחר ראוי לזכות בכדור זהב , אבל זה צריך היה סניידר ". דייג הליט , החלים פציעה , נכלל סגל של אינטר משחק חוץ של היא מחר ( שישי , 20:45 , אין דר ) נגד גנואה . ארגנטינאי נעדר מזה כ שלושה שבוע כול מקרה לא צפוי פתח מחר נגד קבוצה את מד לבש שתיים קדנציה שונה . לעומת הוא , כריסטיאן קיבו , טיאגו הוטה , דז'אן סטנקוביץ' מקדונלד מאריגה עדיין פצע לא שיחק . הנראזורי אמנם נהנה כושר נהדר של סמואל אטו , אבל ארבעה מחזור אחרון כבש שני שער בלבד . עכשווי הוא הצטרך היה חד נגד קבוצה חזק , הוא ידע ניצחון הקפיץ את הם לפחות זמנית מקום שני . מנגד גם גנואה רצה את שלוש נקודה למרות הוא לא ניצח את הנראזורי אז 1994 , שם האמין אפשר השיג . " מעולם לא ניצח את אינטר , אבל הוא קיווה את היא עשה את זה הפעם ", אמר אם גנואה , ג'אנפיירו גאספריני , " אינטר הוא קבוצה גדול רוצה לזכות באליפות , ל אתן הצטרך היה שיאן ". סניידר חתם על חוזה חדש אינטר הולנדי האריך את חוזה נשאר מועדון עד 2015 . השתכר 5 מיליון הורה עונה . מיליטו חוזר סגל מול קייבו ( ו' , 20:45 ) 