שר הרצוג הלוויה של אהוד נצר : נכס בלתי רגיל מחקר שר ציחק ( בוז'י ) הרצוג ספד הבוקר ( שישי ) הלוויה של פרופסור אהוד ניצר , מת אמש אחרי נפצע חפירה בהרודיון . הרצוג אמר כי נצר היה " נכס בלתי רגיל מחקר ארכיאולוג בארץ עול מוות הוא אבדה גדול ". הרצוג סיפר כי רק לפני חודש סייר עם משפחה יחד עם נצר מפעל חיים , ההרודיון , ניצר " היה נמרץ היה ל הוא עוד חלום רב ". הרצוג הוסיף כי " ניצר , היה מתלמידיו של יגאל ידין בחפירות מצד , נזכר מי פרץ דרך גילוי סך חיים של מלך הורדוס חקר ההיסטוריה של ארץ ישראל תקופה זו ". שר הרצוג הלוויה של אהוד נצר : נכס בלתי רגיל מחקר nan 