הסתיים פענוח נתון ראשוני היתר ימי " גוליבר " של זרח : " זוהה 3 מטרה ראוי בחינה " זרח : " מטרה נבחן באמצעות סקר סייסמי ימי - מול קיסריה , געש והרצליה " שותפות חיפוש הודיע היום בורסה כי המכון הגיאופיסי סיים את פענוח ראשון של נתון גיאולוגי יתר " גוליבר " ימי . נתון ראשוני זוהה 3 מטר שותפות עונין המשיך בחן אמצעות יצוע סקר סייסמים הוא נמצא ים מול קיסריה , געש רצליה.היתר גוליבר הוא סמך חוף מוקם רצועה מים רדוד רוחב 10 קילומטר , השתרע ראשון ציון דרום עד חיפה צפון . בשל עומק מים לא יכול ספינה נהג ביצע את סקר סייסמים ימי עבד מקום , זרח שימש אסדה שטוח צורך ביצוע עבודות.בראיון העניק מרץ אחרון רמי קרמין , מנכ"ל שותפות -themarker , אמר כי " "היתרון של 'גוליבר' הוא עלות נמוך של הוא , בגלל הוא מים רדוד . כדי הגיע מים עמוק התחיל חיפש צריך 140 מיליון דולר , זה סיכון אדיר . עלות חיפוש מים רדוד עמד על 8-9 מיליון דולר בלבד . לשם השוואה , אם הוא הוצא מים עמוק מאגר הוערך -60 מיליון דולר , הוא לא הפיק את הוא כי זה לא השתלם עלות הפקה גבוה . אבל אם הוא הוצא מאגר שווי כזה בחוף , אז הפיק את הוא רווח ". הסתיים פענוח נתון ראשוני היתר ימי " גוליבר " של זרח : " זוהה 3 מטרה ראוי בחינה " זרח : " מטרה נבחן באמצעות סקר סייסמי ימי - מול קיסריה , געש והרצליה " 