בניין עירייה תל אביב פונה בעקבות ריפה קומה 3 -4 עירייה עלה אש בעקבות דליקה פרץ אחד משרד . כוח כיבוי רב פעל מקום הצליח השתלט על אש . לא היה נפגע ( צילום : גר מזור . עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) שריף פרץ הערב ( חמישי ) בניין עירייה תל אביב , רחוב אבן גבירול עיר . ארבעה צוות כיבוי פעל מקום השיג שליטה שריפה . כול עובד בניין פונה לא ידע על נפגע . גם מד"א הזניק מקום צוות . שריפה פרץ אחד משרד התפשט קומה שלישית רביעי . כוח כיבוי הסתיע מנוף כדי השתלט על אש . גורם כבאות במקום ציין כי " פינוי בניין השתלטות על שריפה היווה אתגר , מכיוון דובר בניין משרד גדול . אין דרך גישה נוח שריפה קומה שלישי ". עבד ניקיון חולה אסטמה של עירייה חולץ שריפה פרץ בניין . עובד נפגע תוצאה שאיפה עשן פונה מצב קל על יד מד"א המשך טיפול בית חלה איכילוב . כמו כן , שוטר נפגע גם הוא משאיפת עשן פנה מצב קל . מקום הושג שליטה מלאה אש נסיבה שריפה נחקר המשך . בניין עירייה תל אביב פונה עקב ריפה קומה 3 -4 עירייה עלה אש בעקבות דליקה פרץ אחד משרד . כוח כיבוי רב פעל מקום הצליח השתלט על אש . לא היה נפגע 