האם זמן של יניב גרין במכבי תל אביב קצוב ? עוזר מאמן גודס גרם הנהלה שוחח בנוגע אפשרות השאיל את סנטר בעוד כחודש . דיר : " מה בלאט נתן , הוא לקח " ערב משחק חשוב מול ז'לגיריס ליטאי , שעה לאחר סיום של אימון סיכם יום רביע , שוחח גורם הנהלה כיבה תל אביב עם עוזר מאמן גיא גודס . מהלך שיחה טלפוני דיבר גודס גורם הנהלה לגבי שינוי אפשרי נערך מצבה שחקן קבוצה . וואלה ! ספורט נודע כי מהלך שיחה עלה אפשרות השאיל את יניב גרין בעוד כ חודש , שני אף דסקס אותו דיון טלפוני לגבי עתיד של כדיר - גורם תהה האם יש מקום השאיל את שחקן להפועל ירושלים בשל מיעוט דקות הוא הוא זכה את היא . לאחר דיויד בלו ספג עבירה רביעי משחק אמש הסתיים ניצחון של מכבי על ז'לגיריס תוצאה 70:86 , דיר , לא שותף משחק אחרון של קבוצה , זכה שחק כשעלה ארבע דקה חץ . שחקן , עונין נשאר מכבי תל אביב , השתדל הפגין רצון נחישות הצליח קבוצה נוכחי . " דבר הכי חשוב זה המשיך עבד קשה , אף פעם לא הוריד את ראש , אם עוד פיעם הגיע הזדמנות אז תמיד היה מוכן ", הסביר כ דיר לאחר משחק . " מה בלאט נתן , הוא לקח - לקח את זה אהבה . תמיד שימח אם הוא זרק את אני למים , כי זה כיף " , הוסיף דיר . מה תחושה לגבי הופעה בכורה של הוא ביורוליג ? " אין מה הגיד , זה נחמד זה כיף כי זה יורוליג , אבל קודם כול זה כדורסל ", הוא הדגיש . " חטף גג , כואב ל אני כול מיני קומה , אבל אמר - אם נכנס משחק ראשון אז בסטייל . שם לב מחיאה כף אוהד ירד , זה באמת היה ריגש שמע את הן ", סיכם דיר . כאשר דיויד בלה ספג את עבירה רביעי , הורדה ספסל לווה גערה נמרץ מצד מאמן דיויד בלאט . " מאמן צדק הוא כעס על אני ", הסביר ל הוא שח עם וואלה ! ספורט . " עשה טעות מהלך מחצית שני קיבל על היא עבירה רביעי . לאט צדק כעס עלה , כי הוא לא יכול עשה עבירות אל , ייחוד שלב קריטי זה של משחק . קבוצה סמך על אני הוא חייב היה חכם יותר ", סבור בלה . אולם שחקן מח על כך צלח את משחק . " סוף של דבר , הכי חשוב זה ניצח . זה ניצחון שהייה חשוב עבור אנחנו , שיחק היינו צריך לנצח ב הוא . מה הבדל מכבי של שבוע עבר משחק זה ? הגנה התחלה , אך קאחה הוא גם קבוצה קשה יותר מזלגיריס , ביטח הוא משחק בית של היא ", סיכם ל הוא . האם זמן של יניב גרין כיבה תל אביב קצוב ? עוזר מאמן גודס גרם הנהלה שוחח בנוגע אפשרות השאיל את סנטר בעוד חודש . דיר : " מה בלאט נתן , הוא לקח " 