טבע הגדיל פעילות תחום מוצר איש חברה טבע הודיע על רכישה Theramex פעל תחום מוצר איש תמורת 360 מיליון דולר . טבע הצהיר על כוונה הגדיל את מחזור מכירה תחום לכמיליארד דולר שנה חבר טבע רכש חברה Merck Kgaa את חטיבה Theramex פעל תחום מוצר בריאות איש תמורת 265 מיליון הורה ( 360 מיליון דולר ) . Theramex בסיס מונקו , העסיק 300 איש צרפת איטליה שווק מוצר תחום גינקולוגיה , התדלדלות עצם ( אוסטיאופורוזיס ) , אמצעי הניע , כלל מותג מוLutenyl , Colpotrophine ,Orocal -Monazol . מכירה של Theramex ב-2009 הסתכם ב-100 מיליון הורה . הכנסה של טבע בתחום הוצר בריאות אייש ירד ב-9% מחצית הראשונה של 2010 השוואה תקופה מקביל ב-2009 הסתכם -161 מיליון דולר . מכירה של מוצר בריאות איש ב-12 חודש אחרון נאמד כ -341 מיליון דולר סיפק טיבע 2.3% מחזור מכירה של היא . ירידה נבע בעיקר השקה גרסה גנרית ל-Plan B - גלולה יום אחרי - פיתח חבר באר . טבע נכנס תחם בריאות אייש , בעיקר גלל התקן מניעה הריון , דצמבר 2008 כאשר רכש את חבר באר תמורת 7.4 מיליארד דולר . טבע הצהיר על כוונת הפך מגזר פעיל זה תחם מחזור כירה מיליארד דולר , אולם קיץ 2009 השיק חברה אמריקני וטסון ( סימול WPI ) גרסה גנרית ל-Plan B טבע איבד נתח משמעותי שוק . טבע ניסה החזיר עצמו את נתח שוק איבד כאשר השיק את Plan B One Step , הגרסה המתקדמת -Plan B , אפשר מנע הריון בעקבות מגע מיני לא מוגן על יד נטילה גלולה אחת - ניגוד גרסה המקורית חייב נטילה שתיים גלולה הפרש של 12 שעה אחת שנייה . ניהל את היא של טבע אמר כי למרות כישלון היערכות תחרה הגנרית מצד היא של ווטסון , כוונת עמד יעד המכירות הצמיח קיבע מגזר בריאות איש על יד כניסה שוק גיאוגרפי נוסף מלבד ארה"ב , רכישה קטגוריה הוצר נוסף התווסף אמצע מניעה - עיקר פעילות תחום זה עד כה . טבע הגדיל פעילות תחום מוצר איש חבר טבע הודיע על רכישה Theramex פעל תחום מוצר איש תמורת 360 מיליון דולר . טבע הצהיר על כוונה הגדיל את מחזור מכירה תחום לכמיליארד דולר שנה 