16 חודש מאסר אדם זייף עבודה של אמן טרייסי אמין ג'ונתן רייפרן הודה כי זייף 11 מעבודותיה של אמן נודע מכר את הן -eBay תמורת 26 אלף פאונד . " אמנה של אני מאוד אישית הוא הוטרד כך איש רומה ", אמר אמין תגובה בית משפט מנצ'סטר גזר אתמול ( חמישי ) על ג'ונתן רייפרן 16 חודש מאסר לאחר הודה כי זייף את עבודה של אמן בינלאומי טרייסי אמין . רייפרן , בן 32 , היה עבר סטודנט אמנות שימש עוזר של אמין . הוא זייף 11 עבודה של אמן מכר את הן אתר eBay תמורת 26 אלף פאונד . הגנה אמר כי עש זאת כדי החזיר הלוואה לקח שוק שחור צורך פרויקט וידאו ביקש הכין . " אמנה של אני מאוד אישית ", אמרה אמין תגובה גזר דין , " הגיע לב . זה פגע הטריד ראה את זיוף אלה , אין הוא שום כבוד שום הבנה מה הוא עשה את היא . הוא הודאג הוטרד כך איש רומה ". אמין , בת 47 , נחשב אחת דמות מרכזי קרב חבורה -Young British Artists כבש את עולם אמנות שנה -90 . הוא הגיע כותרת עם עבודה , " Everyone I Have Ever Slept With 1963-1995 ", הורכב אוהל שעל דופן רקם את שם כול איש עם הם שכבה . עבודה , הושמד שריפה פרץ -2004 מחסה ב הוא אוחסן , זכה מעמד איקוני , הוליד חיקוי רב כלל ישראל . ב-1999 , היה אמין מועמד פרס טרנר יוקרתי מסגרת תחרות הציג את עבודה " My Bed ", הורכב מיטה פרטי על היא מצע מלוכלך , קונדום משומש תחתון הוכתם דם . -2007 ייצג את אנגלי ביאנלה אמנות בוונציה . 16 חודש מאסר אדם זייף עבודה של אמן טרייסי אמין ג'ונתן רייפרן הודה כי זייף 11 מעבודותיה של אמן נודע מכר את הן -eBay תמורת 26 אלף פאונד . " אמנה של אני מאוד אישית הוא הוטרד כך איש רומה ", אמר אמין תגובה 