ארה"ב : חשוד תכנון פיגוע אינו פעיל אל-קאעדה משפט של פארוק אחמד , נעצר חשד כי תכנן פיגוע רכבת תחתי ואשינגטון , נטען יום ( שישי ) כי אחמד לא עמד מאחורי תכנון פיגוע , אלא ביקש פעל חו"ל . תצהיר סוכנות בילוש פדרלי הוצג משפט הצביע כי אחמד אימן את עצמו נלחם נגד מערב עיראק אפגניסטן , אך החל סייע ביצוע תוכנייה פיגוע תחום ארה"ב רק אחרי פגש סוכן סמוי של ממשל הציע זאת . כמו כן התברר כי איש , בן -34 , אינו חבר ארגון אל-קאעדה , אולם סבר סוכן סמוי עימם היה בקשר , השתייך ארגון . ארה"ב : חשוד תכנון פיגוע אינו פעיל אל-קאעדה nan 