הגיע זמן פרגן ל אני גם שבוע ב הוא בייבי שאק רמס אורי מלמיליאן נרמס , מדור 'דואר זבל' , זה עם מכתב מערכת , קרא ל אתם הצדיע גיבור אמיתי : אב לוזון כמובן . הרי אין כמו ראות שיחק כדורגל ללא קהל . בכלל : עובדה כול עונה התקיים כמה כמה משחק אלה , עונה , כפי אמרה , התקיים כבר חמישה חודש ראשון , הראה אפקט הרתעה עבד המשיך עבד . המשיך שיפר ל אנחנו את כדורגל . המשיך כך . אוקיי , הוא ביקש : " בלע אותו "" איכל את הם "" אכל את הם ארוחה ערב ". "אכל אותו ארוחה בוקר "" אכל את היא "" עם אוכל בא התיבאון "" בתיאבון "" סוף לא שבע "" סוף כבר שבע "" זה רק תיאב את הן "" מנה עיקרי "" גדול עלה "" הוא גדול "" גדול חיים "" הוא רצה הגדיל את זה ? "" גודל טבע "" הגודל לא קובע "" גדל כן קובע "" ענק ירוק "" שומר משקל "" משקל כבד "" צל כבד "" כובד ראש "" כ ביד עלה "" רחב אופקים "" רחב לב " סביר הניח , כן . תודה על התעניינות , קומישנר יקר ! כרגע שידר אצל אנחנו - כלומר , אצל נוי חיבר לוויין - משחק אחד שבוע . אמת ? הוא לא צריך יותר ; הוא אהד את אני NBA . אם יין רצה ראה משחק טלוויזיה , היינו עבר אהד כדורגל . ( מיותר ציין כי דובר מדור סאטירי . כול קשר מציאות קירה את אני עד מאוד ) הגיע זמן פרגן ל אני גם שבוע ב הוא בייבי שאק רמס אורי מלמיליאן נרמס , מדור 'דואר זבל' , זה עם מכתב מערכת , קרא ל אתם הצדיע גיבור אמיתי : אב לוזון 