צ'ה : " אין ל אני ספק שסכנין לא תרד ליגה " נסטיה צ'ה אופטימי למרות עוד פסד . קבוצה הודאג קצב כיבוש שער , נמשך מאמץ שחרר את זאהורה ודנלאקי יום שלאחר הפסד מול בן יהודה , בן סכנין נותר עבד עצה לגבי יכולת הפגין קבוצה תחילה עונה . קבוצה ידע בעיה מרכזי הוא עובדה התקפה לא תפקד כבש ארבעה שער בלבד שמונה משחק ראשון , הנהלה תיעש מאמץ כבר ים קרוב הנחיה בארץ חלוץ זר מקום דר את הוא זאהורה כריסטיאן דנלאקי אכזב מאוד . חלוץ חוף שנהב רולאן פרף , היה אמור הצטרף אימון קבוצה , לא נעשה זאת סוף של דבר לאחר הודיע קבוצה כי מסיבה אישי לא יכול הגיע קבוצה . מאמן סלובודן דראפיץ' כבר חושבן על שינוי הרכב קבוצה הניב לוזון לירן כ הוא אמור קיבל את הזדמנות בהרכב . מעבר כך קבוצה אתמול כבר נמתח ביקורת על נסטיה צ'ה , היה אחד סממן הצלחה של סכנין עונה עבר . צ'ה עצמו דחה את היא את ביקורת ניסה את היא הסביר מה לא עובד בסכנין העונה . " קשה שי את אצבע על מה לא עובד ", טעה את הן קשר , " לפני ארבעה חודש כול הראה צוין , אבל זה כדורגל - הוא יכול הצליח אז נפל . הוא לא חושבן שאף אמן היה אשם זה קבוצה לא מצליח כי הוא סוף של דבר לא שיחק את משחק . זה נכון חסר ל אנחנו עקביות שיטתיות משחק , אבל זו לא בעיה . הוא חשב בעיה הוא מנטלית ". " יש הרבה מאוד לחץ מועדון וזה התבטא על מגרש ", הוסיף הקשר . " הוא חשב ניצחון אחד החזיר את שקט את ביטחון שחקן כי רגע שעולים לא ניצח , תמיד נכנס יותר חץ ניסה הבין מה לא עובד איך צריך היה . יש ל אנחנו בעיה חלק הקדם הצטרך פתר את היא , אבל הרבה יותר קל דיבר מאשר עשה הוא צריך עבד קשה כד יצא מצב זה ". צ'ה גם התייחס עתיד קבוצה : " כרגע הוא לא חושבן על שום דבר פירט הצלחה של קבוצה . טוב ל אני קבוצה , אבל דבר יכול קרה כדורגל כמו בכל דבר חיים . הוא האמין קבוצה זאת יכול היה הרבה יותר טוב אין ל אני ספק נשאר ליגה ". צ'ה : " אין ל אני ספק שסכנין לא תרד ליגה " נסטיה צ'ה אופטימי למרות עוד פסד . קבוצה הודאג קצב כיבוש שער , נמשך מאמץ שחרר את זאהורה ודנלאקי 