אבגול רכש 2 קו ייצור השקעה של 80 מיליון דולר דירקטוריון חברה אישר שלשום הסכם רכישה 2 קו ייצור נוסף ייצור בד לא ארג שליטה יהשוע גולדווסר ( 28% ) פטרוכימיים ( 27% ) הגדיל באמצעות רכישה את כושר ייצור של היא ב 27% , כך כושר ייצור של מוצר מוגמר עמד על 140 אלף טון שנה . חברה עריכה קו ייצור ייחל פעל מחצית ראשון של 2011.ההשקעה רכישה שני קו ייצור נאמד ב 80 מיליון דולר כלל הכשרה אתר ייצור , עלות רכישה של קו ייצור מכשור נלווה . אבגול שילם 16 מיליון דולר סכום זה ב-2010 את יתרה תשלום -2011 ב-2012 על פה התקדמות עבודה.החברה מיקם את אחד שני קו ייצור מפעל של חבר ארה"ב את אחר אתר ב הוא היה ל הוא התרומה המקסימלית להכנסותיה . אבגול תכנן מימן את השקעה באמצעות מקור כספי זמין חלק באמצעות נטילה הלוואה טווח ארוך גייס מהלך הקמה קו ייצור.אבגול ייצר בד לא ארג שוק היגיינה בעיקר חיתול חד פעמיים תינוק תחחבושות חד פעמי איש חיתול מבוגר מוצר חד פעמיים חקלאות ריהוט ריפוד ביגוד חד פעמי.אבגול הרויחה 6.7 מיליון דולר מחזור של 130 מיליון דולר מחצית הראשונה של 2010 השוואה רווח של 9.8 מיליון דולר מחזור של 101 מיליון דולר תקופה מקביל -2009 . אבגול רכש 2 קו ייצור השקעה של 80 מיליון דולר דירקטוריון חבר אישר שלשום הסכם רכישה 2 קו ייצור נוסף ייצור בד לא ארג 