" תוכנייה נתניהו : מדינה זמני , חכירה בקעה " גורם פלסטיני בכיר סיפר עיתון " אל-חיאת " כי ראש ממשלה הציע אבה אוזן הקים מדינה פלסטיני גבול זמני משך 10 שנה חכר את בקעה ירדן . כעת , על פה דיווח , נתניהו פועל שכנוע אמריקני קיבל את תוכנית ראש ממשלה , הימין נתניהו , פעל שכנוע ממשל אמריקני קיבל את תוכנייה הקמה מדינה פלסטיני גבול זמני , תוך דחייה דיון סוגיה ירושלים פליט , כך טען היום ( שבת ) בכיר פלסטיני בפני עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון . על פה דיווח , העביר גורם בכיר עיתון , נתניהו הציע לפלסטינים מדינה פלסטיני גבול זמני פתרון זמני שתיים סוגיה שלוש פגישה נערך ואשינגטון , שאר א-שייח' ירושלים . על פה בכיר , הצעה של נתניהו מדינה זמני אפשר לישראל שמר על שליטה גבול מזרחי של מדינה פלשתין עם ירדן , על גבול מערבי עם ישראל , על ירושלים על מקור מים . " נתניהו הציע מהלך פגישה את תפיסה לגבי פתרון שלב נראה בעייתי תוכנייה בנוגע מדינה בעל גבול זמני ", סיפר אחד מקור . מקור הוסיף כי " מה נתניהו הציע ל אנחנו הוא פתרון הדרגתי נמשך יותר עשר שנה , אפשר את השארה גוש התנחלות ירושלים תחת שליטה ישראל , את חכירה בקעה ירדן משך 40 שנה את השארה של בסיס צבאי ישראלי כ ניסה לערים הפלסטיניות ". מקור הוסיף כי מסגרת הצעה קיווה נתניהו השאיר שליטה ישראלי יותר -40% משטח הגדה מערבי מהלך תקופה מעבר , היה אמור נמשך אמור יותר עשר שנה . " תוכנייה נתניהו כלל גם את השארה בקעה ירדן מספר אזור בגד תחת ריבונות צבאי ישראלי ", סיפר מקור ציין כי " נתניהו הציע אבה מאזן חכר את בקעה ירדן למשך 40 שנה על מנה השאיר בתוך היא סיס צבאי ישראלי ". " תוכנית נתניהו : מדינה זמני , חכירה בקעה " גורם פלסטיני בכיר סיפר עיתון " אל-חיאת " כי ראש ממשלה הציע אבה אוזן הקים מדינה פלסטיני גבול זמני משך 10 שנה חכר את בקעה ירדן . כעת , על פה דיווח , נתניהו פועל שכנוע אמריקני קיבל את תוכנית 