מלחמה של נגיד פישר שוק נדל"ן מל קבלנות > > לאחרונה , כול חווה ראה את צעד של נגיד פישר מלחמה עלייה מחיר חל שוק נדל"ן חשש היווצרות של בועה נדל"ן . צעד של פישר פגע סוף של דבר כיס של כול . אז מה עצם בנק ישראל עשה את היא או לא עשה את היא ? שוק בישראל קיים לחץ של ביקוש רב מול היצע מועט , כיוון ישראל קיים דרישה נובע גידול טבעי אוכלוסייה לכ-40 אלף דירה ממוצע שנה , לעומת מלאי דירה זמין של כ-9,000 דירה כיום עם התחלה בנייה קצב של כ-20 אלף שן . בנוסף , קיים חוסר של עשר אלף יחידה דיור שנה ב הן מדינה לא הוציא מכרז . מדינה ניסה פעל על צד ביקוש דרך של העלאה ריבית . העלאה ריבית פגע לקח משכנתא , כן עבור מרבית כול עלייה , לו קטן , ריבית מעלה אופן דרמטי את החזר חודשי של הם . בצד היצע ראוי ציין כי מדינה הוצא את עצמו סיטואציה מורכב . מחד , מדינה רצה מכר קרקע בזול צד שני הוא קיבל מחיר שיא בעבור קרקע . נשאל השאלה , אז מה באמת מדינה רצה יותר ? סייע שוק חיסר הדיור או נהנה הכנסה גבוה בגין מחיר קרקע רק הלך תפח העשיר את קופה . כפי הסתמן מציאות ב היא הוא חי , נראה מדינה בחר אפשרות שנייה . נראה מדינה אין אמה פתרון בעיה מחיר , כן הוא יכול טיפל באמת רק בצד ביקוש - כלומר על יד העלאה ריבית , זו פגע , אמור , שכבה היחלשות יותר . הישג יחידי , אולי , של בנק ישראל הוא צמצום תופעה של רכישה דירה רב על יד משקיע - הגיע כ-30 אלף יחידות יד שני מהלך 2009 - ל הם עלות מימון חשוב שכן תהליך קבל החלטה של משקיע מבוסס על כדאיות כלכלי בלבד , בניגוד שיקול אמוציונאלי מצד זוג צעיר . תרבות הישראלית , איפה של זוג צעיר הוא גר דירה בעלות . שורש בעיה הוא סיוע נתן מדינה עבר נעל כלא היה , עובדה פגע יכולת של זוג צעיר , הוא גלגל הניע את שוק , הגיע דירה . צמצום הלאה את אני קרקע זמין בנייה , מל ביקוש קבוע חוסר מלאי הנגזר מאי שיווק של קרקע במשך שנה , יצר חץ ביקוש כבד על שוק נפתר אך רק באמצעות סר חסם ביורוקרטי שחרור קרקע זמינות בנייה שוק . אם לא כן , הוא עשוי ראה את מחיר הלך האמיר , כך שיכל צעד בנק ישראל בימים אלו הוא מזיגה שמן רותח על מדורה אבל לא מים כיבוי . בנוגע הודעה של פישר השבוע עניין ייקור נוסף משכנתא של יותר -800 אלף שקל : בטווח הקצר לקח שיווק זמן למד את הוראה חדש . אולם הערכה הוראה זו לא השפיע אופן משמעותי על ביקוש , כן עד מלחמה של נגיד פישר שוק נדל"ן מל קבלנות 