לא סם פס על חיים נהג בן 29 שפרעם נתפס על יד אגף תנועה של משטרה נהג תחת השפעה סם . בדיקה נוסף גילה כי אין ל הוא רישיון , גם לא ביטוח תום חקירה סמוי התנהל אמש ( רביע ) , עצר יחידה מרכזי של אגף תנועה משטרה ישראל צעיר בן 29 עיר שפרעם , נהג על פה חשד תחת השפעה סם קשה . נוסף כך , גילה שוטר תדהמה עת עיכוב כי נהג מעולם לא הוציא רישיון נהיגה , כי אין יד פוליסה ביטוח תקף . משטרה אמת את חשד לאחר שריד של סם קוקאין סם קנביס נמצא דגימה שתן של נהג . מצב משפטי החמיר כאשר תום חיפוש של שוטר על גוף , נמצא מנה סם חשוד סם מסוכן סוג קוקאין . תום הליך חקירה נהג נכלא הובא אל בית משפט שם הוגש נגד הוא כתב אישום בגין עבירות יוחס ל הוא . בינתיים , שוחרר חשוד על יד בית משפט מעצר בית עד החלטה אחר . לא סם פס על חיים נהג בן 29 שפרעם נתפס על יד אגף תנועה של משטרה נהג תחת השפעה סם . בדיקה נוסף גילה כי אין ל הוא רישיון , גם לא ביטוח 