גלשן רוח : ארד לנעמי כיהן אליפות עולם נערות גולש הניף את דגל ישראל משחק נוער אולימפי סינגפור , סיים שלישית תחרות עד גיל 17 קפריסין גולש רוח ישראלי המשיך ספק מדליה תחרות יוקרתי עולם , היום ( שבת ) היה זו נעם כ הוא צעיר , זכה מדליה ארד אליפות עולם גלשן דגם ניל פרייד עד גיל 17 , התקיים לימסול שבקפריסין . כהן , זכה השנה אליפות עולם דגם יק מיועד גילאי צעיר יותר , לא פתח את התחרות טוב , אבל התקדם במשך שבוע התבסס סוף של דבר במקום הוביל את היא אל פודיום העניק ל היא את מדליה ארד . כהן , הניף את דגל ישראלי משחק נוער אולימפי סינגפור הקיץ , שם סיים במקום רביעי , סיים את התחרות עם 185 נקודה שלילי הקדים את היא גלש איטליה ופולין . שני רוטנברג סיים במקום חמישי , בר ליאני במקום שביעי , יובל עיטר במקום עשירי עפר גבעה במקום ה-11 . תחרות לבנים עד גיל 17 סיים ארבעה גולש ישראלי עשירייה הראשונה - אמיר גלילי חמישי , יובל עצמון שביעי , אימרי כץ שמיני מדליסט אולימפיאדה נוער סינגפור מעיין רפיח סיים עשירי . אופיר הלוי סיים עשירייה באליפות העולם לנוער עד גיל 19 , כאשר את תוצאה טוב ביותר מבין ישראלי תחרות מקבילה גבר שיג דן דוידוביץ' , סיים מקום -17 בלבד . גלשן רוח : ארד לנעמי כיהן אליפות עולם נערות גולש הניף את דגל ישראל משחק נוער אולימפי סינגפור , סיים שלישי תחרות עד גיל 17 קפריסין 