נחשף : סמנכ"ל כסף של ליהמן ברדרס פוטר לפני קריסה בגלל הדלפה מידע עיתון אריה קאלאן העביר "וול סטריט ג'ורנל " יידע על מגע גיוס הון של בנק פוטר אריה קאלאן , היה אחת איש בולט וול סטריט היה סמנכ"ל כסף של בנק השקעה ליהמן ברדרס , פוטר זמן קצר לפני התמוטטות חברה ב-2008 פשיטה רגל.מריה ברטירומו , אחת עיתונאית ידוע וול סטריט , חשף ספרה חדש כי סיבה פיטור היה הדלפה מידע עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", לפי הוא ליהמן ברדרס נמצא מגע עם בנק פיתוח של קוריאה ( kdb ) גיוס הון . ברטירומו סיפר על כך אתר בלוג יזנס אינסיידר ראיון וידאו.בחודשים לפני פשיטה רגל של הוא , היה ליהמן ברדרס נתן תחת מתקפה של מוכר חסר ( משקיע הימר על ירידה מניה ) שמועה כי בנק סבל מצוקה הון קשה . דיק פולד , מנכ"ל חבר , חיזר הכחיש את שמועה , אולם אביב 2008 התפרסם "וול סטריט ג'ורנל " דיווח על מגע גיוס 6 מיליארד דולר בנק קוריאני . מנייה בנק קרס בעקבות דיווח בגלל סיפור אישר את חשש שוק.מקור של ברטירומו סיפר ל היא כי אריה קאלאן פנה איחד סגן בכיר של פולד , אל את הוא מה חשב על הדיווח "ג'ורנל ". הוא הביע את חשש מפני השלכה שלילי , בניגוד עמדה של קאלאן כי סיפור חיובי עבור בנק . דיק פולד התקשר סוזן קרייג , העיתונאית פרסם את סיפור , רותח , אמר ל היא לא קיבל יותר גישה מידע ישיר בכיר בנק . קרייג התקשר מייד אל מחלק קשר משקיע של חברה ביקש אריה קאלאן התקשר אל היא מייד . מחלקה התקשר בכיר המקורב לפולד , כך התגלה שקאלאן קשר לקרייג . במקביל , בדק הנהלה בנק את מייל של קאלאן , גילה הוא התכתב עם קרג . בעקבות זאת פוטר קאלאן ביוני 2008.קאלאן , היה מומחית של ליהמן ייחס ציבור נחשב פנים של בנק השקעה , הצטרף יולי 2008 קרדיט סוויס כדי עבד עם קרן גידור לקח בנק . פברואר 2009 עזב את תפקיד לקח חופשה סיבה אישי . נחשף : סמנכ"ל כסף של ליהמן ברדרס פטר את היא לפני קריסה בגלל הדלפה מידע עיתון אריה קאלאן העביר "וול סטריט ג'ורנל " יידע על מגע גיוס הון של בנק פוטר 