עמותה נשם : על חולי אסתמה נשאר בית של אובך בשל תנאי מזג אוויר קשה צפה היום מומלץ חולי אסתמה מחלה ריאה נשאר מקום סגור מוזג לא יצא בית , כך אמר בוקר ( חמישי ) מנכ"ל עמותה " נשם ", עמותה ישראלי חולי אסתמה -COPD ( מחלה ריאה קשה א.נ ) , אילת-השחר וולף . דבר , " עונה סתיו הוא הכי קשה חולי קוצר נשימה . כדאי לא יצא בית , נשאר מקום סגור , רצה מוזג , לא טייל מרכז עיר . כמו כן כדאי שקל שם מסיכה אם נמצא מרכז עיר ". עוד מומלץ חולי אסתמה פינה רופא ריאה או אלרגולוג מטרה קבל טיפול מונע . עמותה נשם : על חולי אסתמה נשאר בית של אובך nan 