עלייה שער אירופה : לונדון הוסיף 0.7% הובלה מנייה נפט סנטנדר , בנק גדול ספרד , הזהיר כי לא עמד תחזית רווח שנתי בגלל מחיקה עלייה שער נרשם בורסה אירופה , לאחר מגמה מעורב אסיה . לונדון עלה את היא -0.7% ; פרנקפורט פריז עולה ב-0.4% . עונה דו"ח מוצלח עם חברות רב עלה על תחזית הוביל את סנטימנט חיובי בשווקים.מניית רויאל דאץ' של , חיבר נפט גדול עולם , עולה ב-1.2% לאחר דיווח על תוצאה טוב חזוי זה רבעון שלישי . ניכוי הוצאה חד פעמי רשם נשל רווח של 4.9 מיליארד דולר רבעון שלישי . רווח נקי היה 3.46 מיליארד דולר , עלייה של 6.5% לעומת תקופה מקביל . הכיר גז טבעי נוזלי של חבר גדול ב-22% בתקופה דווח . מחיר נפט גולמי נסחר רבעון ממוצע של 76 דולר חבית , עלייה של 12% לעומת תקופה מקביל ב-2009.בנקו סנטנדר , הבנק גדול ספרד , דיווח על יריד של 26% רווח הרבעוני , הזהיר כי לא עמד תחזית רווח ל-2010 בשל חוק אילץ את הוא מחק הלוואה בעייתי , מנייה ירד ב-1.8% . עלייה שער אירופה : לונדון הוסיף 0.7% הובלה מנייה נפט סנטנדר , בנק גדול ספרד , הזהיר כי לא עמד תחזית רווח שנתי בגלל מחיקה 