כדורסל איש : שחקן הסיר זמנית את איום שביתה ליגה נמשך , זאת לאחר פגישה עם ניצגות יושב ראש קבוצה הוסכם כי נובמבר הוקפא חתם זר רביעייה נציגות יושב ראש ליגה על איש נציגות שחקן , נפגש יום ( שישי ) סיכם כי שחקן סייר אלתר את איום שביתה על היא הכריז ליגה נמשך סדרה . זכר , איגוד שחקן לא אהב את יוזמה של איגוד כדורסל לפי הוא יועל מספר שחקן זר ליגה שלוש לארבע , שלוש מה יכול שיחק יחד . ישראלי לא קיבל את החלטה , בעקבות אסיפה התקיים הן הכריז על סכסוך עבודה באמצעות הסתדרות . נציגות יושב ראש קבוצה הסכים כי ציד מהלך חודש נובמבר הוקפא החתמה זר רביעי . צד הסכים נפגש מהלך חודש קרוב נדבר נושא . כדורסל איש : שחקן הסיר זמנית את איום שביתה ליגה נמשך , זאת לאחר פגישה עם ניצגות יושב ראש קבוצה הוסכם כי נובמבר הוקפא החתמה זר רביעי 