פועל פ"ת הרוויח חמישה אחוז מכירה דודו ביטון כך עלה את היא תוך הסכם עם טוברוק , השאיל תמורה את כול שחקן בחינם . מועדון שקל התלונן על שופט הבריז פועל פתח תקוה יכול הרוויח חמישה אחוז מכירה עתידי של דודו ביטון קבוצה ישראל או כול קבוצה אירופה , כך עלה מתוך סעיף נוסף הסכם של קבוצה עם בית"ר טוברוק . הסכם מונה ארבעה סעיף תוך פורט כי שחקן יכול השתחרר מועד העברה קבוצה אירופה , כול סוף עונה גם קבוצה ישראלי . סעיף נוסף דיבר על העברה שחקן ללא תמורה . בנוסף , אריק איזיקוביץ' הוא יחיד ניהל את משא מתן . סעיף רביעי דיבר על חלוקה אחוז מכירה שחקן , כפי נחשף קודם כן . יש ציין כי הסכם בין צד הובא כי כול ארבעה שחקן עבר טוברוק פתח תקוה , כולל רף דהן , אלון תורג'מן ניסן אלקלעי ( חתם ארבע שנה ) , עיבר כול עונה השאלה על פה סכמה של איזיקוביץ' , אך חינם . " הסכם זה טוב פיתח תקוה ", אמר איזיקוביץ' אמש . " שחקן של היא חתם טיווח ארוך הושאל ללא תמורה . שני מועדון עבד שיתוף פעולה מלא ". זכור , מייד לאחר חשיפה הסכם קודם הודיע פתח קיווה כי הוא שקל לא אפשר ביטון נכלל סגל משחק נגד כיבה את אני חיפה . חלוץ , לא שיחק אתמול גלל פציעה , צפה נכלל סוף של דבר סגל . פרשה איום לכאורה , של איתן הבריז על קשר רפה דהן , רחוק הסתיים . בהפועל פתח תקוה שקל פנה איגוד שופט או התאחדות כדורגל התלונן על שופט . ייתכן מועדון ביקש איגוד הבריז לא שפט יותר משחק קבוצה . כפי פורסם אמש יד לאחר משחק , דהן טען כי הבריז קרא לעבר הוא : " אם לא תסתום את פה , ניגח ל אתה בראש ". הבריז הכחיש אמש את דבר , אבל גרם מועדון אמר : " בכל מדינה אחר , היה חקר . רק כאן זה לא מעניין את אף אחד ". חלץ עידן אקסברד , כבש אמש הפסד 3:2 דרבי , החל התאמן אופן אישי אצל מאמן חלוץ אלוה מזרחי . אווירון אימן גם את חלוץ מכבי חיפה , מוחמד גדיר שלומי אזולאי , את כול חלוץ מכבי פתח קיווה . פועל פ"ת הרוויח חמישה אחוז מכירה דודו ביטון כך עלה את היא תוך הסכם עם טוברוק , השאיל תמורה את כול שחקן בחינם . מועדון שקל התלונן על שופט הבריז 