אופר GHI הפעיל מחר ראשון תוכנה ניהול מידע עת אסון אווירי תרגיל בנתב"ג תוכנה פותח בישראל על יד חבר מד תעופה , בעלות של קצין צה"ל בכיר ערכה תוכנה ייחודי ניהול מידע עת אסון אווירי , תופעל על יד חבר לאופר ghi - מתמחה מתן שירות קרקע חברה תעופה , לראשונה , תרגיל חירום דימה את היא אסון תעופה המוני - יסעור , התקיים מחר ( ב' ) נתב"ג - כך נודע היום ( א' ) -themarker.התוכנה פותח ישראל על יד חבר מד תעופה , בעלות של קצין צה"ל בכיר , יצא את אני עירה את את נפגע קצין עיר צה"ל ; פיתוח מקורי זה אפשר לחברות ארגון , ניהל אופן מקוון את מידע זרם מספר זירה אירוע מוקד שונה . מפתח מוצר יישם פיתוח את ניסיון רב את הוא צבר ניהול אירוע הוא יש גם נפגעים.סא"ל מילוא עופר רגלית מבעלי החברה , מי היה עד לפני תקופה קצר רע"ן נפגע צה"ל , אמר כי " ניסיון רב צבר צבא והידע בניהול אסון , דגם אסון מסוק , אסון שייטת , מלחמה ייצר אצל אנחנו את צורך העביר את ידע לעולם האזרחי כך העניק חברות שונה את יכולת ניהל אסון אופן מקצועי . ניהול אסון אופן נכון יכול הציל חיים , מזער ניזק העניק מקבל החלטה מונה אמיתי של מצב שטח . פיתוח הוכן של מד תעופה הוא דוגמה אחת שימוש הוא עשה חברות שונה התמודד מול אתגר איום מורכב ". חבר אופר ghi קבוצה מימן , בחר התקשר עם חברה ישראלי כבר לפני חץ שנה נמסר , כי תוכנה הוכיח עצמו תרגיל פנימי ערך חבר חודש מאי האחרון . תוכנה עמד בחינה מקיף תרגיל דו-שנתי ערך מחר ( ב' ) רשות שדה תעופה ( רש"ת ) בנתב"ג.במסגרת התרגיל תורגל אסון אוויר של מטוס ב הוא 199 נוסע . חבר לאופר ghi העניק את שירותים קרקע חיבר המתורגלת עשה שימוש הוכן העניק נתון עדכניים לכל גרם המעורבים טיפול אירוע סיווג זה . ריכוז עיבוד נתן כול נקודה טיפול אירוע תאשפר אינטגרציה הצלבה מידע חיוני יותר גם טיפול במשפחות הנוסעים גם זירוז תלהיך הזיהוי השלמה פרט הקל על טיפול נפגע משפחותיהם.חברת אופר , הוא ראשון ענף תעופה ישראלי , בחר הצטייד תוכנה של מד תעופה , לנוכח עובדה חלק מחברת תעופה ל הן הוא נתן שר קרקע , לא החזיק צוות היקף אפשר מתן ענה אירוע אסון תעופה על כן הוא נערך , חיבר שר קרקע נתן מענה טיפול באירוע נוסע לפחות יממה הראשונה.לאופר ghi טיפל , יידה את אני שנה , ארבעה מיליון נוסע כ -15 אלף טיסה . שירותים כלל ייצוג חברה תעופה , לרבות השגה זכות טיס אישור נחיתה ייצוג מול רשות רלוונטי ; שירותים נוסע ציוות אופר GHI הפעיל מחר ראשון תוכנה ניהול מידע עת אסון אווירי תרגיל בנתב"ג תוכנה פותח בישראל על יד חברה מד תעופה , בעלות של קצין צה"ל בכיר 