לידר שוק הון העלה את מחיר יעד של כיל ל-64 שקל - גבוה בכ-16% מחיר מניה שוק רקע עדכון : תחזית ביקוש אשלג עולם , הגברה ייצור חקלאי עלייה מחיר עולמי עוז לוי , אנליסט לידר שוק הון , הותיר המלצה קנייה עדכן את מחיר יעד של חברה למחיר של 64 שקל , מחיר יעד קודם של 59 שקל . מחיר יעד חדש גבוה בכ-16% מחיר בסיס של מנייה כיל היום בבוקר.עדכון המלצה מנייה הגיע על רקע הודעה פוטאש על עלייה נוסף של 17% מחיר אשלג ארה"ב לרמה של 567 דולר טונה . הודעה הגיע עונה החקלאית תוזמנת היטב על רקע הצעה רכש של bhp מול סיני . עלייה מחיר אשלג הגיע רמה מחיר סחורה יצר לחץ מדינה התפתח הגביר את מאמץ חקלאי - ארה"ב , ברזיל אסיה - הגדיל את תפוקה הגביר את שימוש דשנים.תחזיות ביקוש האשלג עול עודכן לכ-55 מיליון טונה שינה 2011 , אלו היווה כ-90% כושר ייצור עולמי . במקביל , מיזוג סילבניט ואורלקאלי ייצר גוף חזק נמלא כ-75% ייצור אשלג עולם . הערכה אנליסט לידר שוק הון , מידה מחיר סחורה המשיך נסחר רמה הנוכחית , מחיר אשלג צפה עלה , במיוחד לאור ירידה מלאי יצרן אשלג.בלידר עדכן את מחיר אשלג רימה קודם של 410 דולר רמה של 450 לטונה . תוצאה כך , התעדכן גם רווח תפעול , תחזית כייר רווח מניה - הצפויים חברה כיל שן קרוב . לידר שוק הון העלה את מחיר יעד של כיל ל-64 שקל - גבוה בכ-16% מחיר מנייה שוק רקע עדכון : תחזית ביקוש אשלג עולם , הגברה ייצור חקלאי עלייה מחיר עולמי 