הצעה חוק : נאסר שימוש בידוענים פרסומת אלכוהול - על בקבוק הופיע אזהרה לפי הצעה , על אריזה של משקה אלכוהוליים הוטבע אזהרה דומה זו הופיע על חפיסה סיגריה . לפי נתון מרכז מחקר מידע של כנסת , 50%-60% בן נוער ישראל צרך אלכוהול > > על אריזה של משקה אלכוהוליים הוטבע אזהרה דום אזהרה הוטבע על חפיסה סיגריה - כך עלה את היא הצעה חוק הגיש קבוצה חבר כנסת ראשות ח"כ דני דנון ( ליכוד ) , נידון יום ראשון ועדה השרים עניין חקיקה . כמו כן , נאסר פרסום של משקה אלכוהול על יד שחקן , אמן אישים מפורסם , כן נאסר פרסום על יד לבש בגד ספורט או בגד ים . נוסח אזהרה הופיע הצעה חוק הוא : " משרד בריאות הזהיר : שתייה משקה אלכוהוליים פוגע מיומנות נהיגה הפעלה מכונה עלול הזיק בריאות . מומלץ איש הריון לא שתה משקה משכר , עקב סיכון מום מולד עובר ". לפי הצעה , מל את היא אזהרה הודגש באקו תחתון . נוסח זה דמה את היא מאוד נוסח אזהרה הופיע על פה חוק על בקבוק משקה ארה"ב . כמה ממדינות עלה את הם נהוג הדפסה אזהרה על בקבוק של משקה חריף - בין אם חובה חוקי בין אם אופן וולונטרי . הצעה חוק גם קבע כי כול פרסומת מוצר אלכוהול נכלל פרט בא : משקה אלכוהול , סימון שם מסחרי , שם יצרן סימון מסחרי , צורה מוצר מקום כירה . דנון הסביר כי " מטרה של הצעה חוק הוא נלחם מגפה צריכה אלכוהול על יד ילד בן נוער , בדומה הגבלה המוטלות על פרסום טבק סיגריה ". לפי נתון מרכז מחקר מידע של כנסת , 50%-60% מכלל בן נער ( גיל 11-18 ) צרך אלכוהול , גיל ב הוא התחיל בן נוער שתת משקה אלכוהוליים הורד הלך . 19% בן -8% הבנה בגיל 11 דיווח כי הוא שתה משקה אלכוהולים פחת פעם שבוע . נתון זה שדרג את ישראל במקום שני אירופה ( אחרי אוקראינה ) . שיווק את אני אלכוהול ישראל לא התלהב נוסח הצעה חוק . אריאל אפשטיין , הבעלים של חברה כרם , אמר : " הוא בעד אזהרה סביר או חוק מנע שימוש זיק באלכוהול , אבל הגיע ממד מעט מגוכחים כמו הצעה חוק זו , לפי היא אסור היה פרסם אלכוהול על יד לבש בגד ים , זה הוגזם . אין ל אני התנגדות כך היה אזהרה גודל סביר , אך כול במידה אופן הגיוני ". הכרם עסק ייבוא , שיווק הפצה של משקה אלכוהוליים יין , עם מותג נמנה אבסולוט , ג'יימסון , ביאס , קמפרי , גלנפידיך וריקאר . נואש ב הן אליעזר , שינה מנכ"ל חברה טמפו , שיווק את גולדסטאר , הייניקן את מותג פר ריקאר , אמר כי ההשוואה בין סיגריה לאלכוהול הוא עוול . דבר , " מחקר רפואי הוכיח אף המליץ על צריכה מתון של אלכוהול דבר הטוב לבריאות . ערך השוואה חותך בין בירה סיגריה זה לא הוגן מטע ". בן אליעזר הוסיף כי " בכל הצעה חוק : נאסר שימוש בידוענים פרסומת אלכוהול - על בקבוק הופיע אזהרה לפי הצעה , על אריזה של משקה אלכוהוליים הוטבע אזהרה דומה זו הופיע על חפיסה סיגריה . לפי נתון מרכז מחקר מידע של כנסת , 50%-60% בן נוער ישראל צרך אלכוהול 