איסטנבול : 32 פצוע פיגוע התאבדות 32 בן אדם נפצע פיגוע כיכר מרכזי איסטנבול , לאחר מחבל פוצץ עצמו סמך עמדה משטרה . ארדואן : " לא סבל את אל איים על שלום של תורכי " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) פיצוץ אירע בוקר ( ראשון ) כיכר טקס מרכז איסטנבול תורכי , לפחות 32 בן אדם נפצע . כוח הצלה הגיע מקום טיפל נפגע . מפקד משטרה איסטנבול חוסיין קפקין אמר כי אירוע הסתמן פיגוע התאבדות , כי מקום נמצא גם גופה גבר , ככל נראה של מחבל . בין פצוע יש שוטר , שני פצוע נמצא מצב קשה . שלב זה אף ארגון לא נטל אחריות על פיגוע , אולם הפסקה אש בין ממשלה ארגון מורד כורדי היה אמור הסתיים מאוחר יותר היום . ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן ביקר זמן פיגוע במדרין , נמצא אזור בעל רוב כורדי דרום-מזרח תורכי . " לא סבל את אל איים על שלום של תורכי , ביטחון פיתוח של היא ", אמר ארדואן בראיון שודר טלוויזיה . " תקפות סוג זה לא נעצר את תורכי השיג את מטר שלום , אחווה פיתוח של היא . הוא יחד , הוא אח ". דבר קפקין , הפיגוע כוון נגד משטרה שלב זה לא ברור מי עמד מאחורי הוא . ארגון כורדי בדלני PKK ביצע מספר תקפות איסטנבול שנה אחרון . אולם גם אל קאעדה עימד מאחורי תקפות עיר . ב-2003 נהרג 57 בן אדם מאה נפצע פיגוע בוצע יד איש ארגון . כיכר הוא מוקד תיירות תחבורה עיר . כמו כן , נמצא ב היא אנדרטה נבנה -1928 ציון כינון רפובליקה תורכי , אירוע נחגג מדינה סוף שבוע . ( עדכון ראשון : 11:29 ) איסטנבול : 32 פצוע פיגוע התאבדות 32 בן אדם נפצע פיגוע כיכר מרכזי איסטנבול , לאחר מחבל פוצץ עצמו סמך עמדה משטרה . ארדואן : " לא סבל את אל איים על שלום של תורכי " 