כמה שילם איש עסק אמריקני תמורת מכונית של ג'יימס בונד ? מחיר היה נמוך מצופה , אך גבוה בהרבה מחיר ב הוא רכש מוכר את מכונית -1969 - 12 אילף דולר איש עסק אמריקני רכש את מכונית אסטון מרטין ב היא נסע ג'יימס בונד סרט " גולדפינגר " "כדור רעם ", תמורת 2.9 מיליון ליש"ט ( 4.6 מיליון דולר ) , מכירה פומבי לונדון . הארי ייגי , זכה מכונית מחיר נמוך הערכה - 3.5 מיליון ליש"ט - המר כי " זו מכונית תמיד רצה , כלה כול , זו מכונית מפורסם עולם ". כוונה ייגי הציג את מכונית מוזיאון מכונית פרטי של הוא אוהיו.המכונית , אסטון מרטין db5 1964 , הוא אחת בין שתיים מכונית " 007 " הופיע על מסך כאשר הוא נהג בידי שון קונרי "גולדפינגר " "כדור רעם ", אך מכונית שני כבר אינו קיים . ייגי רכש את מכונית ביחד עם כלל גאדג'טים סיפק ל היא " q " - מכונה ירייה , שמשה עמיד כדור , לוחית רישוי התחלף , מכשיר מעקב , גג נפתח , משפרץ שמן על כביש , פיזר מסמר על כביש , ייצר סך עשן . חלק גאדג'טים עבד עד היום . מכונה ירייה אינו אמיתי . ייגי זך , יחד עם מכונית , נופש בן 7 לילה ל-10 אורח מתחם נופש " גולדנאיי " שנפתח באחרונה ג'מאיקה.ייגי היה בעל שני של מכונית . הוא רכש את היא יד ג'רי ל אני , דר את הן רדיו מפילדלפיה , רכש את מכונית ישירות מפעל אסטון מרטין לגונדה תמורת 12 אלף דולר ב-1969 . דובר רווח עצם עבור ל אני . גם מונח ריאלי , התחשבות באינפלציה של דולר , דובר מחיר גבוה פי 6.5 מחיר ב הוא רכש את מכונית -1969 . כוונת ל אני תרם את הכנסה מכירה צידק . כמה שילם איש עסק אמריקני תמורת מכונית של ג'יימס בונד ? מחיר היה נמוך מצופה , אך גבוה בהרבה מחיר ב הוא רכש מוכר את מכונית -1969 - 12 אלף דולר 