" אורים חשב טוב עם איזה שחקן יצא מלחמה " בית"ר התחייל הפנים את מצב קשה . מלמיליאן וקורנפיין שוחח , אימן מתכנן מהפכה גדול . פרננדז איחר אימון נקנס יממה לאחר תבוסה מביך 3:0 באשדוד , בית"ר ירושלים קיבל את תחושה כי לא מעט שחקן הפנים את אחריות של הם מצב קבוצה את עובדה כי הוא נכון להיום דובר קבוצה תחתית כול דבר . אחד שחקן סיפר : " עכשיו כול עלה . דיבר על טקטיקה , דאה , דקה משחק . גם בלי מאמן היינו צריך היות פחת עם 10 נקודה . זה היה הצחיק אמר את זה , אבל מחצית ראשון הרגיש טוב נראה היה דבר כן הלך כיוון חיובי , אבל אז קיבל את בום . הצטרך התחיל הבין לפני חיפש את שער הצטרך עמד כול אחד עמדה של הוא ירק דם כדי שמר על כבוד לן של מועדון . למרות זה לא נראה ככה , מרבית שחקן גדל מועדון , אהד את הוא אכפת ל הם ". היו"ר איציק קורנפיין שוחח היום עם מאמן ארה את אני מלמיליאן על מצב אופן כלל , חיזק את הוא שמע מן אנחנו את תחושה לגבי מה קרה אתמול מה מאמן תכנן עשה בכדי שנה דבר כבר שבת קרוב . גורם מועדון סיפר כי : " אורים לא פרייר אם הוא האמין עצמו אז זה עד סוף . מזל הוא איציק , ארה דוד אמסלם הוא איש עבר משהו עם בית"ר ידע לא איבד את קור רוח מצב אלה . מה ארה את אני רמז צפוי מהפך גדול הרכב ורק שחקן הפנים את מצב העריך את עובדה הוא לבש את חולצה קיבל את היא . מצב קשה , אבל הוא הוציא את קבוצה מפולת ". מלמיליאן עצמו שמר על קור רווח ניסה התרכז אך רק כדורגל . למרות מצב עובדה כי חלק קהל קורא ל הוא התפטר , מלמיליאן מקבל מאה חיזוק , הודעה טלפון חשב בעיה אינו טמן עמדה המאמן חיזק את הוא המשיך תפקיד . מקורב מאמן סיפר כי : " ארה את אני חשב טוב טוב עם איזה שחקן הוא יצא עכשיו מלחמה . זה כבר לא כדורגל , שבת הקרובה זאת מלחמה כי לא צריך היה גאון גדול בכדי הבין מה קירה אם קבוצה הפסיד או אפילו סיים תיק . " מצד אחד הוא צריך הוריד לחץ , אבל מצד שני הוא חייב הלך עם אינטואיציה של הוא שיחק עם מים שיכול בוא למלחמה . הוא העריך הוא עשה שינוי גדול הרכב , בעיקר הגן . גונזאלס ואלברז אכזב מאוד כבר הרבה זימן אמר אורים שהגיע זמן החזיר הרכב הוא הומר ב הן נוסף . גם עם סטיבן כיהן הוא צריך החליט מה עשה - הוא תקע ל הוא את כול משחק , שחרר כדור מאוחר מקבל החלטה לא נכון לא מתאים רמה של בית"ר . חשב על זה בית"ר התרה על ערן לוי והביאו את הוא . בלי קשר צד " אורים חשב טוב עם איזה שחקן יצא מלחמה " בית"ר התחייל הפנים את מצב קשה . מלמיליאן קורנפיין שוחח , אימן מתכנן מהפכה גדול . פרננדז איחר אימון נקנס 