בלאנק : עסקה פסגה עדיין מבוטל ; מקורב קרן ירק : אייפקס אינו יחידה התעניין בית השקעה ג'רמי בלאנק מכתב דירקטור הכחיש פרסום אמש ערוץ שני : " לא התחדש מגע " על רקע כאילו גובש הסדר בין פרקליט לבין פסגה בפרשת הרצה אג"ח לכאורה בית השקעה כך נסלל דרך השלמה " עסקה פסגה " בין קרן הורק אייפקס , הבהיר היום ירק כי ביטול עסקה עמד עין . בתוך כך קורב קרן הורק , בעל שליטה פסגה , ציין כי קרן אייפקס כבר אינו יחידה התעניין פסגה לאחרונה , למרות בעיה צץ דרך , פנה גוף נוסף קרן הורק הביע התעניינות רכישה בית השקעה גדול ישראל . דובר גוף גדול נמצא בעלות חץ ישראלי חצי זרה.לידי themarker הגיע הודעה דואר אלקטרוני שלח אתמול לילה , ג'רמי בלאנק , נציג קרן הורק ישראל , חיבר דירקטוריון פסגות ב הוא הוא הכחיש את פרסום אתמול ערוץ שני של טלוויזיה הוא ניתן היה הבין משא מתן בין הורק אייפקס התחדש . " ביטול עסקה עמד עין ", כתב בלאנק.בערוץ שתיים של טלוויזיה דווח כאילו גובש הסדר עם פרקליטות לפי הוא תייק פסגה נסגר ללא רישום פלילי . זאת פסגה אילץ שילם קנס של 150 מיליון שקל בנוסף התחייבות בתוך מספר שבוע נפרש תפקיד מנכ"ל פסגה רועה ורמוס מנכ"ל חבר בורסה , שי ירון.בתחילת השבוע נפגש זהבית כהן , נציגה אייפקס ישראל בלאנק , נציג הורק כדי יישב את הדורים בין צד , זאת לאחר לפני שבוע הודיע הורק כי עסקה פסגה מבוטל . סגירה עסקה - היה אמור התקיים עד סוף ספטמבר - עוכב פעמיים בשל חשש של קרן אייפקס כי תיק פסגה נמצא פרקליטות הסתיים רישום פלילי . זאת בעוד קרן אייפקס מדיני כללי לפי היא לא רכש חברות נמצא תחת הליך פלילי . ירק הרגיש מצב אי ודאות ב הוא נמצא פסגה פוגע בית השקעה החליט שם ל הוא קץ.בתחילת השנה , חתם קרן אייפקס , עם קרן הורק על רכישה 76% מניה פסגה בתמורה ל- 2.3 מיליארד שקל , מחיר שיקף פסגה וו של 3.1 מיליארד שקל . זמן קצר לאחר כן נודע כי רשות נייר ערך חקר פסגה פרשה חשד הרצה אג"ח פעיל הנוסטרו של בית השקעה , ב היא מעורב עובד בכיר פסגה בין הם על חשד רמס וירון.על פה ערכה שוק , אם יצא סוף של דבר עסק פסגה פועל ללא רמס מנכ"ל בית השקעה , נאלץ הורק העניק אייפקס הנחה משמעותי על מחיר סוכם התחלה . עבר פרס את הם כי הורק הציע לאייפקס הנחה של 10% על מחיר עסקה , אך גרם שוק העריך הנחה זו לא הספיק אייפקס . בלאנק : עסקה פסגה עדיין מבוטל ; מקורב קרן ירק : אייפקס אינו יחידה התעניין בית השקעה ג'רמי בלאנק מכתב דירקטור הכחיש פרסום אמש ערוץ שני : " לא התחדש מגע " 