גרופיות של גריפ שלוש דוגמן חליפה בגד קטלוג חורף חדש של גריפ , חלק טוב ב הוא הושפע ממד מן . יחי הפפיון קטלוג יפה צילם את הן טל גריפ , נראה גם רשת ישראלי רכב על גל מד מן , עם קולקציה אווירה פיפטיז כלל קרדיגנים קטן צמוד הדפס פרחוני חלק , חצאית קלוש חולצה עוטר פפיון , מכנסיים גזרה ישר חצאית בעל קו מותן גבוה . חוץ אלה אפשר מצא חצאית ין , ז'קטים קצר , כנסונים מחוייטים עשוי ג'ינס או דמוי עור , מכנס חצאית זמש וסט תחרה . טווח מחיר : מכנסיים 180-300 שקל ; חולצה 70-180 שקל גרופיות של גריפ שלוש דוגמן חליף בגד קטלוג חורף חדש של גריפ , חלק טוב ב הוא הושפע ממד מן . יחי הפפיון 