קונה התאהב דירה של שכן סיפור חיים > > לפני שלוש שנה קיבל נכס בלעדיות רחוב קטן שקט בהרצליה ירוק . מוכר היה איש שנה חמישים חיים רצה מכר דירה ארבעה חדר קומה ראשון של בניין מודרני . דירה היה תומחר מחיר שוק : לא גבוה מדי לא נמוך מדי , הוא הנחית לא היה בעיה מכר את היא . מהלך תקופה שיווק מוכר נסע חו"ל חופשה של שבוע שכחה השאיר ל אני מפתח דירה . תקלה קטן לא נראה ל אני חמורה . חישב עצמו כי סך כול דובר בשבועיים , כול מי רצה ראה את דירה יכול המתין קצת סבלנות . אבל את הוא זימן הגיע אל אנחנו משרד בן זוג צעיר , חיפש נכס אותו אזור . הוריה של איש התגורר סמך לדירת הוכרת , ניסיון הוא ידע הרבה זוג חיפש דירה קרבה הורה של הם . בן זוג כבר ראה כמה דירה נוסף אזור , אז ידע מדובר קונה רציני . אולם בן זוג כבר היה על סף סגירה עסקה דירה אחר , הוא היה נחוש לא הפסיד את עסקה . הוא לחץ על אני ראה את דירה אופן מיידי , אם לא כן , הוא נקנה דירה אחר . היה חייב נהג יצירתיות . יידע כי דירה בניין דומה מאפיין דירה של המוכרת , למעט שוני קטן מרפסת . החליט ביקש , צורה יפה כמובן , שכן שיגר קומה השנייה , בדיוק מעל מוכר , הסכים הכניס אל היא הביתה את זוג צעיר , רק על מנה שיראו אם בכלל מבנה הוצא חן עין . השכנה ניאות הכניס , כך קירה שבני הזוג התאהב דירה , של שכן . הסביר לבני הזוג הדיר מיועד מכירה הוא הדיר קומה הראשונה , כי השכנה כלל לא מעוניין מכר . ביקש מן הם המתין כמה יום לשובה של מוכר , הוא הסכים . כאשר ראה את דירה מקורי , התאכזב כך מרפסת שמש של היא לא מוקם בדיוק אותו מקום כמו קומה מעל היא ( עקב " חוק מרפסת קפץ ") . כך החליט בן זוג הוא ויתר על דירה , הוסיף חץ חיוך , אם מכר ל הם את דירה של שכן - הקנה את היא יד , אף הסכים שילם עלייה יותר כסף . סיפר שיכן את אמר ל אני הציע ל היא מכר . תחילה סירב בתוקף , אולם לאחר הבין זוג עונין שילם ל היא יותר השווה את אני הדיר , הסכים נכנס מו"מ כבר למחרת היום הגיע צד הבנה הדיר נמכר . לימים , גם הדיר קומה הראשונה נמכר , אפילו מחיר גבוה מצופה , בגלל את הוא עגן נקבע קומה מעל .. - הכותב הוא יועץ נדל"ן בכיר אנגלו סכסון הרצליה קונה התאהב דירה של שכן סיפור חיים 