התעמלות אומנותי : נטע ריבקין מרשים ברלין התעמל ישראלי סיים מקום שישי קרב-רב תחרות סיכם של עונה גרנד פרי , עלה גמר בודד התעמל ישראלי נטע ריבקין הציג יכולת מרשים תחרות גרנד פר המסכמת של עונה , התקיים בברלין . ריבקין סיים היום ( שבת ) מקום שישי תחרות קרב-רב , כאשר השיג 108.391 נק' חישוב כולל של ארבעה תרגיל . ייבגניה קנאייבה רוסי סיים מקום ראשון , קדימה את בת רצה דריה קונדקובה דריה דימיטרייבה . ריבקין בלט במיוחד תרגיל כדור סרט , יום ראשון הוא ניסה השיג אפילו תוצאה טוב יותר גמר של מכשיר בודד . תחרות בברלין הוא שמינית אחרון שנה 2010 סבב הגרנד פר . התעמלות אומנותי : נטע ריבקין מרשים ברלין התעמל ישראלי סיים מקום שישי קרב-רב תחרות סיכם של עונה גרנד פרי , עלה גמר בודד 