" תלם לואיז " או " ספיד " כלכלה של מדינה רב דהר יום אלה אל סף תהום . ויכוח בין אמריקני אירופי נגע שאלה אם מדיניות נכון במקרה זה הוא אצה או ניסיון בלם רגע אחרון > > הנה סצנה בוודאי ראיה אם צפייה אי פעם סרט פעולה . עיצום של מרדף מכונית עתיר פעלול התמוטט לפתע גשר שעל נסע רודף נרדף . במאי קולנוע אהב את סיטואציה זאת . הוא אפשר הוא יצר דרמה מתח . חלק נהג בלם חדות הצליח עצר מילימטר אחד לפני תהום . אחר , לעומת זאת , לא הצליח בלום - התרסק . מקר אחר נהגה דווקא האיץ לקראת תהום . חלק הצליח זינק עם הרכב לצד שני , או עבר מעל תהום שני אחת לפני גשר התמוטט סופית , חלק אינו הצליח - ושוב צפה זכה ראה מכונית התרסק . סרט , חלק בין הצליח נכשל הוא כמעט תמיד ברור מאל היא - טוב הוא אלה הצליח נמנע נפילה ניצל רגע האחרון . הוא ניצל , כמובן , בלי קשר טקטיקה נקט - האצה או בלימה . לעומת הם , הרעים הוא אלה נפל , בין אם האיץ בין אם בלם . חיים אמיתי , חוקי פיזיקה עבד אופה שוויוני יותר על מכונית , בלי קשר מי נהג הוא . מכונית שקל כ-2 טונה לא יכול זינק אל צד שני של גשר התמוטט רק מפני בתוך היא ישב טוב . את הוא אופה , אם מערכה בלימה של רכב יעיל מספיק , הוא הצליח עצר לפני תהום גם אם בתוך הוא יושב מנוול רשע מן מעלה ראשון . שינוי כיוון רוח מה קרה את היא כיום חלק כלכלה עולמי הזכיר מידה מה סצנה פעולה זו . יש מדינה , ראשן ארה"ב , ראה את תהום מול הן החליט לחץ על דוושה גז כול כוח , מתוך תקווה תאוצה צבר הכלכלה הספיק כדי אפשר זינוק מעל תהום . כמו כן יש מדינה שנראה כי כבר עשה את דרך עד שפה תהום , הן נס כיום בלם כול הכוח . השאלה הוא אם עדיין לא מאוחר מכדי עשה זאת . יוון אירלנד הוא דוגמה בולט ביותר כך . מדינה אחר מערב אירופה - כמו בריטניה , צרפת או ספרד - שינה באחרונה את טקטיקה . אם יום משבר ראשון הוא הצטרף תגובה האמריקאית , הוציא סכום כסף אדיר על חילוץ פיננסי ל אני קיצץ הוצאה תחום אחר , נראה כי אחרון הועבר רגל קברניט דיווש גז דוושה בלם . צרפת הרע את תנאי פרישה עובד , בריטניה הכריז על תוכנית קיצוץ רחב היקף ספרד צעד גם הוא כיוון דומה . כלומר נראה כי למעט ארה"ב , ב היא המשיך עדיין לחץ על דוושה כול כוח , רוב העולם עירב את אני השתנה כיוון רוח . מקבל החלטה נטה החליף את טקטיקה האצה טקטיקה בלימה . בנוסף , יש מדינה - " תלם לואיז " או " ספיד " כלכלה של מדינה רב דהר יום אלה אל סף תהום . ויכוח בין אמריקני אירופי נגע שאלה אם מדיניות נכון במקרה זה הוא אצה או ניסיון בלם רגע אחרון 