משקיע נדל"ן המשיך בשל הם בנק ישראל הכריז מלחמה משקיע נדל"ן ? בועז אילון חשב העלאה משכנתא אינו פתרון . השקיע לא נרתע , המשיך רכש דירה מחיר המשיך עלה . טעם , התשובה נעוץ היצע לבד מלחמה של בנק ישראל עלייה מחיר דירה עורר עניין גדול ציבור ניסה את היא רכוש דירה מגורים אצל משקיע שם השגה רווח . שתיים קבוצה רכש נדל"ן אלו אינו אהב שינוי עדיפות יציבות תנאי משק , תנאי הלוואה מצב הכלכלי . כול שוק מודרני בנוי על עיקרון מקסום של רווח . השגה תשואה נאה אינו בוש יותר כך , הוא הכרחי כדי גרם יעילות , צמיחה משק כול פריחה כלכלי . לעומת התנהלות חופשי של שוק , היסטוריה לימד את אנחנו ניסיון התערבות של רגולטור גרם לעתים קרוב ניזוק יותר מאשר תועלת . החלטה זו של בנק מרכזי חייב העלאה ריבית על הלוואה היה יכול הצליח מדינה אירופה ארץ ברית , אבל ישראל התמונה שונה . ישראלי אינו קיבל את רוע גזירה שובר הוא ראש כדי עקף את מגבלה לא שילם ריבית גבוה יותר . פתרון אפשרי היה לקיחה לוואי עד גובה מרבי אינה גורר עדיין העלאה ריבית או חלוקה של הלוואה ריבית קבוע או משתנה כך ריבית חלוקה זו לא חייב תשלום של ריבית גבוה יותר . אפילו אם לא ניתן היה נמנע תשלום ריבית גבוה יותר , קשה האמין היה כך השפעה מהותי על רכש . מי רצה קנה דירה מגורים לא קיבל החלטה קנה שני חדר במקום ארבעה כדי משכנתא לא תהייה גדול כך גם לגבי בחירה אזור רצוי מגורים . גם המשקיעים מטרה השגה רווח לא נרתע . הוא לקח חשבון מראש ריבית פריים עשוי עלה כך השפעה של ריבית גבוה יותר החלטה על כדאיות רכישה הוא שולי . אם עונין עצירה עלייה מחיר טיפול קוסמטי אינו יעיל . טיפול בעיה פנימי חמור יש בצע ניתוח לא מרח משחה . הורדה מחיר דרש הפשרה קרקע מהיר קיצור הליך אישור . פעולה כאילו עשה היות יעילות , הוא בסמכותו של מנהל קרקע ישראל ממשלה לא של בנק ישראל . כלה עייל הוסף יכול היה הסברה על סיכון גלום השקעה בנדל"ן . משקיע רב הניח שקע בנדל"ן הוא רווחי ביותר גם חסר סיכון אבל אמת הוא מחיר נדל"ן עשה ירד עשר אחוז . משבר הנדל"ן יפן לפני כמה עשר שנה , הוריד את מחיר דירה בכ-90% תוצאה כך גם בורסה טוקיו התרסק עוצמה כה גדול עד לא התאושש עד היום . את הוא זמן נפל גם מחיר דירה מנהטן בכ-70%-80% נשאר נמוך במשך שנה רב לפני התאושש . משבר סיאב פריים ספק תזכורת טרייה יותר באשר סיכון שבהשקעה בנדל"ן . שינה 2008 ירד מחיר בדירות ארץ ברית בכ-40%-60% . מסע סבר על סיכון השקעה בנדל"ן עשוי הקטין את ביקוש הוביל תוצאה הרצויה . סיכום , דרש פעולה מהותי משקיע נדל"ן המשיך בשל הם בנק ישראל הכריז מלחמה משקיע נדל"ן ? בועז אילון חשב העלאה משכנתא אינו פתרון . השקיע לא נרתע , המשיך רכש דירה מחיר המשיך עלה . טעם , התשובה נעוץ היצע בלבד 