בן גורדון : " זה נראה רוז יכול היה עשה כול " שחקן דטרויט אקס שיקגו פרגן חבר , צלף 39 . ג'נינגס מאושר טריפל דאבל : " הרגיש היה כול מקום מגרש " שיקגו השיג הלילה ( בין שבת ראשון ) ניצחון ביתי יוקרתי על דטרויט 91:101 לאחר כבר פיגר ב-21 נקוד מהלך משחק . דרק רוז ניתן ערב ענק של 39 נקודה משחק . " הוא להט , זה נראה הוא יכול עשה כול מה הוא רצה על פרקט ", אמר עלה השתאות חבר לשעבר בלס , בן גורדון , כיום שחקן פיסטונס . מאמן בלס תים תיבודו החמיא דווקא ג'יימס ג'ונסון , קלע 8 נקודה ספסל הוריד 9 ריבאונד . תיבודו התרשם יכולת של ג'ונסון דווקא הוא זוה הביא ניצחון : " הוא חשב הגנה של הוא , אנרגיה של הוא , ריבאונד הוא לקח , אימץ הוא השקיע כדור אבוד , היה מאוד יעיל בחינה ". * דנוור השיג ניצחון גדול בחוץ על יוסטון , 94:107 , אל רינגטון כרמל אנתוני הפגיז ביחד כמעט חץ מסך נקודה של קבוצה , 52 סך כול . " שני משחק קודם של יוסטון - נגד גולדן סטייט נגד לייקרס - לרוקטס היה קצב טוב התקפה , הוא חשב הצליח עצר הוא את זה הפעם ", אמר מאמן נגאטס ג'ורג' קארל . " רבע אחרון של משחק , פשוט נכנע סיטואציה לא נאבק ב היא ", אמר מאוכזב סיום מאמן יוסטון ריק אדלמן . " לא הוציא פועל התקפה , בחירה זריקה לן לא היה טובה . דנוור הצליח השיג התקפה כמעט את כול מה הוא קיווה רצה ב הוא ". * מילווקי נעזר בטריפל דאבל ראשון קריירה של ברנדון ג'נינגס ( 20 נקודה , 10 ריבאונד -10 אסיסט ) כדי ניצח 88:98 את שארלוט בובקאטס . " הרגיש זה היה אחד משחק הכי טוב של אני אי פעם ליגה ", אמר ג'נינגס לאחר טריפל דאבל , " בגלל היה כול מקום על מגרש הריץ את קבוצה קדימה . נראה צוין היינו מאוד לא אנוכי משחק ". אימן הבאקס סקוט סקיילס אמר : " הוא רוצה שחקן הביא קיץ , אבל זה לא עכשיו נח על זר דפנה שיט כול דרך ליגה ". בן גורדון : " זה נראה רוז יכול היה עשה כול " שחקן דטרויט אקס שיקגו פרגן חבר , צלף 39 . ג'נינגס מאושר טריפל דאבל : " הרגיש היה כול מקום מגרש " 