גולדמן סאקס מעוניין הקדים את בונוס עובד כדי נהנה הטבה מס בנק עונין העניק את בונוס כבר סוף שנה נוכחי , בשל אי ודאות בנוגע שיעור מס שנה בא בנק גולדמן סאקס שקל הקדים את תשלום בונוס עובד עבור 2010 סוף שנה נוכחי , במקום ביצע זאת תחילה שנה בא , נהוג , כך דיווח אתר אינטרנט של רשת טלוויזיה cnbc.הצעד צפוי של גולדמן נועד אפשר עובד בנק נהנה שיעור מס נוכחי , לנוכח אי ודאות שרר כיום לגבי מס שנה בא אחרי היא . ממשל אובמה אינו עונין האריך את הטבה מס של ממשל בוש , אשר תוקף פג סוף שנה , בעל הכנסה של יותר -200 אלף דולר שנה . אולם אי ודאות קיים בנוגע סוגיה , היות בחירה התקיים יום שני קרוב צפה שינה את הרכב של קונגרס . אם קונגרס לא החליט נושא עד סוף שנה , השתכר הגבוהים ביותר ארה"ב , רב הוא עבד מגזר הפיננסי , נאלץ נפרד מ-39.6% הכנסה , עלייה משמעותי לעומת רמה מס נוכחי של 35% . דובר גולדמן סאקס סירב הגיב על תוכנייה שכר של חברה . גולדמן סאקס מעוניין הקדים את בונוס עובד כדי נהנה הטבה מס בנק עונין העניק את בונוס כבר סוף שנה נוכחי , בשל אי ודאות בנוגע שיעור מס שנה בא 