לשכה מסחר בינלאומי מנהיג ה-G20 : מנע את מלחמה מטבע " מלחמה מטבעה עלול מהירות נהפך מלחמה סחר פגע כלכלה עולמי ", אמר יו"ר לשכה , רג'פ גופטה לשכה מסחר בינלאומי ( icc ) , אשר חשש מפני השלכה של מלחמה מטבע על סחר עולמי , קרא ראש מדינה ה-g20 , התכנס חודש בא פסגה בסיאול , נאבק מלחמה מטבע מדיניות של הגנה על תוצרת מקומי באמצעות הגבלה על ייבוא ." מתח בינלאומי בנוגע שער מטבע לא רק פגע איזון מחדש של כלכלה עולמי . הוא גם הגביר את סכנה הידרדרות לפרוטקציוניזם ", אמר רג'ט גופטה , יו"ר -icc . " מלחמה מטבעה עלול מהירות נהפך מלחמה סחר . כפי אירע שנה -30 , זה עלול הוביל ירידה חד פעילות כלכלי עולם ", הוסיף . -icc , איגד לשכה מסחר תעשייה בכ-140 מדינה עולם , אמר כי הוא אוכזב כך פגישה אחרון של שרי ה-g20 הוא " בקושי התייחס תפקיד חשוב של סחר עולמי של מערכת מסחר רב צדדי תהליך התאוששות עולמי ". " מלחמה מטבע " הוא הונח טבע חודש שעבר שר אצר של ברזיל , גואידו מנטגה , על מנה המחיש את מאבק של מדינה רב עוצמה מטבעה , דבר אשר ניכר ייחוד בקרב מדינה נסמך על ייצוא . ארה"ב מנהלה מאבק עז נגד מדיניות זו כבר שנה רב , במיוחד נגד סין , אשר סירב אפשר שער מטבע של היא התגמש . למרות לחץ , באחרונה דווקא הצטרף כמה מדינה מגמה של התערבות שוק מט"ח , הוא יפן , עשה זאת ספטמבר . אורן שחור , יו"ר שלוחה ישראלי של לשכה מסחר בינלאומי , לח מכתב ב הוא הוא הצטרף קריאה של עמית עולם , עם זאת - הביע אמון מלא מדיניות של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר זאת , תוך התחשבות התחזקות יחסי מקומי של שקל מול דולר הורה . לשכה מסחר בינלאומי מנהיג -G20 : מנע את מלחמה מטבע " מלחמה מטבעה עלול מהירות נהפך מלחמה סחר פגע כלכלה עולמי ", אמר יו"ר לשכה , רג'פ גופטה 