חמישית תאונה בגלל היסח דעת ב-1 בנובמבר צוין ישראל יום מחויבות בטיחות דרך תחת סיסמה " לא נהג עם הנייד יד , הוא נהג פשוט נהג " מחר , ( שני ) ה-1 בנובמבר , צוין ישראל יום מחויבות בטיחות דרך נערך על יד רשות לאומי . אירוע ייחל הערב ( ראשון ) אוניברסיטה בר-אילן שעה 20:00 טקס זיכרון מעמד שר תחבורה ישראל כץ , נמשך מחר מסגרות שונה פעיל שטח של רשות . את אירוע ציין השנה רשות סימן לא " נהג עם הנייד יד , הוא נהג , פשוט נהג ", ב הוא ניתן דגש השלכה חמורה של שימוש טלפון נייד שליחה מסרונים זמן נהיגה . אירוע משתתף בכיר ענף רכב הקדיש מאמץ רב מלחמה קטל כביש . יום מחויבות לאומי התקיים כול שנה על פה החלטה ממשלה מ-2007 . אירוע נערך השנה שיתוף פורום פ.ע.ו.ל.ה מלחמה תאונה דרך , משרד רווחה שירות חברתי נפגע תאונה דרך , נציג משפחה שכול ח"כ רב . פעילות עצמו פיתח מחר כנסת ישראל באירוע יוחד , ב הוא לראשונה העניק רשות את אות " אזרח קידם בטיחות דרך " לשלושה איש אשר תרם זמן אישי צמצום קטל כביש קידום פרויקט תחום זה . על פה נתון הרשות לאומי , חמישים תאונה הדרכים נגרם בשל גורם סח דעת כגון דיבור או ליחה מסרונים זמן נהיגה . חלק מאבק תופעה אלה , מהלך יום קיים הרשות פעיל ענף ב-256 רשות רוחב ארץ מוקד חינוך , בילוי , מפעל חברתי עוד , ב הם התפרס נציג רשות עמדה הסברה עם עלון מידע על חשיבות של היום . גם המערך צבאי נכלל תוכנית , ב הוא נערך שיחה עם חייל נושא בטיחות דרך . חמישי תאונה בגלל היסח דעת ב-1 בנובמבר צוין ישראל יום מחויבות בטיחות דרך תחת סיסמה " לא נהג עם הנייד יד , הוא נהג פשוט נהג " 