גרנט : " זו היה הופעה הרואי " מנג'ר ווסטהאם לא התרגש הפסד ארסנל , טען : " הגיע ל אנחנו לנצח משחק , מאמין נשאר ". טוטנהאם זעם על שיפוט 88 דקה לקח ארסנל הכניע את רוברט גרין ו-ווסטהאם דרך -0:1 דרמטי למדי , עזר ל הם שמר על פער חמש נקודה פסגה . אלא ניצחון ערב על פטיש היה מר-מתוק בחינה תותחן , כאשר ססק פברגאס שוב סבל כאב שריר ירך אחורי , השבית את הוא חודש , הוא נמצא ספק משחק ליגה אלופה אמצע שבוע מול חטאר דונייצק . " הוא קיווה את היא הוא שחק ", אמר ניגר על קפטן של הוא . " מחצית התלבט האם החליף את הוא , אבל סוף של דבר הוא שיחק יותר יותר טוב , סיים את משחק חזק ". באשר יכולת הבינונית משהו של קבוצה אמר מנג'ר צרפתי : " תמיד דובר הקלה הוא ניצח משחק שת דקות סיום ". נגר אף התייחס סיכוי קבוצה הלך עד סוף ענה את היא , הוסיף : " הוא האמין יש ל אנחנו סיכוי טוב , אבל קודם כול הוא צריך נראה יציבות . הוא הלך צעד-צעד , הוא מסוגל יותר , אבל זה עדיין מוקדם מדי עונה כדי קבע ". נגד , הפסד כאב השאיר את ווסטהאם אברהם גרנט במקום אחרון טבלה . למרות זאת , מנג'ר ישראלי שייך דבק קו אופטימי של שבוע אחרון . " אחרי משחק מול קבוצה טוב מאוד נזקק שער בדק -88 כדי שבר את אנחנו הוא יכול מצא הרבה דבר טוב . הגן היטב , הפסיד דקה זו זה מאוד מאכזב . אם יין שיחק רע היה דיבר על זה , אבל שיחק טוב , זה אמר הוא יכול גם לקח נקודה ככה . " אם נמש נלחם כמו יום , לא נהיה רחוק לנצח שיחק ", המשיך גרנט . " עוד ניצח משחק . הגיע ל אנחנו לנצח משחק , ננס עשה את זה מול בירמינגהאם בשבת הבאה . הוא מצב טוב בחינה יכולת של אנחנו , אם נהיה מצב הזה חודש אפריל זה היה סיפור אחר , אבל הוא באמת האמין יכול נשאר ליגה . קבוצה שיחק כדורגל טוב נלחם . היום זו היה הופעה הרואי לן ". לבסוף החמיא גרנט לשוערו , רוברט גרין : " הוא היה טוב כול אורך שיחק , חודש אחרון הוא משחק טוב מאוד ". אירוע מוזר שנוי מחלוקת של מחזור היה נולד טראפורד , שם ניצח מנצ'סטר יונייטד 0:2 את טוטנהאם , לא לפני נאני הבקיע שער מוזר מאוד העסיק את שתיים קבוצה גם תום 90 הדקות . זה קירה דקה ה-84 , כאשר גינה טוטנהאם חיכה שריקה נגיעה יד של השופט מארק קלטנבורג לאחר הרמה דגל של קו . קלטנבורג נותר בשל הוא ולא רק , לאחר שוער התרנגולים , הורליו גומז , הניח את כדור על כר דשא תיווך מחשבה משחק נעצר , הגיע נאני , אסף את כדור גלגל את גרנט : " זו היה הופעה הרואי " מנג'ר ווסטהאם לא התרגש הפסד ארסנל , טען : " הגיע ל אנחנו לנצח משחק , מאמין נשאר ". טוטנהאם זעם על שיפוט 