קטון בננו-טכנולוגיה יוזמה לאומי ננו-טכנולוגיה הצליח החזיר אוניברסיטה בישראל 52 מדען עלי שם עולמי הוליד מאה המצאה - אולם רק רבע הוא נהפך סיפור הצלחה . בינתיים גם קרן הון סיכון מיעט השקיע , מספר חברות היי-טק פעיל תחום הוא 80 בלבד . האם ישראל הצליח > > נאום נתן הנשיא שמעון פרס ב-2002 , כנס קיים מרכז ישראלי ניהול , הפתיע נשיא את בא כנס , במקום דיבר על מזרח תיכון חדש , כפי ציפה הכיל , הוא נישא הרצאה על ננו-טכנולוגיה . " ישראל צריך השקיע 600-700 מיליון דולר תחום השפיע על עיצוב עתיד כול תחום , אחרת הוא איחר את הרכבה ", אמר . ארבע שנה לאחר כן , נאום נשא -2006 , טען פרס כי מלחמה בא של ישראל , מלחמה עתיד , הוא צריך הצטייד , לצד מערכה נשק קונבנציונלי , גם נשק סיווג אחר . " יש נעזר כ ל אני נישק עשוי טכנולוגיה חדש לחלוטין , כמו ננו-טכנולוגיה . על מערכת הגנה השתמש כלי הופעל רחוק , רובוט מודיעין סוג שלא ידוע כיום ". בפועל , פעילות של ישראל לעידוד יזם טכנולוגיה תחום ננו-טכנולוגיה היה עוד היא מועט . תוצאה הוא מעט מאוד חברות סטארט-אפ פעל תחום וקרנות ההון סיכון כלל לא התעניין ב הוא . זאת , אף לא מיעט ידע אקדמי התבסס הלך יום אלה מרכז ננו-טכנולוגיה אוניברסיטה בישראל , אך טרם הבשיל פיתוח מסחרי . עתיד תוכני לאומי לא ידוע תחום ננו-טכנולוגיה עסק בנייה רכיב שונה חלקיק גודל נשל ננומטר - אחד חלקי מיליון מילימטר - כלומר קבוצה של מולקולה ואפילו מולקולה או אטם בודד . נתון הצביע על כך ישראל השקיע מעט מאוד - יחסי תחום מחקר פיתוח ( מו"פ ) אחר - בכל קשר מימון ממשלתי של ננו-טכנולוגיה . ב-2008 סיוע ממשלתי היה 70 מיליון דולר . ארה"ב השקיע אותו שן כמעט 2 מיליארד דולר , כול אסיה קרוב ל-3 מיליארד דולר , אירופה קצת פחה אסיה . מימון ממשלתי שנתי עלה כיום ל-75 מיליון דולר . למרות סכום תמיכה נמוך , נראה משהו זז תחום , כמה יוזמה ישראלי תחום ננו-טכנולוגיה פרץ דרך . רוב הוא תולדה של תוכנית לאומי ישראלי לננו-טכנולוגיה , נולד -2005 מטרה קידם את תחום , בעיקר באמצעות אוניברסיטה . תוכנית עירב מחקר פיתוח שישה תחום - ננו-חומרים , ננו-אלקטרוניקה , ננו-פוטוניקה , ננו-רפואה , ננו-ביוטכנולוגיה וננו-אנרגיה סביבה . תוכנית נקבע חימש שנה , החל פעל מחקר טכניון , שנה לאחר מן בחמישה מרכזי ננו-טכנולוגיה אוניברסיטה . כיום מחקר טכניון עומד לקראת סיום , משך תוכני לוט בערפל . " ננו-טכנולוגיה התאים ל אנחנו כמו כפפה יד"כשהוכרזה התוכנית , השאיפה היה ש-250 מיליון דולר הופנה חקר ננו-טכנולוגיה ישראל בשנים הבאה . סכום זה אמור היה היה מגויס באמצעות תרומה פרטיות תקציב נוסף אוניברסיטה ממשלה . כיום , מצב רחוק קידם את תחום . מרכז ננו-טכנולוגיה קטן בננו-טכנולוגיה יוזמה לאומי ננו-טכנולוגיה הצליח החזיר אוניברסיטה בישראל 52 מדען עלי שם עולמי הוליד מאה המצאה - אולם רק רבע הוא נהפך סיפור הצלחה . בינתיים גם קרן הון סיכון מיעט השקיע , מספר חברות היי-טק פעיל תחום הוא 80 בלבד . אם ישראל הצליח 