עד רשות שידור קרא הנהלה התפטר : " הנהלה הודה אי יכולת קיים את שידור ציבורי " ועד רשות הודעה מיוחד : " נמש הפיק שידר כרגיל , אין ל אנחנו כוונה חבל או פגע שידור ציבורי " עדי רשות שידור הוציא שעה אחרון הודעה משותף כלל ועד , ב היא הוא קרא הנהלה רשות התפטר הצהיר כי אין הוא כוונה פגע שידור ציבורי . עם זאת , עובד ציין כי הוא עבד רק לפי הסכם נהוג כיום ( זאת עד ביצוע של רפורמה ) .הוועדים , אשר שנה עיבר אז פעל בצוותא , הודיע כי " נמש שידר הפיק כרגיל לא אפשר כול עבודה של מי אינו עובד רשות שידור ". עם זאת , עובד ציין כי " המשיך עבד רק לפי הסכם נהוג כיום ". העובדים הצהיר כי " אין ל אנחנו כוונה חבל או פגע שידור ציבורי , אלא מנוע פגיעה זכות ציבור שילם אגרה זכות הוא עובד ". העובדים קרא הנהלה הנוכחית התפטר תפקיד : " עצם הודעה של הנהלה על שורה צעד מתוכנן ל-1 בנובמבר , כמו היא הודאה אי יכולת קיים את שידור ציבורי הוא מונה על הוא , על היא הודיע על התפטרות על פה חוק , על הממשלה מנה אלתר הנהלה חדש ". זכר , הנהלה נענה דרישה אוצר הכניס רשות שעון נוכחות החל חודש בא , אילו עובד סירב החתים כרטיס נוכח טענה כי דובר צעד חד צדדי פגע זכות מהלך שלב סופי של משא מתן רפורמה . הנהלה נערך הפסקה שידור שעה 19:00 הנחה את מנהל רדיו טלוויזיה הציג לוח שידור חלופי הורכב שידור וקלטים.מרשות שידור טרם נמסר תגובה . עד רשות שידור קרא הנהלה התפטר : " הנהלה הודה אי יכולת קיים את שידור ציבורי " עדי רשות הודעה מיוחד : " נמש הפיק שידר כרגיל , אין ל אנחנו כוונה חבל או פגע שידור ציבורי " 