חטיפה גורלי חורציאניטיס אמנם היה קלע הוביל , אבל את משחק מול ז'לגיריס הכריע יכולת של דורון פרקינס גרם יריבה טעה יותר מאשר טעה עצמו . עונה של כיבה קם נפל על יכולת עשה זאת גם מול קבוצה חזק יותר קיץ אחרון , כיבה תל אביב בנה את עצמו סביב דורון פרקינס , הוא התמקד יתרון האמין הצליח חיות עם חסרון . הוא לא העטה : רכז הוביל של כיבה תל אביב , שחקן יחיד שותף מול ז'לגיריס יותר -30 דקות , יכול היה לא צפה , איבד ריכוז לקח זריקה קשה . גם קליעה של הוא , מרכיב מכריע שחקן חוץ , לא יציב . במקביל , פרקינס ניחן רגל מצוין , גוף חזק יחסית תפקיד יכולת חטיפה פנומנלית . מכבי בחר האמין הוא גרם יריבות טעה יותר מאשר טעה בעצם הוא . כך קרה אתמול . למרות משחק התקפי אפור של הוא ( 3 מ-8 שדה ) , יד של פרקינס זרע שיתוק בגארדים של יריבה . הוא חטף לא פחות -7 פעם , חלק מאמץ קבוצתי מרשים של 15 חטיפה גרירה 26 איבוד ליטאי . מספר זה חיוני , שכן גם משחק מוצלח יחסית , שב מכבי הצליח הפעיל את סופוקליס שחורציאניטיס לא נתקל התנגדות הגנתי מסיבי , הוא איבד 14 כדור . לאור אופי הפכפכך של הגארדים של היא , כלל אידסון בעל יד לא יציב , כך קרה כמעט כול ערב . דייויד לאט יודע זאת , לכן הוא שיסה את היא את פרקינס ופארגו רכז היריבה לחץ כמעט ל אני הפסקה על כול המגרש , כדי השיג את כדור אבד . זה שינוי רענן כדורסל פסיבי של פיני גרשון של מרבית אימן הישראלים , העדיף הצטבר אזוריות שונה המר על חטאה יריב . רק לחץ לא עבד תמיד . ל אתן , כבר ברור כדי קבוצה זאת הצליח , הצטרך לאט היות שיא החדות . הוא צריך תימרן בין הרכב שונה תכונה שונה של שחקן , בין כנסת כדור לשחורציאניטיס בדקות הוא על מגרש בידוד של אידסון עם גב סל ברגעים איש גדול בחוץ , בין רגל טרי של פארגו ניסיון של בורשטיין בין יד טוב של נדריקס אליהו לקליעה של בלו . מעל כול , הוא צריך הבחין מייד מתי פרקינס פסיק ריכז חייל פיזר . אתמול עמד בלאט מבחן , אבל לא כול יום הוא תיקל יריבה פסיבי רך כול כך . גם הוא עדיין לא יודע אם רכז של הוא יכול היה דומיננטי כול כך מול קבוצה טוב יותר . אפילו אם שינה במעט את סגל , על שאלה זאת קם נפל העונה של מכבי . חטיפה גורלי חורציאניטיס אמנם היה קלע הוביל , אבל את משחק מול ז'לגיריס הכריע יכולת של דורון פרקינס גרם יריבה טעה יותר מאשר טעה עצמו . עונה של כיבה קם נפל על יכולת עשה זאת גם מול קבוצה חזק יותר 