נתניהו : " עולם עמד מול גל טרור איסלאמי " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה מטען התגלה מטוס מתים מהלך סוף שבוע . נתניהו אמר כי " אין זה שינה את היא אם זו פגיעה בית כינס בשיקגו או תחנה רכבת לונדון , במדריד או מומביי , הוא מול גל טרור של אסלם קיצוני הלך גאה גם חוצפה של פעולה גם נשק הוא התחמש ב הוא ". נתניהו הוסיף כי " יום ראשון בא יצא כינס השנתי של קהילה יהודי ארה"ב , אדון עם סגן נשיא יידן על שורה של נושא . בין שאר על חידוש תהליך מדיני מטרה הגיע שלום עם ביטחון . נאום בכנס דיבר על אמצע עולם צריך נקט ב הם כדי מיגר את איום על כול ". נתניהו : " עולם עמד מול גל טרור איסלאמי " nan 