חשד : אל-קאעדה שילח מטען דם מטוס תובלה שניים מטען חשוד התגלה מטוס תובלה דובאי ובבריטניה , היה דרך ארה"ב . לא נמצא חומר נפץ מטען , אולם נבדק חשד כי הוא היווה " תרגיל יבש " לקראת פיגוע טרור . כמו כן , נבדק אפשרות אחד מטען הועד בית כנסת בארה"ב כוננות גבוה נמל תעופה של ארה"ב ובריטניה , לאחר שת חבילה חשוד התגלה מטען מטוס שני צד אוקיינוס אטלנטי . לפי חשד , אחד מטען היה יועד בית כנסת בארה"ב . חבילה חשוד ראשון התגלה מטוס תובלה של חברה יו.פי.אס עשה את דרך מתים שיקגו , עצר תדלק שדה התעופה מידלנדס דרבי . בדיקה נעשה התברר כי לא היה חבילה חומר נפץ , אולם הוא נראה כמו מטען חבלה : חוט חשמל יצא מן היא , בתוך היא פוזר אבקה לבן . מטען חשוד שני נמצא מטוס בדובאי גם הוא היה דרך מתים שיקגו . כעת נבדק חשד כי חבילה היה " תרגיל יבש " לקראת ניסיון פיגוע , גורם בטחוני ארה"ב אמר כי ארגון אל-קאעדה היה חשוד מרכזי אם אכן דובר הערכה הקדים פיגוע טרור . דוברה פדרציה יהודי שיקגו לינדה אס אמר כי פדרציה התבקש הגביר ערנות נוכח חבילה חשוד . " קיבל הודעה שבת הכנסה צריך היה ערנות מוגבר ", אמר אס . " הוא נקט אמצע זהירות התבקש ייעץ לבה הכניס מקומי עשה כך גם כן ". בעקבות חשיפה מטען יצא שדה תעופה תימן , הודיע רשות מדינה כי נפתח חקירה מקרה . גורם בכיר תימן אמר כי " זה אך טבע שנחקור את המקרה הזה את טענה אלה ". לאחר בדיקה מטען הוסר רמה כוננות שש תעופה ארה"ב בריטניה . עם זאת , רשות שדה תעופה ארה"ב הודיע כי בעקבות אירוע צפה עלה רמה בדיקה בטחוני נמל תעופה מדינה . ליגה נגד שמצה פרסם הודעה רשמי עקב אירוע , ב היא אמר כי שנה איום בטחוני על מוסד יהודי ארה"ב . " ליגה נגד שמצה פרסם אזהרה מוסד אל , הוא התבקש נקט זהירות גובהה כול נגע טיפול דבר דואר . כול מקרה של דבר דואר חשוד , יש פנה רשות ". חשד : אל-קאעדה שילח מטען דם מטוס תובלה שניים מטען חשוד התגלה מטוס תובלה דובאי ובבריטניה , היה דרך ארה"ב . לא נמצא חומר נפץ מטען , אולם נבדק חשד כי הוא היווה " תרגיל יבש " לקראת פיגוע טרור . כמו כן , נבדק אפשרות אחד מטען הועד בית כנסת ארה"ב 