בן 12 גליל הואשם הריגה דודו דקירה כתב אישום הוגש היום בית משפט מחוזי חיפה נגד ילד בן 12 הואשם דקירה דודו , לאחר התערב עימות פיסי פרה בין אם לבין נרצח על רקע סכסוך בתוך משפחה בית משפט מחוזי בחיפה הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום על הריגה נגד נער בן 12 , תושב אחד כפר גליל מערבי דקר מוות את דוד , ניסה הגן על אמה . תובע , עו"ד מריה פיקוס בוגדאנוב פרקליטות מחוז חיפה , טען כתב אישום כי בין אם של קטין לבין אב אח , בין הם מנוח , היה קיים סכסוך , לפני כ חודש התפתח בית אם עימות פיסי בין היא לבין גיס , נוכחות נער נאשם . שלב מסוים , נכנס קטין משחטה בעלות הורה , ניטל סכין דקר את דודו דקירה אחת גב בצד שמאל , תוצאה מנה הוא נפצע אורח אנוש מת פצע . תחילה עצר משטרה את אם חשד רצח הוא אף הודה טען כי עשת זאת מתוך הגנה עצמי . למחרת , דיון הארכה מעצר בית משפט שלום שבעכו , טען פרקליט של חשוד רצח כי בנה הוא דקר את מנוח , מתוך " הגנה על אמה , הותקף סכין , גרזן מקל ". בן 12 גליל הואשם הריגה דודו דקירה כתב אישום הוגש היום בית משפט מחוזי חיפה נגד ילד בן 12 הואשם דקירה דודו , לאחר התערב עימות פיסי פרה בין אם לבין נרצח על רקע סכסוך בתוך משפחה 