דובר צה"ל הגיש תלונה רשות שידור נגד איילה חסון אב בניהו הגיש תלונה רשמי הנהלה רשות שידור כנגד אייל חסון עקב שידור רשת ב' נושא חקירה משטרה מסמך הרפז - גלנט דובר צה"ל , אב בניהו הגיש היום תלונה רשות שידור כנגד כתב אייל חסון . זאת בעקבות שידור תוכנייה בוקר של רשת ב' ב הוא ראיין חיסון את ארה שביט , כרמל מנשה חנן קריסטל נושא חקירה משטרה את פרשה מסמך גלנט . דבר גורם הפקה תוכנית : " מפיק תוכנית פנה לשכה דובר צה"ל מספר פעם מהלך שידור ביקש תגובה , אבל דובר צה"ל סירב הגיב . אולי כי אין ל הם תגובה דרך יחידי של הם הוא דרך של איום הפחדה ". מדובר צה"ל נמסר תגובה : " דובר צה"ל התלונן היום הנהלה רשות שידור נוכח עובדה תוכנית בוקר רשת ב' הגשה של אייל חסון הכפיש הכתבה את דובר צה"ל את רמטכ"ל , ראיין את עיתונאי ארה שביט אשר ביקר חריפות גם הוא את רמטכ"ל , זאת מבלי פנה קודם כן בקשה קבלה התייחסות או בקשה קבלה תגובה האשמה קשה , התחייב אתיקה עיתונאי . מנכ"ל רשות שידור הבטיח בדק את טענה ". תגובה רשות שידור : " כשנקבל את תלונה נלמד את היא הגיב התאם ". אייל חסון סירב הגיב . דובר צה"ל הגיש תלונה רשות שידור נגד איילה חסון אב בניהו הגיש תלונה רשמי הנהלה רשות שידור כנגד אייל חסון עקב שידור רשת ב' נושא חקירה משטרה מסמך הרפז - גלנט 