בייסבול : הליכה פארק הומר גדול של אדגר רנטרייה סדרה הולכה של מגיש טקסס הקנה לס פרנסיסקו ניצחון 0:9 יתרון 0:2 בוורלד סירייס גיבור בלתי צפוי של פלייאוף המשיך כיכב . הומראן ענק של אדגר רנטרייה אינינג החמישי העלה את סן פרנסיסקו יתרון 0:1 משחק שני מול טקסס , חואן אוריבה , כוכב משחק ראשון , הוסיף סינגל -RBI שביעי , מגיש ריינג'רס איבד שליטה ג'איינטס נסע לטקסס יתרון 0:2 מבטיח בוורלד סירייס לאחר ניצחון 0:8 , רחוק שן שיחק בלבד זכייה תואר . משחק שלישי סדרה נערך לילה בין שבת לראשון , קולב לואיס מטקסס צפוי פתח מול ג'ונתן סאנצ'ז ג'איינטס . רנטרייה חבט להומר עמוק תחתית אינינג חמישי , ב הוא חמק האט קיין ומראן של איאן קינסלר . תוצאה 0:0 , קינסלר ירה מעלה אינינג דור חזק קיפץ על תקרה קיר חזר מגרש . הוא הסתפק דאבל , ג'איינטס ניצל את מזל עד תום . קיין בכלל הוא משהו מיוחד פלייאוף הזה , סגר את פער על קוד רוס תואר -MVP של אוקטובר . הוא הגיש שבעה אינינגים שני שליש שייך , כמו משחק קודם , היות בונקר כול קשר ריצה חובה . סי ג'יי ווילסון , הגיש פתח ריינג'רס , היה צוין , אבל נאלץ עזב אינינג השביע בגלל יבלת יד . הוא ייצא עם שחקן על בסיס , קוד רוס , מה עלה ל הוא בעוד ריצה חובה חואן אוריבה חבט לסינגל על דארן אוליבר הכניס את רוס הביתה . באינינג השמין איבד דרק הולנד שליטה הוליך את אוברי אף על בסיס מלאה - 0:3 אחרי הוא הוביל גם מארק ואו את אוריבה הביתה על וקס - 0:4 . רנטרייה הוסיף סינגל בן שתיים ריצה , ארון רוואנד רשם טריפל הכניס שתיים ריצה של הוא , אנדרס טורס חתם בסינגל אינינג ב הן שבע ריצה - 0:9 , סן פרנסיסקו חץ דרך אל השמפניה . * ג'ו ג'ירארדי צפה המשיך בן הורק יאנקיז שלוש שנה קרוב , לאחר סיכם עקרונית קבוצה . חוזה עמד על תשעה מיליון דולר , כול זכייה בוורלד סירייס שלשל כייס 500 אלף נוסף . ג'ירארדי הצעיד את פס זכייה תואר בשנה עיבר , לראשונה זה תשע שנה . בייסבול : הליכה פארק הומר גדול של אדגר רנטרייה סדרה הולכה של מגיש טקסס הקנה לס פרנסיסקו ניצחון 0:9 יתרון 0:2 בוורלד סירייס 