ספק האשים את מכבי לאומי תיאום מחיר בלעדי קוף הפחית אופן חד-צדדי את תשלום ספק ב-10%-12% . ספק : " לא ייתכן כי פעל בניגוד הוראה הסכם עלה חתם ". כיבה לאומי : לא נאמן בין אנחנו את צעד > > ספק של קוף חלה זעם : מכבי לאומי הודיע באחרונה על הפחתה מחיר חד-צדדית שיעור ניכר , כעת טען ספק כי ייתכן מדובר תיאום מדיניות מחיר בין קוף . כיבה הודיע שבוע עבר מכתב לספקיה על הפחתה מחיר חד-צדדית שיעור שנתי של 12% רבעון האחרון . צעד נומק גירעון של קרוב ל-100 מיליון שקל אל נקלע קופה -2010 . לאומי שירה בריא , צפה סיים את השנה גירעון נשל 75 מיליון שקל , הודיע ספק שבוע אחרון , על הפחתה מחיר חד-צדדית של 10% . מכתב שיגר אתמול נשיא איגוד שכך מסחר , עו"ד אוריאל לין , לממונה על הגבל עסקי רונית קן , הוא דרש כי בדק אפשרות תיאום מדיניות מחיר בין שת קוף חלה . מכתב אחר שיגר שלשום מנכ"ל מכבי , פרופ' אהוד קוקייה , כתב ין כי הפחתה מחיר חד-צדדית הוא " מהלך חריג בלתי אפשרי - שינוי מחיר הוסכם בניגוד הוראה כול דין . לא ייתכן כי פעל בניגוד הוראה הסכם עלה חתם ". לין אינו התרגש קושי תקציבי אל התייחס קוקייה מכתב ספק , אמר כי גם ספק תרופה חווה שנה אחרון קושי גדול רווח את הם נשחק ב-20% . " עם זאת , ספק תרופה קיים אופן מלא את התחייבות החוזיות כלפי אתם , תחת עיקרון על , משפט מסחר , חזה יש קיים ", כתב לין . " הודעה נחזה היה התנהגות מונופוליסטית אינו הלם מוסד ציבור כבד שקל . הפרה חוזה אינו דרך לגיטימי התייעלות . הבאה קוף מצב גרעון שב הוא נמצא הוא פרי ניהולי של מכבי בלבד ". שתיים קוף ייחס את גירעון גורם חיצוני כמו עלייה תשלום לבה חולה , גידול טבעי מספר מבוטח אינה תורגם גידול דומה תקציב ועלייה דרמטי בעלות ביטוח רפואי . חשש גדול הוא סיים את השנה גרעון תקציב גדול מדי - דבר הוביל אבד כספי התמיכה ממשלתי סך עשר מיליון שקל דרש ל הן כעת אוויר נשימה . מכבי נמסר תגובה : " הפניה ספק הוא צעד חריג חד-פעמי ואנו נקט את הוא תיווך חוסר ריר . הוא בירך על מעורבות כבד משקל של מר ין וקוראים ל הוא נפנה את מכתב בראש בראשונה אל משרד בריאות אוצר . " הוא דחה בתוקף כול טענה או שמץ טען על תיאום כלשהו עם קוף אחר . לא התבצע כול תיאום בין כיבה קופה כלשהו . עצם העלאה טענה פגע שם טוב של מכבי וחבל כי זו דרך פעולה נבחר על יד איגוד שכך מסחר ". לאומי נמסר תגובה : " ללאומית שירותים בריאות אין לא היה קשר עם מכבי שירה בריא נושא ספק . " ציער , ספק האשים את מכבי לאומי תיאום מחיר בלעדי קוף הפחית אופן חד-צדדי את תשלום ספק ב-10%-12% . ספק : " לא ייתכן כי פעל בניגוד הוראה הסכם עלה חתם ". כיבה לאומי : לא נאמן בין אנחנו את צעד 