הוחנה על ברוכיאן : " הוא לא התפקד " כוכב עבר של בית"ר התייחס רדיו ירושלים ניפוי של קשר הרכב קבוצה : " התקשה עם מצב לחץ עם יכולת לקח הנהיג " משחק פתח יום שבת הוא מחזור שמיני ליגה העל , בין שדד בית"ר ירושלים התקיים ללא קהל . כזכור , זאת בעקבות עונש ספג שדד בעקבות אירוע שחק בית של היא נגד פועל באר שבע . בית"ר ירושלים צפוי כמובן משחק נוסף ללא קהל שבוע בא , אז אירח את פועל פתח תקוה זאת אחרי נענש אתמול בית דין . אימון מס תרגל אמן בית"ר אורים מלמיליאן הרכב ללא עידן טל אבירם ברוכיאן , הוא קומם מרכז מגרש תפס דר את הוא פרננדז שי חידד . אל אוחנה התייחס שינוי "רדיו ירושלים " אמר על ברוכיאן : " הוא לא תפקד . הוא התקשה את היא עם מצב לחץ עם יכול לקח מנהיגות . אולי ברוכיאן צריך עשה את שינוי לקח מנהיגות , חסר ל הוא אולי משהו אך הוא תפקיד ובמעמד הוא יכול אבל עדיין לא עשה את היא זאת . כישרון יש ל הוא ברגליים .. .זה בלתי נתפס זה עדיין לא בא ליד אני ביטוי הוא מאוד מאמין שזה צריך הגיע ". על עונש של בית"ר אמר אוחנה : " אהד את אני בית"ר , או יותר נכון חלק פרע , חייב הבין שגם אם הוא צדק אף אחד לא האמין ל הם . הוא כול כך הרבה פעם עורב קללה בלגן אף איחד לא האמין ל הם גם לא אהד בן יהודה . שום דבר לא הצדיק אלימות הוא אמר את זה כול אוהד בית"ר בפנים ". הוחנה על ברוכיאן : " הוא לא התפקד " כוכב עבר של בית"ר התייחס רדיו ירושלים ניפוי של קשר הרכב קבוצה : " התקשה את היא עם מצב לחץ עם יכולת לקח נהיגה " 