השבוע פורסם תוצאה ראשוני של קידוח אשדוד בלעדי בעוד כמה ים הגיע איש קידוח שכבה מטרה > > קידוח " אשדוד a3 " רישיון חיפוש יבשתי שרית צפוי הגיע שכבה מטרה עד סוף שבוע - כך נודע -themarker . עם הגעה שכבה מטרה שותף קידוח צפוי הוציא בורסה דיווח עניין התחייל ביצוע בדיקה , נמשך כמה יום , שכבה בוץ הקידוח , קיבע אם הוא הכיל נפט איזה איכות . על סמך בדיקה אלה הוחלט אם המשיך שלב בא - מבחן הפקה , נקבע האם באר מסחרי . רישיון שרית בוצע כמה עסקה העברה זכות חודש אחרון . החזיק קידוח אשדוד a3 : לפידות חילץ ( 57.5% ) , רץ ( 10% ) , מודיעין ( 22.5% ) הזדמנות ישראלי של למן אלדובי ( 10% ) . ספן של אהרון כהן עשוי קיבל 10% לפידות , כ פופ אישור ממונה על נפט , יולי חיפוש נפט של משפחה עופר קיבל 10% נוסף לפידות - אם ממונה אישר תגלית נחשב מסחרי . שת העסקה , אם ייצא אל פועל , הותיר את לפידות עם 37.5% . רישיון שרית כול נחלק אחזקה בין לפידות חילץ רץ אופן שונה : לפידות חילץ החזיק 42.5% רץ 25% . ב-9 נובמבר צפוי הסתיים הרישיון הוענק שותפות "שרית ". על בסיס תוצאה קידוח החליט שותפות אם ביקש הארכה ממונה על נפט משרד תשתית , זה הצטרך החליט אם אישר את בקשה . קידוח היה אמור נמשך שלושה חודש ; בפועל , עבודה נמשך כבר ארבעה חודש . רישיון " שרית " הוא חלק שדה חילץ הוותיק בדרום , הפיק כ-17 מיליון חבית מ-1955 עד היום . במשך שנה פיחת כמות נפט הופק מאגר , הוא נוצל כמעט לחלוטין רוב שטח הוחזר מדינה . שותפות הודיע באחרונה כי החל חיפש שוב שרייה . סוף יון חילה שותפות , הובלה את הן אייזנברג , הגיאולוג הראשי של רץ , ביצוע קידוח אלכסוני שם " אשדוד 3 " לכיוון מאגר נפט התגלה שנה -70 באר אשדוד 2 -5 . באר אל הפיק נפט במשך כ-20 שנה , עד נטישה מפאת חוסר כדאי כלכלי לאחר הפקה יותר מ-200 אלף חבית נפט נקי . אם לא נמצא נפט קידוח נבחן יצוע קידוח אלכסוני נוסף . עלות קידוח עד כה הוערך -2.5 מיליון דולר . השבוע פורסם תוצאה ראשוני של קידוח אשדוד בלעדי בעוד כמה יום הגיע איש קידוח שכבה מטרה 