דורון צברי : גרסה במאי לרגל סיום " חובר " ועליית " הדריך מהפכה ", אסף עבור אתם את מיטב תובנה של צייץ הכי חם מדינה . תפריט : סקס , סרט רוקנרול זה כבר כמה חודש דבר הכי חם רשת הוא טוויטר של דורון צברי . במאי עמד מאחורי סדרה " חובר " סרט " הדריך מהפכה " הפך אושיית טוויטר לוהט , המציא שפה של הוא בעיקר ניתן ל אנחנו הצצה מרתק לתוך עולם פנימי אל תהליך עבודה של הוא . לרגל פארק אחרון של " חובר ", שודר היום ( חמישי ) הגעה של " מדריך מהפכה " לאקרנים , גם כן היום , ליקט עבור אתם את מיטב פנינה של צברי . מידר את את הוראה במאי התחייל , דרך פילוסופיה של הוא לגבי איש , עד משנה פוליטי . בונוס מיוחד : הופעה אורח של איל שני מילון הונחה עוד אתן . @הקונספט עמד מאחורי כסא איים הוא פשוט : שב קבל החלטה . קיבל החלטה ? 200 איש רץ . רק החליט @החוק ראשון של אלוהים דוק : המציאות עלה על דמיון . חוק בסיסי . על זה כול עסק נוי . החיים זימן סיפוורים , דמוי סצנה אף תסריטאי לא כתב @אני רק במאי . לא יוצר ולא נעל . מילה זו , יצר , הגעיל את אני . שנה ניהל נגד היא מלחמה פרטי הפסיד . במאי הוא יוצר כפי ספר הוא מעצב שיער @מהו במאי ? מספר סיפור . סטור טלר . רצה הבין מה מספר סיפור ? קרא " מתת איבן " של ג'ים קרייס . הספר כי טוב שקראתי בנושא . מספר סיפור של שבט @בכל סרט של אני , דריקס , בית שאן , בחור של שול , דרומה , מדריך "ו הוא השקיע ים אנרגיה מערכה השלישית . הוא הכי חשב . כולם יש גראנד פינאלה @הממת או הדהמה אותו סוף ? קהל עבר חווה את היא רגשי עמוק יצא סרט מום . למחרת הוא שולח סרט הוא כול חבר . ככה נולד שלאגר קופה . נתן ראש @מה רעיון ? דאזל ט'ם אין ד'ה אנד ! המם ( או הדהים ) את הם סוף . ר"ל מערכה -3 הכי חשב . פחות חשוב איך קהל נכנס סרט . הכי חשוב איך הוא יצא @קזבלן . מנחם גלה את הן - מהאבות ייסד - שיא . 1,200,000 צוף ! רק על דימוי ויזואלים בנאמבר של כול יהודי אפשר בנה מערך עיוור של 3 שעה @בדיחה של במאי : במאי צעיר ניגש לססיל ב אני דה מיל מבקש את עצה איך עשה אגר הצליח קופה . ססיל ענה ל הוא : התחייל רעידה אדמה התקדם שיא @עורך טוב ראה שלושה הקאטים הראשונים . קאט . קאט . קאט . הבין . בום ! מהיר אכזרי . הצטער , לא היה ל אני ברירה . @קולנוע הוא אמנות אשליה . כול אחיזה עין . הוא שקרן טוב @קצר זמן . הנה תשובה פשוט : מה איש רצה ? איש הערה רגיש . לפעמים הוא אייש מערה : בום , בום , בום . לפעמים הוא רגיש דורון צברי : גרסה במאי לרגל סיום " חובר " ועליית " הדריך מהפכה ", אסף עבור אתם את מיטב תובנה של צייץ הכי חם מדינה . תפריט : סקס , סרט רוקנרול 