מאה הפגין מחאה על ביקור משלחת ישראל במרוקו יו"ר הכנסה ראובן ריבלין עמד ראש משלחת ישראלי כנס פרלמנטרי ים-תיכוני נערך במרוקו . מאה מרוקאי פלסטיני הפגין חוץ בניין פרלמנט מרוקאי נגד ישראל מאה מרוקאי פלסטיני הפגין יום יש מול פרלמנט במרוקו , עת משלחת ישראלי ראשות יו"ר הכנסה ראובן ( רובי ) ריבלין , התארח מקום . ביקור משלחת ישראלי נערך מסגרת השתתפות כנס פרלמנטרי ים-תיכוני . יו"ר בית נבחר מרוקאי , עבד אל וואהב ראדי , תקף נאום חריפות את ישראל על מדיניות כלפי פלסטיני , בעיקר את מה הגדיר " מצור על עזה ". לאחר כן ריבלין עלה נאם השיב מתקפה . " יש ל אנחנו קונפליקט בן מאה שנה עלה בוא לידי סיום , לא הסכם שלום אלא מציאות אמיתי של שלום , תוך שיתוף פעולה כבוד הדדי ", אמר . " ישראל הוא מדינה יחיד של עם יהודי , היווה מולדת של פלסטיני אינו יכול כרסם כך . לישראל הגיע מיליון פליט יהודי רחב עולם אין ל הם לאן חזר . אין דרך אחר מלבד שיתף פעולה הביט יחד אל הסדר קולקטיבי ". ריבלין פנה משלחת הערביות מלוב , ירדן רש"פ אמר ל הן כי , " חובה כיבד את זכות קיים כאן ריבונות מצא את דרך חיות עם שלום . עלה הבין אי אפשר אילץ את אנחנו חתם כעת על הסכם הותיר את פתרון המשך . אין מקום אילץ את אנחנו חתם על הסכם הביא את איראן , חיזבאללה חמאס מרכז עיר לן הותיר את אנחנו התמודד אחר כך עם השלכה של סכם זה . כאשר פלסטיני היה מוכן שלום נכון שלום , חי יחד חייב את פלסטיני החלטה קשה ". מהלך שהות מרוקו , ריבלין נפגש בין יתר עם יו"ר משלחת פלסטיני , תאיסיר קואבה . כאשר קואבה טען כי כיבוש לא התחייל ב-1967 אלא כבר -1948 . יו"ר הכניס השיב אם כך הרי הוא עמד מול שאיפה פלסטיני ראה את חיסול של ישראל כמדינה . קואבה ריכך את דבר אמר כי " פלסטיני מוכן הסתפק -22 אחוז שטח של פלשתין , כדי להק ב היא את מדינה ". מאה הפגין מחאה על ביקור משלחת ישראל במרוקו יו"ר הכנסה ראובן ריבלין עמד ראש משלחת ישראלי כנס פרלמנטרי ים-תיכוני נערך מרוקו . מאה מרוקאי פלסטיני הפגין חוץ בניין פרלמנט מרוקאי נגד ישראל 