בתוך שבוע : שלושה פועל נהרג תאונה עבודה שבוע קטלני אתר עבודה : מפעיל מנוף נפל גובה של 54 מטר רמה שרון נהרג . מוקדם ויתר השבוע , נהרג פועל התמוטטות משטח יש unspecified פועל נוסף נפל אל מוות חולון פעיל מנוף בן 30 נפל הבוקר ( שישי ) גובה של 13 קומה אתר בנייה רחוב גן רמה שרון נהרג . צוות מד"א דן הגיע מקום קיבע את מוות . פרמדיק מד"א אמנון ורגימייסר סיפר כי " פועל נפל ככל נראה גובה של של כ-54 מטר . הוא התרסק מקום ורופא מד"א קיבע את מוות . זהו שבוע קטלני אתר בנייה ". ביום שני נהרג פועל ניין נוסף , לאחר משטח שנפל מנוף פגע ב הוא רחוב רוטשילד תל אביב . צוות מד"א הוזעק מקום , ביצע ב הוא פעולה החייאה אך נאלץ קבע את מוות . חקירה ראשוני העלה כי משטח עלה עימד מנוף הרים פלטה יש , התמוטט . הפלטה נפל גובה של 10 קומה פועל עמד רחבה מבנה נהרג במקום . יום לפני כן נפל פועל ניין מהקומה ה-11 נעצר קומה השנייה אתר בנייה פינה רחוב רקה ונעמי שמר בחולון . רופא מד"א קבע את מוות . בתוך שבוע : שלושה פועל נהרג תאונה עבודה שבוע קטלני אתר עבודה : מפעיל מנוף נפל גובה של 54 מטר רמה שרון נהרג . מוקדם הותר השבוע , נהרג פועל התמוטטות משטח יש unspecified פועל נוסף נפל אל מוות חולון 