מאה אלף ואשינגטון קרא " החזיר את שפיות " מונה השתתף עצרת " החזרה שפיות /או פחד " של סטיריקנים ג'ון סטיוארט וסטיבן קולבר . שני נמנע הצגה עמדה פוליטי קרא לא נכנע קיטוב עלה את היא פוליטיקה אמריקני ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) זמן עשר אלף האזין נאום עצרת זיכרון כיכר רבי תל אביב , מעבר ים קרא מאה אלף שובה של שפיות . או חזרה של פחד , תלה את מים שואל . קרוב ל-200 אלף איש הגיע אמש ( שבת ) ואשינגטון השתתף "עצרת למען החזרה שפיות /או פחד ", אירוע יזם שניים סטיריקנים בכיר של ארה"ב של ערוץ " קומדי סנטרל ", ג'ון סטיוארט וסטיבן קולבר . עצרת , לווה הופעה בדרן נאום של קומיקאי , נועד טענה ארגן " קרא שובו של שכל ישר לקראת בחיר ". בין אומן הופיע עצרת היה טוני בנט , אוזי אוסבורן , שריל קרואו אפילו יוסוף אסלם , היה ידע עבר בתור קט סטיבנס , עד התאסלם שינה את שם . רב שיתף עצרת בא תחפושת , מן סתם היה מוכן כבר כבוד ליל כול קדוש . סטיוארט וקולבר , שניים הנחה של תוכנייה טלוויזיה קומי פופולרי , עשה שימוש תכוף פוליטיקה חומר גלם , קרא עצרת לא נכנע טינה בין מפלגתי עורר טענה תקשורת . שני נמנע הציג עמדה פוליטי ברור מהלך עצרת , אם כי הוא נתפס ליברל עם נטייה שמאלני ברור . מהלך אירוע אמר סטיוארט כי אמריקה אינו פולג כפי תקשורת נהג הציג . " הוא שמע כול יום עד כמה רירית ארץ , עד כמה הוא על סף אסון , קרע על יד שנאה קיטב את אנחנו . אמת הוא , הוא עבד יחדיו כול יום ארור , כדי דבר התבצע ". רגע משעשע נרשם כאשר קולבר הגיח אל במה בתוך קפסולה דומה זו חילץ לפני כ שבוע את 33 כור מכרה צ'ילה . צאת , חל קולבר קרא : " צ'י-לה " - קריאה עידוד זהה זו קרא הכורים לכד צאת . קהל כמובן , שיתף עם הוא פעולה . אזרח ארה"ב בחר יום שליש קרוב משל חברי קונגרס חדש . סקר הצביע על אבדן הרוב צפה של דמוקרט רפובליקן בית נבחר , חלק חזה דמוקרט גם הפלה סנאט , בית עליון . עצרת אמור , טענה קומיקאי , הפיג במעט את מתח נוצר עלייה של תנועה " מסיבה תה " הקונסרבטיבית , התלהטות דיון פוליטי מדינה . משתתף נישא שלט עם מסר שונה . על שלט אחד נכתב " זהו יום עצוב פוליטיקאי הוא קומי , הוא צריך לקח קומיקאי רצינות ". על שלט אחר נכתב " מסיבה תה ירוק ", "הממשלה הוא סבבה ". ימין התייחס עצרת ביטול . הפעיל פוליטי בלוגר קונסרבטיבי אנדרו ברטייברט אמר כי עצרת ביטא את " בוז טיפוסי של תקשורת שמאלני כלפי אמריקני פשוט ". ברטייברט אמר כי זה נתן מוטיבציה שמרן ראה קבוצה זו של " אליטיסטים יודעי-כל עוקצני מנהטן , הסתכל גבוה על אמריקני ממוצע ". מאה אלף ואשינגטון קרא " החזיר את שפיות " מונה השתתף עצרת " החזרה שפיות /או פחד " של סטיריקנים ג'ון סטיוארט וסטיבן קולבר . שני נמנע הצגה עמדה פוליטי קרא לא נכנע קיטוב עלה את היא פוליטיקה אמריקני 