נעצר חשוד רצח אח ג'סר א-זרקא סוף של מצוד בן כמה שעה אותר אזור אור עקיבא אח צעיר של תאנה עמאש , חשוד כי רצח את היא . חקירה ראשוני עלה כי ין שני פרץ ויכוח , סוף חנק חשוד את אח שוטר סיור של תחנה חדר הצליח הלילה ( שבת ) איתר את הניס עמאש , אח של תאנה עמאש , חשוד כי רצח את היא יום שישי . אח , בן 21 , אותר אזור אור עקיבא . גופה של תנאי עמאש ,בת 31 , התגלה אתמול בוקר על יד בן משפחה דירה ג'סר א-זרקא . על פה חשד , רצח בוצע על יד אח בן -21 , נמלט מקום לאחר כן . חקירה ראשוני של ימ"ר חוף משטרה עלה , כי אח הגיע אתמול בית הורה , שם התגורר גם אח , לפי חשד חנק הכה את היא מוות לאחר ויכוח פרץ בין שני . טרם ידע על מה נסוב ויכוח . פרמדיק שה באום , מד"א שרון , מסר וואלה ! חדש בעקבות אירוע כי " כשהגענו צאן את איש צעיף לופף על צוואר , סיבה מוות הוא ככל נראה חנק . ביצע ב היא פעולה החייאה מתקדם , אך לבסוף רופא מד"א נאלץ קבע את מוות . עד ראייה סיפר ל אנחנו שאחיה של מנוחה התווכח את היא חץ שעה פני בא ". נעצר חשוד רצח אח ג'סר א-זרקא סוף של מצוד בן כמה שעה אותר אזור אור עקיבא אח צעיר של תאנה עמאש , חשוד כי רצח את היא . חקירה ראשוני עלה כי ין שני פרץ ויכוח , סוף חנק חשוד את אח 