סונה חזרה רווחיות - רשם רווח של 375 מיליון דולר רבעון שיפור תוצאה חברה : בזכות שיפור מכירה קונסולה פלייסטיישן מחשב אישי ענק מוצר טכנולוגיה בידור הודיע כי חזרה רווחיות רבעון הסתיים ספטמבר , בזכות שיפור מכירה קונסולה משחק פלייסטיישן חישב אישיים.החברה יפני רשם רווח של 375 מיליון דולר רבעון , לעומת פסד של 330 מיליון דולר רבעון מקביל שנה עברה.הכנסות החברה טיפס ב-4.3% ל-2 מיליארד דולר . רווח תפעול הסתכם ב-85 מיליון דולר , השוואה הפסד תפעול של 41 מיליון דולר שנה שעברה.סוני עדכן את תחזית שנה פיסקלית נוכחי הסתיים ב-31 במארס . חבר צפה רווח נקי של 870 מיליון דולר , 17% גבוה תחזית קודם של חבר . חברה פחית את תחזית מכירה של היא ל-9 מיליארד דולר . סונה חזרה רווחיות - רשם רווח של 375 מיליון דולר רבעון שיפור תוצאה חברה : בזכות שיפור מכירה קונסולה פלייסטיישן מחשב אישי 