כור : סגול 59 אורים שוחט - " Merde " ריגל שידור תוכני מיוחד על " מרד סטודנט צרפת " בגל"צ , הקליט ראפר מפיק מוזיקלי שיר מיוחד עסק כול הבדל ין דני אדום אגודה סטודנט מקומי תוכני , " ! Merde " ( תרגום חופשי צרפתי - חרא ) , שודר ערב ( ראשון ) גל"ץ שעה 19:00 . את תוכנית ערך שיר עזרא , גל רוזנבלוט מאייה אילן שודר ב היא ריאיון עם דני כיהן בנדיט , הלא הוא דני אדום עצמו , יהושע סובול , יעל אבקסיס עמנואל הלפרין . כור : סגול 59 אורים שוחט - " Merde " ריגל שידור תוכני מיוחד על " מרד סטודנט צרפת " בגל"צ , הקליט ראפר מפיק מוזיקלי שיר מיוחד עסק כול הבדל ין דני אדום אגודה סטודנט מקומי 