849 אלף דולר כסף משקיע של מיידוף אותר ב-6 חודש אחרון הוצאה נאמן אחראי על פירוק חברה של מיידוף בעקבות הונאה ענק תקופה זו הסתכם ב-26.9 מיליון דולר אירווינג פיקארד , נאמן אחראי על פירוק קרן השקעה של ברנרד מיידוף החזרה כסף קורבן הונאה , הוציא 26.9 מיליון דולר ב-6 חודש הסתיים ספטמבר , איתר 849 אלף דולר , לפי נתון דו"ח הוגש בית משפט פדרלי מנהטן . עד כה איתר פיקארד 1.5 מיליארד דולר עבור נושים.לדברי פיקארד , הוא העריך עד כה 14,030 תביעה משקיע , אישר 2,280 הוא . הוא התחייב שילם 738 מיליון דולר שם חבר הגנה משקיע , חויב פיצה משקיע בגין הונאה בסכום של עד 500 אלף דולר.הרכיב גדול ביותר הוצאה עבור תקופה הוא תשלום חבר עריכה דין של פיקארד , ייקר אנד הוסטטלר , בסך 15.8 מיליון דולר . מרבית כסף הושב , 771 אלף דולר , הגיע משקיע של מיידוף קיבל תשלום ב-90 ים קדם פשיטה הרגל של חברה , לפי דו"ח של פיקארד.מיידוף נעצר דצמבר 2008 הורשע בגין הונאה נייר ערך אירס 2009 . הוא הרצה את היא כעת גזר דין של 150 שנה מאסר . עת עצר , הצהיר יידוף כי היקף הונאה מסה ב-50 מיליארד דולר . מאזניים חבר עידו על 4,900 חשבון , ב הם לכאורה 65 מיליארד דולר השקעה שלא היה קיים , דבר פיקארד . עם זאת , הפסד על כסף הושקע , לא כלל תשואה הובטח משקיע , הסתכם בכ-20 מיליארד דולר . 849 אלף דולר כסף משקיע של מיידוף אותר -6 חודש אחרון הוצאה נאמן אחראי על פירוק חבר של מיידוף בעקבות הונאה ענק תקופה זו הסתכם ב-26.9 מיליון דולר 