וול סטריט : מסחר נחתם יציבות סיום סחר יציב הערב וול סטריט . הנאסד"ק הוסיף ערך 0.2% , אילו דאו ג'ונס איבד 0.2% . מלאנוקס עלה ב-5.2% על רקע רכישה 10% מנייה על יד אורקל . אלווריון עלה ב-6.7% מסחר וול סטריט הסתיים יציבות על רקע נתון מקרה טוב צפוי מחד , תחזית מאכזב של ענק תעשייה 3M מנגד . דאה ג'ונס איבד 0.2% ל-11,110 נקודה , נאסד"ק הוסיף 0.2% ל-2,507 נקודה ו-S & P 500 עלה ב-0.1 ל-1,184 נקודה . זירה קירה את הוא , נתון תביעה אבטלה ראשוני שבוע שעבר היה טוב צפוי הסתכם ב-434 אלף תביעה לעומת 452 אלף לפני שבוע . אנליסט חזה 455 אלף תביעה ראשוני . תוכנית הרחבה כמותית ( quantitative easing ) שני ארה"ב , את היא בנק פדרלי צפוי חשף ישיבה קרוב שבוע בא , כלל רכישה אג"ח ממשלתי היקף נשל כמה מאה מיליארד דולר על פני מספר חודש - לעומת רכישה בהיקף של 1.75 טריליון דולר ביצע הבנק פדרלי תוכנייה הרחבה כמותית ראשון הוכרז מהלך המשבר הפיננסי , כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". בנק פדרלי צפוי הודיע על תוכנית יום רביע בא , תום ישיבה בת יום . ענק תעשייה אמריקני 3M הוריד היום את תחזית רווח שנה 2010 כול הזהיר כי הוצאה פנס מוגבר עתיד פגע רווח שנה הבאה . 3M , הוכרת מגוון של מוצר - החל דבק תעשייתי , דרך סרט מגנטי כלה מדבקה Post-it שימוש משרד - צופה כעת כי הקצה העליון של טווח תחזית רווח שנה 2010 היה 5.74 דולר מנייה , לעומת תחזית קודם טווח עליון של 5.8 דולר מניה . חברה רשם רבעון השליש רווח נקי של 1.11 מיליארד דולר , או 1.53 דולר מניה - צמיחה של 16% לעומת תקופה מקביל שן קודם , שני סנט מעל תחזית אנליסט . הכנסה 3M רבעון צימח ב-11% לעומת תקופה מקביל שן קודם , הסתכם -6.87 מיליארד דולר , תחזית אנליסט היה מכירה של 6.79 מיליארד דולר . רווח את היא של ויזה הסתכם ב-774 מיליון דולר או רווח של 1.06 דולר מניה , לעומת רווח של 514 מיליון דולר רבעון המקביל שינה 2009 . הכנסה חברה פעיל התמשך עלה ב-13% הסתכם -2.1 מיליארד דולר . ויזה צפה כי הכנסה צימח ב-11%-15% שנה כסף 2011 . אס וגאס סנדס , חבר נופש הימור שליטה מיליארדר דן אדלסון , דיווח על רווח רבעון טוב צפוי , הודות תוצאה טוב של פעילות סינגפור ובמקאו . החברה דיווח על מעבר ריווח ניקה בסך 268.8 מיליון דולר רבעון שלישי , לעומת פסד נקי בסך 80.6 מיליון דולר רבעון שלישי של 2009 . הכנסה חברה זינק ב-67.3% הסתכם -1.91 מיליארד דולר . אדלסון , הבעלים של החינמון " ישראל היום ", אמר לאחר פרסום דו"ח כי חברה צפה עמד תחזית רווח שנתי של היא , עמד על 3 מיליארד דולר , לפני ריבית , מס פחת הפחתה ( EBITDA ) , אולי אף וול סטריט : מסחר נחתם יציבות סיום סחר יציב הערב וול סטריט . הנאסד"ק הוסיף ערך 0.2% , אילו דאו ג'ונס איבד 0.2% . מלאנוקס עלה ב-5.2% על רקע רכישה 10% מנייה על יד אורקל . אלווריון עלה ב-6.7% 