" חשיפה בלעדי פארה מערכת חדש ; ל אנחנו אין אחד יום - אלא 40 " אחד כול שני נוהג תקע פקק מאזין כול יום תחנה רדיו שידר מתוך בניין ישן רעוע , רוב עובד בן 18 בעל של היא הוא מערכת ביטחון ■ גלי אלטשטיין , ראש מחלקה חדשות גל"ץ , לא הוטרד מורכבות זאת , כול עוד יש סקופ טאלנטים ניין גל"ץ , 10:30 . אולפן רדיו שקוף , גודל גודל קופסה גפרור , נמצא בתפוסה הלאה . רזה ברקאי , אייש רדיו ותיק הנחה את " מה בער " זה 15 שנה , הביט שלווה כיוון תקרה אולפן , רוכז דבר מרואיין . מבעד זכוכית , חדר ההפקה , ההמולה גבר . שת חייל התרוצץ אנה אנה , הרים טלפון מרואיין עתידי . עורך תוכנית , נורית קנט , הסיט את מבט ברקאי הלך שוב טלפון נייד , חיכה את היא מרואיין מיוחל . רגע לפני סיום תוכני נשמע הוראה בהול , " העביר את רז לאולפן ו' ". ו' הוא אולפן ב הוא הקליט כתב עורך את כתבה , הכין את הן שידור , אך רק אולפן הראשי אפשר הקליט שני רואיין במקביל לפעמים נוצר צורך דחוף הקליט תוכנית הבאה , עוד מהלך תוכני שודר . ברקאי כבר תורגל : הפסקה תשדיר הוא עובר ללא טרוניה לאולפן הסמוך . גלי אלטשטיין , ראש מחלקה חדשה של גל צה"ל , תחנה רדיו צבאי חגג יום אלה 60 שנה להיווסדה , הביט צד על המולה בוקר זו . אחרי ארבע שנה תפקיד - כשברזומה של היא חקק אירוע כמו אינתיפאדה שני מלחמה לבנון שני - אפיזודה מעין זו הוא דבר אחרון הוציא את היא שלווה . אלטשטיין הציע לקח את אנחנו סיבוב בתחנה : הוא התחייל עם " חדר כתב " שמקיפים את אולפן ראשי . מאחורי שם מפואר התגלה שורה של כוך קטנטן ב הם צוהר קטן ; טוב ב הם צוייד מחשב ובטלפון . התחנה , אגב , עדיין לא שמע על מסך מחשב שטוח . קומה העליונה נמצא חדר תוכנית : מדובר שני חדר קטן , ב הם טלפון מטכ"לי אזרחי , הזכיר מידה מה את טלפון מרובע גדול היה נפוץ ישראל בשנות ה-80 , כמה מחשב . בעוד הוא שוטט בין חדר , ב הם ישב ערך תוכנית , הפיק מגיש , ירד כיוון אולפן הנחה את אני " מילה אחרון ", אבר גלעד ג'קי לוי חלק את משבצת שידור לסירוגין עם צמד עירית לינור קובי אריאלי . חדר התוכנית ניצב ספה הוהה ראה ללא ספק יום יפה יותר . חדר הסמוך , שב עובד על תוכנית " עשה צהריים ", שתיים חיילות-מפיקות עורך תוכנית , שנה -20 חיים , ישב עם מגיש תוכנית ייעל דן סביב שולחן , שקוע סידור אחרון לקראת עלייה שידור ומנהלות סמול-טוק בין לבין . אלטשטיין נראה מרוצה : " אין " חשיפה בלעדי פארה מערכת חדש ; ל אנחנו אין אחד יום - אלא 40 " אחד כול שני נוהג תקע פקק מאזין כול יום תחנה רדיו שידר מתוך בניין ישן רעוע , רוב עובד בן 18 בעלים של היא הוא מערכת ביטחון ■ גלי אלטשטיין , ראש מחלקה חדשה גל"ץ , לא הוטרד מורכבות זאת , כול עוד יש סקופ טאלנטים 