בכיר נוסף עזב את גוגל טובה פייסבוק : ארס רסמוסן , עמד ראש Google Maps רסמוסן הצטרף כך שלל עובד גוגל עיבר רשת חברתי - חמישית עובד פייסבוק הועסק עבר על יד גוגל ארס רסמוסן , אחראי על פיתוח שירות מפה של גוגל google maps , הודיע כי עזב את חברה , ככל נראה עבור פייסבוק . רסמוסן עזב את גוגל שבוע עבר , צפה חזר אוסטרליה , שם עיבד תקופה האחרונה על פיתוח מוצר אחר של גוגל - גוגל וייב , בוטל בינתיים - לארה"ב . הוא אישר את עזיבה גוגל עמוד הפייסבוק שלו , איתר " טק-קראנץ' " דיווח כי ככל נראה פייסבוק הוא יעד בא ו.רסמוסן אינו בכיר ראשון עובר מגוגל לפייסבוק . ביוני עזב אחד בכיר צוות פיתח את מערכה הפעלה כרום , מת פאפאקיפוסמייד , אף הוא לפייסבוק . סמנכ"ל טכנולוגיה נכח את אני של פייסבוק , ברט טיילור , אף הוא הגיע פרויקט google maps . למעשה , דיווח " טק-קראנץ' ", מבין 2,174 עובד פייסבוק ל הם עמוד רשת החברתית לינקד-אין , 378 מציין כי עבר עיבד בגוגל - כמעט 1 מכל 5 עובד . בכיר נוסף עזב את גוגל טובה פייסבוק : ארס רסמוסן , עמד ראש Google Maps רסמוסן הצטרף כך שלל עובד גוגל עיבר רשת חברתי - חמישי עובד פייסבוק הועסק עבר על יד גוגל 