אורקל רכש 10.2% ממלאנוקס ישראלי ענק תוכנה אורקל רכש שוק פתוח מניה מלאנוקס שווי רכישה הוערך כ-70 מיליון דולר . אורקל מסר כי אין כוונתנה בצע השתלטות עוין . " שתיים חבר שותף ארוכה שנה " לפני חודש עלה מנייה מלאנוקס ב-7.8% מהלך יום מסחר אחד אחרי ת'ינק אקוויטי העריך כי מלאנוקס , יצרן מוצר האצה תחום שרת , עשוי היה יעד רכישה של אורקל . זאת , לאחר ארי אליסון , מנכ"ל אורקל , אמר כי חברה הגביר את מדיניות רכש של היא , כי הוא רכש חברות תחום שבב טכנולוגיה . אכן , חודש אחרי , התברר כי אין עשן בלי אש . היום התברר כי אורקל רכש תקופה אחרון כ-10.2% מניה מלאנוקס שוק פתח . מחיר של מנייה חודש האחרון נע סביב 20 דולר כך שווה רכישה הוערך כ -70 מיליון דולר . קרן פידליטי הוא בעל מנייה גדול מלאנוקס , החזיק את היא -11.7% , כאשר אלג'ר מנג'מנט החזיק ב-7.5% אייל ולדמן עצמו , מנכ"ל חבר , החזיק -5.3% מהמניות , כמו גם בית השקעה פסגה . אורקל מסר כי אין כוונה ביצע השתלטות עוין על מלאנוקס וכי מטרה רכישה הוא השקיע במלאנוקס תמך עתיד של האינפיניבנד . עם זאת , לא מן נמנע כי אורקל המשיך הגדיל את אחזקה במלאנוקס שוק פתח , כאשר סוף של דבר תהליך עשוי עתיד הוביל רכישה מלאה . למרות זאת , קשה ראה רכישה מלאה של מלאנוקס על יד אורקל , מאחר איל דם , מנכ"ל מלאנוקס , הצהיר לא פעם עבר כי כוונה פיתח את מלאנוקס חברה עצמאי בנה ענק ישראלי תחום , כאשר חברה אף היה מגע רכישה קופרגייט עבר , לא צלח . עוד כתב אורקל כי לש חברות יש שותפות אסטרטגי ארוך שנה אורקל עשה את היא שימוש מוצר מלאנוקס מוצר -Exadata -Exalogic ( שרת ) , כאשר שותפות בין שתיים קריטי אורקל . מוצר של מלאנוקס השלים את אלו של אורקל בתחום שרת , אמור . למלאנוקס יש שותפות טכנולוגי עם סאן , נרכש על יד אורקל לפני כ שנה חץ ב-7.4 מיליארד דולר . עוד נכתב כי מלאנוקס הוסיף עבד עם IBM , דל -HP , כפי הוא עשה כיום . מלאנוקס התמחה פיתוח הוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ תקן אינפיניבנד ( InfiniBand ) , הותקן מרכז נתון של ארגון אשר יועד קשר בין שרת מחשב מערכת אחסון סייע העברה נתון . אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב האצה תעבורה נתון בין רכיב מחשב סביבות רשת קטן -WAN ,LAN -SAN . האינפיניבנד נועד שיפר את ביצוע , יכולת הרחבה , אמינות , זמינות שמיש של שר הדור בא . מלאנוקס גם נישא על טרנד מחשוב ענן , מאחר מוצר אפשר העברה מהיר יותר של מידע , קיצור של השהיה מינה סבל לעתים משתמש מחשוב ענן . איל דם , מנכ"ל מלאנוקס , אמר כי " למלאנוקס יש מערכת יחסים ארוך עם סאן , כעת אורקל , אורקל רכש 10.2% ממלאנוקס ישראלי ענק תוכנה אורקל רכש שוק פתוח מניה מלאנוקס שווי רכישה הוערך כ-70 מיליון דולר . אורקל מסר כי אין כוונתנה בצע השתלטות עוין . " שתיים חבר שותף ארוכה שנה " 