וולוו חשף תחרה גולף חבר שוודי תכנן קומפקטית משפחתי -2012 על בסיס קופה מסוגנן C30 . עוד פיקנטריה - רכב פנאי קומפקטי וולוו חשף בעוד פחה משנה , מכונית משפחתי חדש בוסס על פלטפורמה -C30 . בשורה עממי ייצא פה של מנכ"ל וולוו סטיבן ג'ייקובי צוטט כלי-התקשורת גרמני אומר כי " מכונית פותח קרב את היא של -C30 , כאשר גולף של פולקסווגן עמד לנגד עין ". הודעה זאת לא היה זכה התייחסות נרחב , אלמלא ידיעה ג'ייקובי ניהל שנה עיבר מספר חטיבה קונצרן הגרמני , לכן יש דבר יותר תחזית עורפל . ה-C30 יוצר בלגיה אז 2006 שיווק גרסה 3 דלת . חזייה מנוע בנזין דיזל ( כולל גרס דרייב-E , הידידותית לסביבה ) הוא נשען על פלטפורמה פורד פוקוס . אכזבה של שוודי , הוא מעולם לא הצליח התברג כפי רצה מתכנן קבוצה הפרמיום הקומפקטית , זאת בגלל ניהול כשל של הסדרה , כן גלל דחייה קריטי זמן חשיפה של היא אל מול מהתחרות : כמעט 10 שנה לאחר אוד הציג את ה-A3 . מטה שוודי סיפר כי על אף שיוך קונצרן ג'ילי הסיני רכש הזיכיון לאחרונה פורד , חטיבה עיצוב שימר את סממן סקנדינבי של יצרן ב-C30 משפחתי . " עיצוב היה מאוד לא גרמני . הוא לא ניסה נדמה ב.מ.וו , אלא חיפש כיוון שורשי יותר דמות מכונית אלגנטי שימושי ", הוסיף מנכ"ל . מכונית נחשף לראשונה מהלך 2011 , לכאורה תערוכה הרכב פרנקפורט . מטבע דבר , הצלחה בסגמנט הכה סוער עולם תלוי רבות תמחור . בוולוו מתכנן הקביל גם רכב פנאי חדש , כך לפחות טעה את הן דאג ספאק , מנכ"ל וולוו צפון ארה"ב . דובר כלי-רכב קבוצה הקרוסאוברים הקומפקטיים היכן שיווק ה-X1 של ב.מ.וו , גם כאן ציין כי בוסס על משפחה קרוב ( XC-60 ) . נקודה מפתח היה אופן מיצוב בין מכונית סטיישן של וולוו ( שרושמות דעיכה עשור האחרון ) לבין משפחתיות גדול . " ניסה שיווק רכב פנאי תפר לפילוסופיית סדרה -XC ". מועד השקה אינו ידע , אולם סביר כי וולוו לא חזר על טעות עבר שאף קידם את חשיפה . וולוו חשף תחרה גולף חבר שוודי תכנן קומפקטית משפחתי -2012 על בסיס קוף מסוגנן C30 . עוד פיקנטריה - רכב פנאי קומפקטי 