פועל פ"ת : יובל נעים התבקש לא תרגל את דודו ביטון הנהלה הלך צעד נוסף אז נחשף חוזה , אך נראה נשחק נגד מכבי חיפה . נעים התעמת עם ארמון בן נעים סילק אימון אימן פועל פיתח קיווה יובל נעים סילק בוקר ( שישי ) אימון קבוצה את קשר-חלוץ ארמון בן נעים , זאת בעקבות טענה זלזול באימונים מצד שחקן . דבר שחקן קבוצה , נעים פנה חלוץ ואמר ל הוא : " הוא לא ראה הוא רץ , עף מפה , הוא לא רצה ראה את אתה ". יש ציין כי בן נעים הוא אחד שחקן יותר אהוב על אוהד קבוצה , נחשב אחד שחקן בית ותיק קבוצה . אם זה לא הספיק , הנהלה פועל פתח קיווה ביקש נעים לא תרגל את חלוץ דודו ביטון באימון קבוצה הבוקר , יום לפני משחק מול מכבי חיפה . מאמן תרגל במקום הוא את חלוץ עידו אקסברד מהלך שנראה תמוה . עוד לפני אימון אמר שחקן בהפועל פיתח תקוה , על מהלך מתוכנן : " אם נעים הקשיב הנהלה , הוא הובך . אין ל אנחנו כלי התקפי אחר חוץ מן אנחנו , אולי עוד שני שחקן ". זכור , יום רביע שעבר נחשף החוזה של ביטון , העניק קבוצה האם שלה טוברוק , 95 אחוז מכירה עתידי , ייצוג בלעדי משא ומתן אפשרות העביר מתי חפץ אירופה , או לקבוצה בישראל תום עונה . בעקבות פרסום , איים פתח תקוה לא שיתף את ביטון מול כיבה חיפה , לאחר לא שותף דרבי בגלל פציעה . מאמן תרגל הרכב גם את מגן נגאל אנטבי , מחר ערב עשוי חתום קבוצה . אם זה קירה צד הגיע סיכום , לא מן נמנע שחקן נשחק מול מכבי חיפה . הקשר ישראל זגורי אמור פתח מול קבוצה לשעבר . קשר היפך אחת המניות בטוחה הרכב של פועל פיתח קיווה לא מצא מקום הרכב של אלישע לוי אם המשיך הציג יכולת טוב , תום העונה הוא עשה חזר כיבה חיפה . פועל פ"ת : יובל נעים התבקש לא תרגל את דודו ביטון הנהלה הילך צעד נוסף אז נחשף חוזה , אך נראה שיחק נגד מכבי חיפה . נעים התעמת עם ארמון בן נעים סילק אימון 