האם פייסבוק השיק פרויקט טלפון סלולרי ? עורך אירוע סלולרי יום רביע רוב בלוג טכנולוגי העריך כי חברה צפה הודיע על שדרוג שירות בוסס מיקום פייסבוק פלייסס פייסבוק , הפעיל את אתר רשת חברתי פופולרי עולם , הזמין עיתונאי מטה חבר בפאלו אלט קליפורניה "אירוע סלולרי " התקיים יום רביע קרוב . פייסבוק לא פירט מה אופה של אירוע מה הוא צפה הודיע ב הוא , אך הזים צויר שני איש דיבר בין הם באמצעות כוס חוט.בעקבות הזים התעורר שמועה שונה לגבי צפה ב הוא , בולט ב הן נגע כוונה של פייסבוק השיק טלפון סלולרי שיתוף עם יצרני הסלולר inq הוביל - שמועה נפוץ חודש שעבר , אשר פייסבוק הכחיש . עם זאת , רוב בלוג טכנולוגי העריך כי פייסבוק צפוי הודיע הודעה הרבה פחה הרעיש , קשר רענון אתר סלולרי של היא , דגש על שירות בוסס מיקום פייסבוק פלייסס . האם פייסבוק השיק פרויקט טלפון סלולרי ? עורך אירוע סלולרי יום רביע רוב בלוג טכנולוגי העריך כי חברה צפה הודיע על שדרוג שירות בוסס מיקום פייסבוק פלייסס 