ארה"ב : בית הכנסה רחב שיקגו כוננות -FBI מסר כי יש נהג משנה זהירות לגבי כול חבילה חשוד ממוענת לארה"ב . " על כול כנסייה , בית הכנסה מסגד עיר שמר על ערנות ". רב שיקגו : " לא התכוון התחבא " בית כינס רחב שיקגו מדינה אילינוי ארץ ברה הוזהר אמש ( שישי ) בידי גורם ביטחון מדינה בדק חבילה חשוד חו"ל . זאת בעקבות חשיפה של שני מטען נשלח מתים יועד מוסד יהודי שיקגו אשר נתפס איחוד אמירות בריטניה . -FBI נמסר כי יש נהג משנה זהיר לגבי כול חבילה חשוד ממוענת ארץ ברית . " מכיוון שתיים חבילה חשוד נתפס מוען מוסד דתי שיקגו , על כול כנסייה , בית הכנסה והמסגדים עיר ובאזור כול שמר על ערנות דריכות לגבי כול חבילה לא ציפה ל היא , במיוחד אם הוא נשלח חו"ל ". דובר פדרציה יהודי שיקגו לינדה אס אמר כי פדרציה התבקש הגביר ערנות נוכח חבילה חשוד . " קיבל הודעה שבת הכנסה צריך היה ערנות מוגבר ", אמר אס . " הוא נקט אמצע זהירות התבקש ייעץ לבה הכניס מקומי עשה כך גם כן ". הליגה נגד שמצה מסר כי הודיע בית כנסת רחב ארץ ברית הגביר את אבטחה חדר דואר זאת לאחר גורם ביטחון יידע את ארגון על " דיווח על איום למוסדות יהודי צורה של חבילה נשלח חו"ל , במיוחד בריטניה , תימן וערב סעודי ". " הוא דרך כלל מאוד זהיר לגבי חבילה הגיע בית כינס מקבל רק את אל הוא ציפה הוא או נשלח מוען מוכר ", אמר סטיבן בוב , רב בית כנסת פרבר במערב שיקגו . " היה היינו עוד נותר זהיר ". בוב הוסיף כי חשיפה מטען עורר תגובה רב בקרב קהילה יהודי שיקגו אך כי דעה תפילה השבה התקיים מתוכנן . " הוא חי עולם ב הוא חיים גם איש עוין ל אנחנו הוא רצה הגיב עוינות זו זהירות ", אמר . " אך ב הוא זמנית הוא לא התכוון התחבא מרתף ". ארה"ב : בית הכנסה רחב שיקגו כוננות -FBI מסר כי יש נהג משנה זהירות לגבי כול חבילה חשוד ממוענת לארה"ב . " על כול כנסייה , בית הכנסה מסגד עיר שמר על ערנות ". רב שיקגו : " לא התכוון התחבא " 