שוק הנפקה חם מי מוכן שילם 6-10 חברות הנפיק שבוע בא ; השבוע גויס 800 מיליון שקל ; מנכ"ל מיטב הנפקה : " השבוע צפה היות עמוס בחינה מספר הנפקה אך לא בחינה סכום " > > חודש אחרי כניסה תקנה עדה חודק תוקף , שוק הנפקה נראה השבוע חם . שבוע הנפקה קרוב צפוי היות עמוס ביותר עם הנפקה של 6-10 חברות . הנפקה בולט שבוע בא היה של חברות אביב ארלון גייס 60-100 מיליון שקל , קווינקו גייס כ-60 מיליון שקל מועדון 365 משביר גייס כ-80 מיליון שקל . שבוע גויס סכום של כ-800 מיליון שקל הנפקה , מתוך הוא כ-150 מיליון שקל גויס אתמול שלוש הנפקה ציבורי . אליאב בר דוד , מנכ"ל מיטב הנפקה פיננסים , אמר אתמול כי , " שבוע בא צפוי היות עמוס בחינה מספר הנפקה , אך לא בחינה סכום , השוואה משל לספטמבר , ב הוא הנפיק הרבה חבר ביטוח בנק - לכן הנפקה היה סכום גדול . ועדה חודק היה השפעה מועט בלבד על שוק הנפקה , מאחר תקנה חל בעיקר על קוף גמל , אינו שחקן מרכזי הנפקה ". פאנגאיה אמור היה גייס אתמול שלב ציבורי כ-50 מיליון שקל אג"ח צמודה מדד . מח"מ איגרת הוא כ-3.95 שנה ריבית מקסימלית של היא הוא 7.2% . חתם הוביל את הנפקה היה כלל , איפקס , רוסאריו , אנליסט , איגוד מיטב . אג"ח של פאנגאיה אינו שודרג , מהלך הנפקה הובטח שעבוד התניה פיננסי . חברה כלכלי ירושלים אמור היה גייס אתמול 100 מיליון שקל הנפקה צמוד מדד , במח"מ של כ-4.5 שנה תשואה מקסימלית של 5.14% . את חיתום הוביל כלל , אקסלנס , לאומי פרטנרס , ברק קפיטל , אנליסט , אי.בי.אי מיטב . גם חברה ביומד כן פייט היה אמור הנפיק אתמול מנייה לציבור סכום של כ -11 מיליון שקל . יצרן נר והכלים החד-פעמיים , פאלאס תעשייה , שליטה מת רונפמן יעקב שלום פישר , ביצע שלשום הרחבה של סדרה אג"ח הימר הנפיק יון . החברה גייס שלב הראשוני ביון אג"ח המרה היקף של 34.5 מיליון שקל ריבית של 9.5% . שלשום השלים חברה רחב של הסדרה היקף של 21 מיליון שקל . את גיוס הוביל דיסקונט חיתום , אי.בי.אי , מנורה , כלל ואקסלנס . מהלך מכרז נרשם ביקוש יתר של 29 מיליון שקל . יו"ר חיבר , יעקב שלום פישר , אמר כי " גיוס אפשר חיבר המשיך הרחיב את פעילות באמצעות השקעה מכונה מיכון חדיש ". גם חברה שבב טאואר קיים שלשום את מכרז ציבורי , מהלך גייס כ-40 מיליון שקל ריבית לא נמוך של 7.2% . איגרת הן צמוד מדד הובטח שעבוד התניה פיננסי . 13.2% הקצאה הוא מוסדי . אביב ארלון , הנמצאת שליטה דורון אביב דפנה הרלב ( 40% ) חברה ארלון ( 44% ) , גייס 60-100 מיליון שקל אג"ח . מכרז מוסדי התקיים שבוע בא , את חיתום הוביל בית השקעה אי.בי.אי . חברה הבטיח משקיע עבד של שני נכס שוק הנפקה חם מי מוכן שילם 6-10 חברות הנפיק שבוע בא ; השבוע גויס 800 מיליון שקל ; מנכ"ל מיטב הנפקה : " השבוע צפה היות עמוס בחינה מספר הנפקה אך לא בחינה סכום " 