ר"מ : מקווה שהתכנית שיקום לוד תישא פר בקרוב שר ממשלה צפה אישר תוכנית רב מערכתי פיתוח עיר לוד , עלות של למעלה מאה מיליון שקל . עם זאת , חלק שר הביע הסתייגות . הרצוג : " ביקש תקן חיזוק לשכה רווחה , אבל אוצר סירב " שר ממשלה צפה אשר בוקר ( ראשון ) ישיבה שבועי את תוכנית של ראש ממשלה בנימין נתניהו שיקום עיר לוד . לפני ישיבה הביע שר רווחה צחק הרצוג הסתייגות תוכנית מוצע . " הוא קיווה את היא החלטה ממשלה הביא שינוי עיר ", אמר הרצוג , אך הוסיף : " כדי חיזק את רווחה לוד נמצא תחת עומס קיצוני ביקש תוספת של שישה תקן לשכה רווחה עיר , אוצר סירב בתוקף למרות פנייה לשכה ר"מ ". דבר הרצוג , " אם רצה לקח רצינות את בעיה לוד , צריך פעל כול פרמטר . מספיק עם טענה לוד צריך היה של יהודי או של ערבי . אלה מילה שדוף כותרת משנה של הן הוא הדרה ערבי . לא עזר : צריך פיתח את שכונה הללו כדי ערבי יהודי יכול חיה ביחד ". נתניהו אמר הבוקר פתח ישיבה ממשלה שבועי ירושלים : " לפני מספר בועה ביקר לוד . אמר אינו יכול נתן עייר המשיך הידרדר היה מערב פרוע לב ארץ . תום סיור ביקש מנכ"ל משרדי הכין תוכנית כלל הובא היום אישור הממשלה ". ראש ממשל ציין , כי"התכנית כלל איסוף נישק , שיטור עירוני , קם תשתית , נגישות תחבורתית עוד . הוא קיווה את היא תוכנית יכול הניב פרי גם זמן קרוב , הוא ציפה את היא כול השרים תרם את חלק מטרה נעלה זו ". שר התיירות סטס מיסז'ניקוב התרעם על בקשה העביר כסף משרד לוד . " הוא תמך שיקום , לוד אבל אי אפשר בנה בניין קורה גג . כרגע ביקוש תיירות לא הצדיק את הגדלה תקציב . הוא לא הכיר אף תייר בא מצב הנוכחי ללוד . מה תייר נעשה שם ? השתתף קרב רחוב הלך כספומט ? ". דבר , " צריך נלחם פשע הציל את חינוך הרווחה , אך לקח כסף שם לוד לתיירות זה הוגזם ". עם זאת , הדגיש מיסז'ניקוב כי לא הצביע נגד תוכנית ממשלתי מוצע . ר"מ : מקווה שהתכנית שיקום לוד תישא פר קרוב שר ממשלה צפה אישר תוכנית רב מערכתי פיתוח עיר לוד , עלות של למעלה מאה מיליון שקל . עם זאת , חלק שר הביע הסתייגות . הרצוג : " ביקש תקן חיזוק לשכה רווחה , אבל אוצר סירב " 