אובמה בא התארח אצל גבר השפיע ארה"ב 6 יום לפני בחיר קונגרס , הופיע השיא ארה"ב תוכנית הסאטירית " דיילי ואו " ניסיון כמעט נואש שכנע בוחר הצביע בעד מועמד מפלגה . מנחה תוכנית ג'ון סטיוארט , נבחר באחרונה גבר השפיע ביותר ארץ , לא עשה ל הוא הנחה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ברק אובמה התארח הלילה ( חמישי ) תוכנית טלוויזיה " דיילי ואו ". הפעם האחרונה ב היא הוא ישב מול מנחה ג'ון סטיוארט היה הוא היה סנטור צעיר אילינוי . הפעם הוא הכהה את הן נשיא ארץ ברית , ראשון הופיע תוכנית סטירה פופולרי של ערוץ כבלים " קומדי סנטרל ". הופעה קדם התבדח אובמה עם סטיוארט , אך הפעם טון היה רציני הרבה יותר - שישה יום לפני בחירה אמצע-הקדנציה קונגרס , ב הן צפוי מפלגה דמוקרטי הפסיד את רוב של היא בית נבחר , נוכח שיעור אבטלה גבוה מצב כלכלי קשה של אזרח רב . סטיוארט , נבחר באחרונה איש השפיע יותר בארצות ברה בידי גולש אתר AskMen.com , הקדיש את כול תוכנית נשיא , לא עשה ל הוא הנחה , עימת את הוא עם הבטחה ערכה בחירות של הוא לתקווה , תעוזה שינוי , לעומת התנהלות דמוקרט יום , " שנראה כאילו הוא רץ על מצע של 'בבקשה , מותק , הזדמנות נוספת' ". " כשהתמודדתי התחיל את תהליך שינוי הסתכל על מה קרה את היא כלכלה ", השיב אובמה . " חבורה שלם של חבר פוליטי בא אמר 'אתה יודע מה ? נהנה זה עכשיו , פינה את אני בעוד שנה , איש היה מתוסכלים' , זה בעצם מה קירה ". סטיוארט הקניט את נשיא לגבי סלוגן של מערכת בחיר " "Yes , we can אמר היום זה יותר " כן , הוא יכול , אבל יש תנאי צורף ". " כשהבטחנו מהלך מערכת בחיר , 'שינוי יכול האמין unspecified זה לא היה , 'שינוי יכול האמין ב הוא בתוך 18 חודש " , אמר אובמה תסכול . " הצטרך עבד עבור הוא ". מפלג דמוקרטי אהב האשים את סביבה אובמה כשל הסברה הצלחה של ממשל . אובמה ניצל את 30 דקה סטיוארט הקדיש ל הוא כדי העביר שני סר עיקרי : הישג העברה רפורמה ביטוח הבריאות מערכת פיננסי . דבר , " התקדם עם אג'נדה עשה את היא שינוי חיים יומיומי של איש . האם זה הספיק ? לא . אז הוא ציפה את היא , הוא חשב רוב דמוקרט ציפה , איש רצה ראה התקדמות נוסף ". אובמה ציין כי ניעור האבטלה הגבוהה שוק דיור דשדש היווה מקור תסכול , אך הוסיף כי אזרח רב ככל נראה לא מודע הישג ממשל . " מה עשייה שאנחנו לא ידע ? " שאל סטיוארט , הוסיף עקיצה , " האם הוא תכנון סיבה פתע עבור אנחנו הלאה משרה וביטוח בריאות ? " תוכנית הוקלט ואשינגטון במקום באולפנה בן הורק , מכיוון אובמה בא התארח אצל גבר השפיע ארה"ב 6 יום לפני בחירות קונגרס , הופיע השיא ארה"ב תוכנית הסאטירית " דיילי ואו " ניסיון כמעט נואש שכנע בוחר הצביע בעד מועמד מפלגה . מנחה תוכנית ג'ון סטיוארט , נבחר באחרונה גבר השפיע ביותר ארץ , לא עשה ל הוא הנחה 