ליגה unspecified : קביליו ייפה פסגה דרומי , אס גלבוע צפוני יפואים חזר פיגור בדרך ל-1:2 על כפר שלם מקום ראשון טבלה . אס גלבוע ניצח 0:2 את אח עכו עלה זמנית ראש אתמול ( שישי ) נערך מחזור חמישי ליגה unspecified דרום , אחרי הוא תפס מכבי קביליו יפה את הובלה בד . מחזור חמישי נפתח גם מחוז צפוני , ב הוא עלה אס גלבוע פסגה עם יתרון של משחק על פני כיבה את אני אום אל פאחם ל היא מאזן מושלם . כיבה קביליו ייפה - פועל כפר שלם 1:2 משחק צמרת הפגיש שתיים קבוצה בעל מאזן זהה של שלושה ניצחון תיקו , בישר על ניצח אחד בלבד קבוצה מיפה כבר בודד פסגה . רול מוצפי דווקא העלה את כפר שלם יתרון בדק -8 , אבל סיום היה של יפו , נתנאל בן אבה השווה דקה ה-70 רן פוליקר כבש שער ניצחון דקה ה-84 . שון בן טייב - מכבי כפר יון 1:0 עידן שון כבש את שער יחיד משחק בדק -54 כיפר יון המשיך רץ צמרת , נקודה בודד תחת הוליך קביליו יפה . עוד לפני כן החמיץ שי כחלון פנדל לזכות ניצח שת דקות סיום הגיע הורה של מוסא ב הן חיים מקומי החמיץ פנדל עצמו פספס שוויון . פועל נחל יהודה - הפועל ערד 2:4 ניצחון ראשון של נחלה עונה קפיץ את היא מל קו אדום צמיד את היא קבוצה הפסיד ל היא . אדם כיהן ( 46 ) , ציון עזרא ( 49 בפנדל , 74 ) עידן אברמוב ( 63 ) כבש ניצח מחק שער יתרון של שמעון סיבון עבור ערד ( 17 ) . אלירן גבאי צימק עם פנדל מוצלח דקה ה-90 . תוצאה נוסף : כיבה עירוני נתיבה - צפריר חולון 2:2לנתיבות : אייל עיבד ( 13 ) , איציק פרץ ( 65 ) . צפריר : בר וולקוביץ' ( 30 ) , עופר סהר ( 50 ) כיבה את אני בנה - מכבי קירה מלאך 0:0 בן אילה - פועל ירושלים 1:3לאילת : עידו אליהו ( 15 בפנדל , 84 בפנדל , 90+2 ) . ירושלים : רם סט ( 90 ) . פועל מרמורק - כיבה עמישב פ"ת 1:0לעמישב : מתן אלגאווי ( 24 ) כיבה את אני שקמה - מכבי קרה גת 1:1לשקמה : יק נהרדע ( עצמו ) . קריה גת : בנג'י אסור מחוז צפן : אח עכו - אסי גלבוע 2:0 אורח ניצל את עובדה כיבה את אני אום אל פאחם שחק רק ראשון , עלה פסגה הצפונית עם ניצחון רביע עונה -13 נקודה . שי דהאן ( 2 ) אורן זילכה ( 31 ) היה חתם על שער של אס גלבוע . מ.ס כרמיאל/צפת - מכבי צר שלום 0:4 קבוצה ביתי הביס את קבוצה מרכז הטבלה התקרב כיבה אום אל פאחם המוליכה . לירן לוגסי כבש צמד ניצחון הקליל ( 20 , 68 ) , גיא בוגנים ( 27 ) איליה זאיקה ( 78 ) הוסיף . פועל חדר - הפועל עפולה 2:1 גם עפולה חזק צמרת אחרי הנחיל חדר פסד שלישי העונה . קבוצה מקומי דווקא הפתיע עם ער יתרון ריגל את אני סב שאולוב דקה ליגה unspecified : קביליו יפה פסגה דרומי , אס גלבוע צפוני יפואים חזר פיגור בדרך ל-1:2 על כפר שלם מקום ראשון טבלה . אס גלבוע ניצח 0:2 את אח עכו עלה זמנית ראש 