רב עובד נוסף : אסור מכר דירה גוי הנהיג רוחני של ש"ס הצטרף קריאה רב ראשי של צף קיבע כי חל איסור מכר דירה גוי , " גם אם הוא נתן הרבה כסף ". שיעור הלכתי העביר הבוקר , הצהיר רב : " לא ניתן ל הם השתלט ל אנחנו פה " פסיקה חדש עורר מחלוקת של מנהיגה רוחני של ש"ס , הרב עובד הוסף , קרא לא מכר דירה ערב . מסגרת ניעור העביר ירושלים אחרי תפילה שחרית , אמר רב עבד את היא , כי " אסור מכר ל הם ( לגויים - מיליליטר ) גם אם הוא נתן הרבה כסף . לא ניתן ל הם השתלט ל אנחנו פה ". שיעור נכח גם חבר ש"ס , שר פנים אל אני יש ושר בינוי שיכון אריאל אטיאס , אשר לפי עדות של משתתף שיעור " התפתל חוסר נוח דבר ". השיעור העביר הבוקר הרב נוסף עסק פסוק " לא תחנם ", נאמר תלמוד כי " לא נתן ל הם חניה ארץ ישראל ". השתתף שיעור שכונה הר נוף ירושלים מסר כי נכח ב הוא כמאה אייש בא שמע את דבר רב . דבר של רב עבד את היא הוסף נאמר ככל נראה על רקע עצומה רב צף אסר מכר דירה ערב . הוזם עצומה הוא רב ראשי של צף שמואל אליהו , בן של רב מרדכי אליהו ז"ל , יחסים עם רב עבד את היא הוסף אינו נחשב טוב במיוחד . לפיכך , הסכמה בין שני נושא זה נתפס נדירה . מזכיר של רב עבד את היא הוסף מסר תגובה פנייה וואלה ! חדשה , כי " רב הוסר שיעור הילך פנימי . הוא לא התייחס דבר נאמר מהלך שיעור זה ". הרב שמואל אליהו , רבה ראשי של צף , הסביר כי דבר רב יוסף עוגן הלכה , אשר יהודי כול זרם האמין ב היא . דבר , " צריך הבין הלכה אינו הבדיל בין מפלגה , עדות או צבע כיפה . מדובר נושא מפורש הופיע שולחן ערוך ". ח"כ ניסים זאב ( ש"ס ) ניסה הסביר את דבר של רב עבד את היא אמר , כי " מכירה דירה עיר יהודי יד ערבי זאת באמת בעיה , כי הוא עזב את שכונה . ראה מה קרה את היא פסגה זאב , שם יש עיוות קשה של התבוללות עם ערבי , או בתלפיות מזרח , הוא הכניס שם רגל , קנה דירה שכן יהודי ברח , בגלל זו תרבות שונה . זאת לא גזענות . אין בעיה לבן ל הם כפר יישוב של הם שיח את חיים כבוד . אבל מטרה של הם זה השתלט על עיר ישראל , אי אפשר אמר 'אנחנו לא רואים' , מכר עיר אחרי עיר ". לעומת הם , ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) מתח ביקורת על רב אמר : " שוב הוכח כי עובדיה הוסף הוא הרב ראשון הסתה גזענות ", אמר ח"כ טיבי . " חבורה רבני צף כעת גם עבד את היא הוסף , ראוי עונש , את הוא לא קבל מדינה ישראל רק רב עובד נוסף : אסור מכר דירה גוי הנהיג רוחני של ש"ס הצטרף קריאה רב ראשי של צף קבע כי חל איסור מכר דירה גוי , " גם אם הוא נתן הרבה כסף ". שיעור הלכתי העביר הבוקר , הצהיר רב : " לא ניתן ל הם השתלט ל אנחנו פה " 