Fitch העלה את דירוג חברה בת של גזית גלוב בשתי דרגה -BB+ עם אופק יציב העלאה דירוג אטריום נובע התייצבות בהכנסות צף עלייה רווח שנה קרוב חבר דירוג בינלאומי fitch העלה את דירוג אשראי ארוך טווח של חבר נדל"ן אטריום , החברה בת של , שתיים דרגה -bb- -bb+ , הותיר את המלצה מנייה אופק יציב . טיווח קצר הותיר חבר דירוג את דירוג של אטריום ב-b.חברת דירוג ציין כי " העלאה דירוג ינה על רקע התייצבות הכנסה משכר דירה , ירידה בעלות בגין ניהול נכס ירידה תשלום ריבית לאור -buy back המשמעותי ביצע אג"ח של חברה מחצית הראשונה של 2010 הסתכם כ -232 מיליון הורה ". תרומה זו הביא את חבר מבנה פיננסים כמו של חברות דמה ערב אירופאיות.ב-fitch האמין כי למרות נתון בסיס נמוך צפוי שנה 2009 של חברה , ב-2010 -ebit , רווח חברה לפני ריבית ומסים , גדל עד פה 3 -2013 -ebit גדל עד פה 4.5 . רמה מינוף של חבר -3 שנה בא , צפה נשאר נמוך . טווח בינוני חבר דירוג האמין כי רמה מינוף ייעל בהתאם רמה בתעשייה . דבר זה אפשר אטריום נזילות פיננסי . Fitch העלה את דירוג חבר בת של גזית גלוב שתיים דרגה -BB+ עם אופק יציב העלאה דירוג אטריום נובע התייצבות בהכנסות צף עלייה רווח שנה קרוב 