בגלל תרגיל : טיסה אילה עבר דרך ירדן תרגיל של חיל אוויר התקיים יום רביע גרם הסטה כול טיסה אילה דרך מרחב אווירי של ירדן . בצה"ל אישר את פרט . חברה ארקיע : לא אירוע חריג עקב תרגיל ביצע חיל אוויר שלשום ( רביעי ) רוחב נגב הופנה כלל טיסה אילה דרך ירדן . נתיב טיסה אזרח של חברה אל על וארקיע שונה מטוס נאלץ עקף את שטח אימון דר את את שטח אווירי של ירדן . נוסע טיסה נלחץ לפתע ראה את ים מלח ימין במקום שמאל . שינה את היא מנכ"ל חברה ארקיע , ניר דגן , אישר את פרט אמר כי " איכן יום רביע , הוראה כוח ביטחון , הופנה כלל טיסה של כול חברה , לנתיב מעל שטח אווירי ירדני . מדובר בדבר אינו חריג " רשות דות תעופה אמר כי נושא נמצא אחריות כוח ביטחון . צה"ל אישר את פרט אמר כי נתיב טיסה אכן שונה בגלל תרגיל . לא נמסר פרט נוסף על מהות תרגיל או מטרה בגלל תרגיל : טיסה אילה עבר דרך ירדן תרגיל של חיל אוויר התקיים יום רביע גרם הסטה כול טיסה אילה דרך מרחב אווירי של ירדן . בצה"ל אישר את פרט . חברה ארקיע : לא אירוע חריג 