" דקדוק פנימי " זכה פסטיבל טוקיו סרט של ניר ברגמן זכה פרס ראשון פסטיבל יוקרתי ננעל לפני זמן קצר . ברגמן זכה פסטיבל עבר עם " כנפיים בורות ". אורלי זילברשץ , כוכבת סרט : " הוא מאושר " מה לא הספיק טוב אקדמיה ישראלי , מספיק טוב יפני : " דקדוק פנימי ", סרט של ניר ברגמן , זכה פסטיבל קולנוע של טוקיו . סרט זכה פרס " טוקיו סאקורה ", פרס גדול של תחרות , ב היא נכח ברגמן שחקן ראשי של סרט , אורלי זילברשץ . כך , סגר ברגמן מעגל עם " כנפיים בורות ", פיצ'ר קודם של הוא , זכה שנה 2002 פרס הגדול של פסטיבל . " לבש לטקס את את היא מל לבש 'כנפיים ורות' זך , בשביל מזל , " אמר זילברשץ . " זה עזר . הוא אושר ". " הוא הלם מוחלט ", אמר ברגמן . " יום אחרון היינו תחושה הפסד מוקדם . הכרזה היה הפתעה מרגש בניגוד כול תחזית לן ". " הדקדוק הפנים " הוא עיבוד קולנועי של ברגמן לספרו פורסם של דוד גרוסמן , " ספר דקדוק פנימי ". סרט , הפקה אסף המיר "נורמה הפקה ", עסק חיים של משפחה ירושלמי ניצולת שואה אשר בנה הצעיר פסיק גדול . סרט היה הועמד ל-12 פרסי אופיר ונחשב למועמד הוביל זכייה , אולם סוף של דבר נותר בלא פרס כלל . " דקדוק פנימי " זכה פסטיבל טוקיו סרט של ניר ברגמן זכה פרס ראשון פסטיבל יוקרתי ננעל לפני זמן קצר . ברגמן זכה פסטיבל עבר עם " כנפיים בורות ". אורלי זילברשץ , כוכבת סרט : " הוא מאושר " 