צל של תקווה סביבה שבוע עבר הגיע קבוצה בכיר חברה אפלייד מטיריאלס , יצרן ציוד שבב גדול עולם , ראשות סמנכ"ל , טום אדמן , ביקור בישראל . מהלך ביקור התרשם אורח פעילות משותף של חברה עם מועצה ישראל יפה למען חינוך סביבתי , השתתף טקס חגיגי שבה קדיש יו"ר מועצה ישראל יפה , אברהם כץ עוז , חיבר פסל בירזל נשל אמן אורנה בן עם . פסל , " צל של תקווה ", הוענק חיבר " עבור תמיכה נדיב , עקבי חשוב פעולה חינוך סביבתי ילד נוער ישראל ". ב הן עם אמרה טקס , שבה השתתף מנכ"ל אפלייד מטיריאלס ישראל רון בנציון , כי " במו יד מודעות חשיבה נשא , הוא יכול שיקם , תיקן צמצם את פגיעה סביבה ". צל של תקווה סביבה nan 