מה עשה עם שארית קרקע הופקע ? ועדה מקומי רעננה הפקיע חלק קרקע של עמותה , כך פגע שווי של יתרה קרקע . בית משפט עליון קיבע כי טובה ציבור מקרה זה קודם לזכות קניין - אולם חילוק דעה נותר > > רשות הפקיע חלק קרקע פרטי פוגע אופן מהותי אפשרות של עלה קרקע השתמש יתרה שטח , חוק קובע כי על רשות הפקיע את מלוא קרקע תמורת פיצוי עלייה . עם זאת , הקרים רב נפל שטח אפור , נתן חילוק דעה דבר שאלה עד כמה פגיעה קרקע נותר חייב הפקעה . שבוע כתב בית משפט עליון פסק דין חשוב עניין זה , המחיש עד כמה רוחב פער תפישה סוגיה . עמותה קרן תורה עבודה , נוסד על יד תנועה מזרחי , החזיק -2.5 דונם רעננה , סמך בית ספר " יבנה ". ב-2005 החליט ועדה מקומי תכנון בנייה עיר הפקיע דונם שטח צורך הרחבה בית ספר . תגובה , פנה עמותה בית משפט עניין מנהלי תל אביב בקשה ביטל את הפקעה , או לחלופין הורה ועדה מקומי הפקיע את מלוא שטח פצה . שמאי שמונה על יד בית משפט קבע כי הפקעה מנע עמותה ניצל 320 מ"ר , העריך כי בגין כך יש פיצה -67 אלף דולר . בית משפט סיבר כי זהו פגיע ממשי שווי קרקע , לפיכך קיבע כי יש בטל את הפקעה , או הורה על הפקעה מלוא קרקע תמורת מתן פיצוי התאם . הוועדה מקומי עירייה רעננה ערער בית משפט עליון . טענה , פרשנות של בית משפט עניין מנהלי נגד היא את חווה דעת הגיש השמאי לפי היא למעט 320 מ"ר , יתרה קרקע לא נפגע . שלושה שפט עליון דן מקרה נחלק בין הם באשר פרשנות הסעיף רלוונטי חוק תכנון בנייה 190 ( א ) ( 1 ) . סעיף העמיד את זכות קניין אל מול אינטרס ציבורי , הצר את את קביעה איזון בין שני עיקרון . מחלוקת בין שופט התגלגל במהירות ויכוח של ממש בין דעת רוב , ב היא החזיק שופט עידן ארבל אליעזר רבלין , לבין דעת מיעוט של יורם דנציגר . מסקנה של ארבל היה כי יש הוסיף לתוך הגנה על קניין פרט דרישה של סבירות , שיכך החיל את הגנה חוקי על בעל קרקע רק מקר ב הם אי אפשר ניצל את יתרה קרקע אופן סביר . זו לא היה סוגיה יחיד ל היא נדרש שופט . חוק התיר הפקעה של עד 40% משטח גירש ללא מתן פיצוי , כך נהג ועדה מקומי רענן - הפקיע מעט פחה מ-40% משטח חלק לא שילם פיצוי . בית משפט עניין מנהלי קיבע כי מכיוון קרקע הופקע ללא תשלום , בנוסף הפקעה פגע ביתר מה עשה עם שארית קרקע הופקע ? ועדה מקומי רעננה הפקיע חלק קרקע של עמותה , כך פגע שווי של יתרה קרקע . בית משפט עליון קיבע כי טובה ציבור מקרה זה קודם לזכות קניין - אולם חילוק דעה נותר 