נתניהו : " לא נתן ללוד היות מערב פרוע " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( חמישי ) תוכנית ממשלה מאבק אלימות בלוד . נתניהו אמר כי " מדינה ישראל לא יכול נתן עיר לוד המשיך להידרדר . נעשה כול מה צריך כדי עיר משך אל היא עוד תושב , זוג צעיר תייר . מחויבות ראשון של כול ממשלה אזרח הוא ביטחון . הוא לא מוכן לוד היה מערב פרוע . הוא חויב מנע את תופעה זאת . רק תוכנית כלל הציל את עיר . הוא בטוח שילוב פעולה הוא עשה תחום כלכלה , דיור , תשתית , רווחה ביטחון אישי הוא שילוב שיביא שינוי עיר ". נתניהו : " לא את הן ללוד היות מערב פרוע " nan 