יו"ר ועדה כלכלה אופיר אקוניס יזם דיון מיוחד על שיבוש שידור רשות שידור דיון התקיים יום שליש קרוב ; מרשה שידור נמסר הבוקר כי הוא המשיך נערך שיבוש שידור יו"ר ועדה כלכלה אופיר אקוניס , הוזם דיון מיוחד נושא רשות שידור , זאת על רקע חשש כי החל תחילה נובמבר שידור ערוץ 1 ותחנות קול ישראל שובש בשל הפסקה תשלום שעה נוסף עובד , לאור החלטה הנהלה על הכנסה שעון נוכחות.מנכ"ל רשות , מוטי שקלאר , הנחה לאחרונה את מנהל רדיו טלוויזיה הציג ל הוא לוח שידור הורכב שעה ערב שידור חוזר או אלה אינו הועבר שידור חי , זאת בשל ערכה כי עובד הפסיק עבד שעה נוסף בשל כך לא שולם ל הם בגין שעה אלה . תוכנייה עלול נפגע הן שידור חדשות , משחק ספורט כן שידור סוף שבוע . עובד כבר הודיע כי אין רצון פגע שידור קרא הנהלה התפטר בשל אי יכולת מילא את תפקידה.אקוניס אמר , כי " מטרה ישיבה הוא שמע את עמדה כול צד , כדי מנע פגיעה שידור ציבורי . אם התגלע חילוק דעה נושא יישום רפורמה רשות שידור צריך ליבן אותו הגיע הסכמה סביב שולחן משא מתן לא באמצעות פגיעה צוף מאזין רב של ערוץ ראשון שידור קול ישראל ". דיון הוזם נציג משרד ראש ממשלה , הנהלה רשות שידור , משרד אצר , ירד משפט , משרד תקשורת , עד עובד רשות שידור , הסתדרות לאומי , מועצה עיתונות , אגד לזכות ציבור ידע , ארגון צרכן הסתדרות כללי חדשה.הנהלת רשות הודיע היום כי הוא המשיך היערכות שיבוש שידור . רשות נמסר , כי " על מנה מזער את פגיעה לוח שידור , החליט הנהלה הודיע בעל חוזה אישי מקבל שכר כלל , אשר סירב לקח כרטיס נכח דיווח נוכחות באמצעות הוא , כי רשות שילם ל הם שכר ראוי בלבד . עוד הוחלט , להק צוות צומצם בראשות המנכ"ל מוטה שקלאר , לפתרון בעיה מיידי , הנהלה רשות התכנס מדי בוקר הערכה מצב קבלה החלטה התאם להתפתחויות ". יו"ר עד כלכלה אופיר אקוניס יזם דיון מיוחד על שיבוש שידור רשות שידור דיון התקיים יום שליש קרוב ; מרשה שידור נמסר הבוקר כי הוא המשיך נערך שיבוש שידור 