10 נפצע קל-בינוני פיצוץ בלון גז מלון אילה שני עובד מלון " דן פנורמה " עיר נפצע אורח בינוני תוצאה פיצוץ עוד שישה נפצע אורח קל . שריפה פרץ מלון לאחר פיצוץ כובה במהירות , משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע מנה את היא בן אדם נפצע אורח קל שני נוסף נפצע אורח בינוני פיצוץ בלון גז אירע היום ( חמישי ) מלון פנורמה אילה . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום טיפל פצוע סבל פגיעה דף , פינה שישה נפגע בית חלה יוספטל עיר , ב הם שני מצב בינוני ארבעה מצב קל . שניים פצוע נוסף אורח קל לא נזקק פינוי . צוות כיבוי אש הגיע מקום השתלט על שריפה מקומי פרץ בית מלון בעקבות פיצוץ . משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע . דובר רשת מלון דן מסר , כי " מלון דן פנורמה אילת אירע התלקחות , תוצאה דליפה גז מחוץ בניין . אירוע נפגע שישה מעובד מלון , אייש אורח מלון לא נפגע . עובד נפגע פונה בית חלה יוספטל עיר , הוא לווה על יד נציג ניהל מלון ". זימן קצר קודם לכן אירע פיצוץ רכב בכביש 44 ליד מושב ניר צב במרכז ארץ . חקירה ראשוני התברר כי דובר תקלה טכני רכב שהוביל בלון גז . במקום לא היה נפגע , שלב זה אין חשד פלילים . משטרה פיתח חקירה נסיבה אירוע . 10 נפצע קל-בינוני פיצוץ בלון גז מלון אילה שני עובד מלון " דן פנורמה " עיר נפצע אורח בינוני תוצאה פיצוץ עוד שישה נפצע אורח קל . שריפה פרץ מלון לאחר פיצוץ כובה במהירות , משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע 