האם נעשה צדק ? כסף דבר > > כמעט כול צד עסקה איפקס-הפרקליטות-רשות ני"ע קיבל את ליטרת בשר של הם . רשות נייר ערך נהנה כותרת גדול , פרקליטות זיכה פטור התמודדות בית משפט , אצר קיבל לידי הוא 150 מיליון שקל , הורק רשם אקזיט מדהים , איפקס רכש את בית השקעה גדול משק - עוד הנחה . קנס ענק התאפשר הודות העברה שליטה עבד רשות תפס את הם רגע הכי קריטי אך עסקה כול כך גדול זה כבר כסף קטן . שאלה נותר פתוח הוא האם ציבור אמת יצא שיכר , אם נעשה כאן צדק . יש עוד כמה שאלה : מדוע , למשל , איפקס הוא בכלל צד הסכם עם רשות פרקליטות ? ברור חבר רצה ניקה את שולחן לפני הוא נכנס פסגה , אבל מדוע שת רשות אלה שיתף פעולה עם העסקה במקום מיצה את הליך צורה מסודר ? מה הניע את הן מיהר חתם על עסק עם גורם עסקי רשמית אין ל הוא בכלל קשר פסגה ? מתי באחרונה עבד שם ים שישי שבת ( הודעה על הסכם ייצא שבת ב-13:00 ) ? מדוע יו"ר רשות זוהר גוש פרקליט מדינה שה דור התיימר פתר בעיה עסקי של איפקס ירק מקום טפל רק עבירה על חוק ני"ע ? האם יכול היה מהלך כול הונע רק גלל קואליציה של אינטרס התחבר ל הם כסף ענק ? כיצד קרן כול כך ניסה הסתיר נתון ציבור ( פרשה תנובה ) חשוב פתאום שקיפות , דיווח ציבור וכללי הממשל תאגיד הוא פתאום נר רגל ? האם כול תקין כך דובר של רשות , הוא דובר אישי של גוש , הוא גם דובר אישי של זהבית כיהן של איפקס - הוציא את הודעה על הסכם הטעה את הם פרקליטות ? כול שאלה אלה , ככל הוא חשוב , אינו חשב כמו משימה גדול של כהן - הביא מנהל לקח מנכ"ל הלך הביתה , רעה את אני רמס , את צד חיובי של הוא - נתן ל הוא את גיבוי ורמוס קיבל בעלים בית קדם שליו . פסגה השיג צמיחה של 20 מיליארד שקל ב-2010 למרות חקירה תוצאה תדמיתי קשה . בתוך פחה מארבע שנה אז עזב גב רביד את תפקיד מנכ"ל , צימח פסגה ביותר פה חמישה . הוא נהפך מנהל נכס ציבור גדול ישראל - גידול אורגני של 70 מיליארד שקל רכישה של 40 מיליארד ( יותר כול חברות ביטוח בית השקעה התחרה ) . רמס הבין את שוק הון את כיוון אל הוא הלך , לימד את התחרה ידע הנהיג עובד . זהבית כיהן יש בעיה , כי מגדל של תל אביב ישב עכשיו מנכ"ל רק חיכה היחלשות של פסגה כד התנפל על כסף גדול הוא ניהל . פסגה עבר חודש האם נעשה צדק ? כסף דיבר 