אל תבן על נפילה מחיר דירה פישר אין עניין סדר זוג צעיר דירה נוח זול . שכח זה . כול מה הוא רצה הוא הבטיח את יציבות בנק מנע הוא ייצר כאן בועה נדל"ן . למעט רכש דירה , אייש בישראל אינו רצה ירידה מחיר דירה > > הצליח או לא הצליח ? יש רק איש אחד ישראל עובד ניסיון קירר את שוק דירה רותח של ישראל . קרא ל הוא סטנלי פישר הוא לא עובד דיבור כרזה , אלא מעשה . עש לא הוסיף לו יחידה דיור אחת שוק , אלא התמקד דיכוי צינון בהלה רכישה נדל"ן . שנה אחרון פישר , נגיד בנק ישראל , עשה כמה דבר כדי צינן את שוק , אך עד כה לא הצליח משימה . הוא העלה את ריבית משק כמה פעם , אך ריבית משכנתא נותר רמה נמוך ביותר היסטוריה של ישראל ; הוא הקשיח את מגבלה על קבוצה רכישה - עדיין מחיר דירה המשיך עלה ; הוא הגדיל את דרישה הון עצמי רכש דירה , אלו המשיך קנה קנה דירה ; הוא ניסה ניתב את רכש דירה מסלול ריבית קבוע , כך הפחית את חשיפה שינוי ריבית עתיד - אבל רכש לא התרגש והמשיכו התעלם סיכון עתידי . שבוע נמאס ל הוא לווה , בנק נתן אשראי יד נדיב ממשלה רק דיבר על " רפורמה קרקע " לא עשה את היא דבר . הוא קיבע כלל ייקר יידה את הלוואה סכום של 800 אלף שקל יותר , בעיקר אם לווה נטל נתח גבוה -25% הלוואה ריבית משתנה . כך מבטיח עצמו הנגיד שהעלאות ריבית בא של הוא לא ייקר את החזר חודשי של נטל משכנתא אופן דרמטי . פישר ידע היטב אש הופנה אל מצב זה , לחץ הופעל על הוא נמנע העלאה ריבית הגיע לא רק יצואן , אלא גם את רכש דירה - כאן דובר כבר כול עם ישראל . חשש של פישר עניין בועה נדל"ן עלול התפתח או שמא כבר התפתח כאן , הוא יציבה בנק . אין ל הוא עניין סדר זוג צעיר דירה נוח זול . שכח זה . כול מה הוא רצה הוא הבטיח את יציבות בנק מנע הוא ייצר כאן בועה נדל"ן . פישר הוא איש יחיד פעל כרגע ניסיון קירר את שוק דירה גם משום הוא חש מדיניות ריבית נמוך של הוא ( השראה עמית בנק מרכזי אחר עולם ) הוא אחת סיבה מרכזי ניפוח מחיר שוק דירה . מנצח על ריבית פישר כייר בקשר הדוק בין כסף זול הוא סיפק לבין להט של ישראלי רכש דירה - ראשון , שני יותר כך . כסף זול סם את ישראלי שינה את אני כיוון : הוא דיכא את תיאבון של הם השקיע אל תבן על נפילה מחיר דירה פישר אין עניין סדר זוג צעיר דירה נוח זול . שכח זה . כול מה הוא רצה הוא הבטיח את יציבות בנק מנע הוא ייצר כאן בועה נדל"ן . מעט רכש דירה , אייש בישראל אינו רצה ירידה מחיר דירה 