כור : ירונה כסף - " ריצה היתקלות " האזין לחן של כספי טקסט של אייר אריאל , את הוא ביצע לראשונה ערב אזכרה -9 מוות עתה ניתן כאן גרסה אולפן ירונה כספי , רק באחרונה הוציא את אלבום שלישי " אגו ", הופיע ב-6 נובמבר מועדון לבונטין 7 תל אביב . יחד את היא ניגן עומר הרשמן , אור בהיר , יאיר יונה , רן יעקובוביץ אדם מידר . שיר ניתן כאן האזנה הוקלט בסשנים של " אגו ", אולם הוחלט הוציא סינגל נפרד . האזנה נעים . כור : ירונה כסף - " ריצה היתקלות " האזין לחן של כספי טקסט של האיר אריאל , את הוא ביצע לראשונה ערב אזכרה -9 מוות עתה ניתן כאן גרסה אולפן 