תחזית ארגון בינ"ל של חברות תעופה סדיר : רווח של 8.9 מיליארד דולר תעשייה ב-2010 סקירה חודשי נכתב כי " עלייה ביקוש , לצד ניהול זהיר של תפוסה , הניב צמיחה הכנסה של 7% " ארגון בינלאומי של חברות תעופה סדיר - יאט"א ( iata ) - עדכן פעם נוסף את תחזית כעת צופה רווח של 8.9 מיליארד דולר תעשייה תעופה שינה 2010 - כך עלה סקירה חודשי של מנכ"ל יאט"א עולמי , ג'ובאני ביסיניאני . סקירה הופץ היום על יד מנכ"ל יאט"א ישראל , קוב זוסמן , מנהל חברות תעופה תיירות ישראל ." תעשייה תעופה נמצא תהליך של שיפור מתמיד ", נכתב סקירה . " עלייה ביקוש , צירוף ניהול זהיר של תפוסה , הניב צמיחה הכנסה של 7% - תוצאה כך עודכן תחזית ". עם זאת , נכתב סקירה כי " תעשייה תעופה אינו חסין בפני התאוששות עולמי איטי , כבר -2011 עשוי רווח של חבר תעופה להידרדר ל-5.3 מיליארד דולר . כאן , כי עמד פנייה של תעשייה עוד אתגר רב ". עוד עלה דיווח , כי כינוס שנתי של ארגון תעופה בינלאומי - icao - הסתיים הישג היסטורי תחום תעופה איכות סביבה . ממשלה אישר כינוס זה כי פליט גז תעשייה תעופה נוהל על יד ארגון תעופה עולמי .icao המשיך את מחויבות של iata תחום זה קביעה מכסה החל שנה 2020 . יתר על כן , ממשלה שונה התחייב פיתח תקן co2 מטוס גיבש מסגרת עבודה אחיד ". כינוס דן נושא שונה , מהלך הוחלט על שיפור ייעול תצרוכת דלק רמה של 2% שנתי עד שנה 2050 . כמו כן , הוחלט כ נס הציב מכסה קולקטיבי תעשייה תעופה חל משנה 2020 יצר תקן בינלאומי מנוע מטוס עד שינה 2013.בנוסף , מנכ"ל יאט"א עדכן כי " ארגון בינלאומי ממש נלחם נגד אגרה נמל תעופה גבוה מס דלק , תוצאה כך הציג iata חיסכון של 2 מיליארד דולר שנה 2010 עד כה ". תחזית ארגון בינ"ל של חברות תעופה סדיר : רווח של 8.9 מיליארד דולר תעשייה ב-2010 סקירה חודשי נכתב כי " עלייה ביקוש , לצד ניהול זהיר של תפוסה , הניב צמיחה הכנסה של 7% " 