20 נקודה כספי ניצחון סקרמנטו על קליבלנד הישראלי פתח חמישייה צלף משלוש ( 6 מ-7 ) כדי הוביל , עם טייריק אוונס ( 21 ) את קבוצה ניצחון 104:107 על קאבס שלושה יום לאחר הוא קבוצה פתח את מסע משחק חוץ ראשון של הם ליגה , עלה הלילה ( בין שבת לראשון ) עמרי כספי הקינגס למשחק חוץ שלישי של קבוצה , הפעם בקליבלנד נגד הקאבס , בניגוד הפסד במשחק החוץ לנטס , החבורה הסגולה של פול ווסטפאל קצר ניצחון נגה מרשה 104:107 לאחר הצליח שוב פיגור דו סיפר . כספי שוב פיתח חמישייה היה צוין . הוא שיחק סך כול 41:54 דקה , הכי הרבה מבין חבר קבוצה , קלע 20 נקודה . כסף חווה ערב נהדר שלוש תפר לא פחות -6 לש ( היווה שיא קריירה ) מתוך 7 ניסיון . הוא אף הוסיף 1 מ-3 ל-2 , -0 מ-2 קו ( זמן לא טוב ) . הפורוורד הישראלי קטף 4 ריבאונד , מסר אסיסט אחד חטף 2 כדור . הקאבס , בעידן פוסט לברון ג'יימס , פתח טוב את משחק קלע שני רבע ראשון 34 -33 נקודה בהתאמה . הקינגס לא הצליח עמד קצב של קבוצה מאוהיו , אירח את משחק בקוויקן לואנס ארה , נקלע פיגור עם סיום של מחצית ראשון . הקאבס כבר הוביל -16 נקודה יתרון מהלך המשחק , אבל כספי וטייריק אוונס , היה מצוין אף הוא הוביל את מלך עם 21 נקודה -7 ריבאונד דאג הפך את תוצאה . לקראת סיום קאבלירס החל צמצם את פער , כאשר 6.6 שנייה סיום זמן חוקי , כספי שילח אל קו מצב של 103:106 קבוצה . ישראלי יכול היה גמר את משחק אולם הוא החטיא את שתיים זריקה , הקאבס עוד צמצם נקודה , אבל לא ויתר כך קינגס קצר ניצחון חוץ שני העונה . מלבד שני הסקוררים , עוד הוסיף לקינגס : קארל לאנדרי תר את הם 17 נקודה , דימרקוס קאזינס ערב טוב של 14 נקודה -10 ריבאונד , בן אודריך 12 -11 אסיסט . את הקאבס הוליך ראמון ססיונס עם 21 נקודה דניאל גיבסון עם 20 נקודה -7 אסיסט , ג'יי ג'יי היקסון 15 , ג'ואי גרהאם 13 . השבוע קרוב הפגיש את הקיינגס עם טורונטו ראפטורס יום שני , כאשר יום לאחר כן כספי חבר פגש את קוב בריאנט אלופה , לוס אנג'לס לייקרס . עמרי כספי התייחס אמון נתן ב הוא המאמן פול ווסטפאל , אמר : " עבד מהלך קיץ הרבה מאוד על משחק של אני . השתפר אין ערוך . הוא חשב יש ל אני כעת הרבה יותר ביטחון ואני מח הכה את את מאמן טיווח ב אני ". על עצירות הגנה ביצע , אמר הפורוורד ישראלי : " הוא ידע זה מה מאמן ציפה את היא מינה את אני עשה . דיבר הרבה על משחק הגנה של אני שנה עיבר , הוא רץ את היא הוא השתפר ב הוא . מפתח הגנה של אני זה הרים את יד 20 נקודה כספי ניצחון סקרמנטו על קליבלנד הישראלי פיתח חמישייה צלף משלוש ( 6 מ-7 ) כדי הוביל , עם טייריק אוונס ( 21 ) את קבוצה ניצחון 104:107 על קאבס 