עובד חשף טיוח חבר תרופה גלקסו סמיתקליין קיבל פרס של 96 מיליון דולר עובד הגיש תביעה נגד חברה הסתיר פגם קשה מפעל תרופה - שילם 750 מיליון דולר יישב אישום ניהל בקרה איכות לשעבר של גלקסו סמית קליין , חברה תרופה בריטי , קיבל 100 מיליון דולר לאחר חשף סדרה של טיוח של בעיה בטיחות במוצרי חבר . עובד קיבל את תשלום כ חלק קנס של 750 מיליון דולר , שילם גלקסו כדי יישב את תביעה נגדה.המלשינה , ריל אקארד בת ה-51 , זכאי תשלום על פה סעיף נועד עודד חשיפה שחיתות מסגרת חוק אסר על הונאה ממשלה . זהו פרס גדול ביותר ניתן אי פעם על חשיפה שחיתות.התביעה הוכיח כי גלקסו , חבר תרופה גדול אירופה , חיזר התעלם פגם חמור , כלל האשמה עובד חבר מפעל הלקוי פורט ריק גנב תרופה כדי מכר את הן שוק שחור אמריקה הלטינית , כי מפעל ערבב סוג שונה של תרופה או מינון שונה אותו אריזה . כמו כן , ייצר מפעל כדור התפורר הכיל כמות לא נכון של חומר פעיל . בין תרופה אמור היה תרופה נגד דיכאון - פקסיל . גלקסו הודה אשמה.אקארד הזהיר לראשונה מפני הפרה מרובה , לאחר נשלח על יד גלקסו בדוק בעיה מפעל הגדול של חבר עיר סדרה פורט ריק , ביול 2002 , בעקבות מכתב אזהרה מנהל התרופות.במשך 10 חודש הוא המשיך התריע פני כ הרים בגלקסו אודות תקלה מפעל , אולם כול פנייה נחסם , לבסוף הוא פוטר ב-2003 . ביול את היא שנה התקשר אקארד מנכ"ל חבר , ג'יי.פי גרניה , אולם הוא סירב דיבר את היא על ממצא על הטיוח.מסמכי ביית משפט הראה כי עובד של גלקסו סדרה ייקר מפקח של מנהל מזון תרופה ארה"ב ( fda ) , ואקארד דיווח כי כיריים חבר סירב טיפל תלונה מכיוון מנהל תרופה סירב אישר שת תרופה חדש של חברה עד נושא מכתב אזהרה טופל . לבסוף קיבל שתיים תרופה אישור.בין בכיר את הם הזהיר אקארד התקלה במפעל היה סגנית נשיא בכיר איכות גלובלי , סגן השיא ייצור ואספקה צפון אמריקה . הוא דיווח ל הם גם ניהל את אני מפעל סדרה ייקר ל היא , אמר כי הוא סירב השתתף טיוח ולא השתתף פגישה עם -fda נגע למפעל.באותה עת גלקסו גייס חוקר פרטי גילה קשר בין מנהל מפעל לבין חבר שהפיצו את תרופה גלקסו שוק שחור.לאחר פיטור ב-2003 דיווח אקארד על תקלה -fda , פתח חקירה של הוא . ב-2004 הגיש אקארד תביעה משל היא תחת חוק טענה כוזב , קובע חלק פיצוי נשלם חברות שהורשעו הועבר חשף הפרשה . גלקסו התנצל בכתב על ניהול לקוי של מפעל , הודיע כי פעל תיקון הליקויים לפני סגר את מפעל -2009.אקארד אמרה , לאחר פסיקה פרס טובה , כי אינו שמח כך נדרש תביעה כה חמור כדי גרם חבר עובד חשף טיוח חבר תרופה גלקסו סמיתקליין קיבל פרס של 96 מיליון דולר עובד הגיש תביעה נגד חבר הסתיר פגם קשה מפעל תרופה - שילם 750 מיליון דולר יישב אישום 