נמרודי עשוי המיר 2.5% רישיון " מירה " ב-7.5 % " יתר הימין " של טדי שגיא עמנואל אנרגיה קיבל אופציה ביצוע החלפה- עד פרסום תוצאה סקר של בנימין עמנואל אנרגיה , שותפות חיפוש שליטה , הודיע היום כי חתם על הסכם עם קבוצה שגיא-לפידות , לפי הוא קיבל אופציה קבל 7.5% היתר חיפוש ימי " בנימין ", תמורת העברה 2.5% קבוצה רישיון " מירה ". אופציה ניתן מימוש עד פרסום תוצאה סקר סייסמים התלת-ממדיים אמור נערך "בנימין ", תינה אינדיקציה הסתברות למציאת גז או נפט מקום גודל מאגר . סקר צפוי הסתיים עוד כ-6-8 חודש , תוצאה עיבוד פורסם 2-3 חודש לאחר כן.ביוני אחרון זכה קבוצה משותף חבר לפידות , טדי שגיא חבר קידוח caspian sea drilling - באחד משטח היתר " הימין " - שטח חיפוש גז נפט ימי השתרע על כ -1600 קמ"ר , דרומית תגלית הגז " דלית ". שטח שני של יתר " הימין ", זכה קבוצה של איל הון יהודי-אמריקני לארי מייזל , בעל שליטה מנכ"ל חבר בנייה אמריקני mdc.ברישיון " מירה " החזיק עמנואל אנרגיה , יחד עם חבר אם כשר אנרגיה הכשרה יישוב -54% . תוצאה סקר סייסמים התל ממדי של " מירה " צפוי התפרסם בקרוב . לאחרונה התבטא עופר נמרודי , בעל שליטה הכשרה יישוב , אמר כי על פה תכנון , קידוח אקספלורציה מירה אמור יצא דרך כבר רבעון ראשון של 2011 . נמרודי עשוי המיר 2.5% רישיון " מירה " ב-7.5 % " יתר הימין " של טדי שגיא עמנואל אנרגיה קיבל אופציה ביצוע החלפה- עד פרסום תוצאה סקר של בנימין 