שמיץ ג'ונס לא הגיע עם אלקה לישראל הגן קשר פצע לא נשחק נגד פועל unspecified שליש . פליקס מגאת הצהיר : " משחק ליגה נגד סט . פאול חשוב יותר " הפסד ביתי 1:0 ללברקוזן אתמול ( שבת ) , שילח את אלקה 04 עוד ים קשה של הרהור על עיתות משבר מאבק תחתית . ערב שיחק החשוב הצהיר המאמן פליקס מגאת "נגמרו תירוץ , לא קיבל יותר הסבר על כך חלק שחקן עדיין הסתגל קבוצה ", אבל קבוצה של הוא החמיץ מספר פעם הפסד שישי של היא העונה השאיר את היא מתחת קו האדום , עם שש נקודה בלבד ב-10 מחזור ראשון . יום שליש שיחק סגנית אלוף גרמני נגד פועל תל אביב ניצחון קרב את היא מאוד שמינית הגמר , אבל ראש של מאמן נמצא במקום אחר : " יש ל אנחנו שחקן רגיל מאבק צמרת התקשה התמודד עם מצב . משחק ליגה נגד סט . פאול ביום שישי חשוב יותר משחק נגד פועל תל אביב ". על משחק עצמו הוסיף גאה : " ההפסד מר . שיחק טוב נראנו טוב , אבל לא היינו חזק מספיק . הוא לא יכול התייאש אחרי הוא ספג . עכשיו חייב ברח תחתית מהר הוא צריך ניצחון , כי תוצאה תייק לא היה טובה מספיק ". ראול , כבש צמד משחק קודם נגד אדומי , הוסיף : " קשה ל אנחנו כבש , יש אצל אנחנו פחד . הוא חווה פתיחה עונה רע מאוד . יש ל אנחנו שחקן טוב אימן טוב , אבל הוא פשוט לא הבקיע מספיק ". אלקה הגיע ישראל ללא מגן שמאלי לוקאס מיץ והקשר ג'רמיין ג'ונס הפצועים , כך אישר מועדון . מיץ נפצע מהלך הפסד 1:0 ללברקוזן הוחלף מחצית איל ג'ונס נפצע קרסול מהלך משחק גביע שבוע שעבר החמיץ את משחק שבת . גם הסיני או ז'ונמין צעיר אלכסנדר באומיוהאן וניקולאס פלסטאן לא הגיע עם קבוצה ישראל . עדכון ראשון : 31/10 9:36 שמיץ ג'ונס לא הגיע עם אלקה לישראל הגן קשר פצע לא שחק נגד פועל unspecified שליש . פליקס מגאת הצהיר : " משחק ליגה נגד סט . פאול חשוב יותר " 