עירבב את טיח , אחשלו עבודה שחור זה שחור חדש ? חבר בנייה דגל עבודה עברי , ניסה את היא החזיר את יהודי מעגל טיט עירב אחד בן בכור נעמד חגיגיות סלון פוצח נאום שרואים מראה של הוא חדר כ בר כירה על פה : " אבא , אמא , הוא פעל ניין ." " פועל בניין ? ! " הוא כמעט ירק החוצה את עגבנייה מחיר הופקע קנייה סופר . " לא שיש ל אנחנו משהו נגד פועל בניין ", הוא בלע בחזרה את עגבנייה , הרי חבל על כול פיסה של זהב אדום זה , " רב מחבר טוב ביותר הוא פעל את אני ניין גם הכין אחלה פאד תאי , אבל הוא , מת הוא זה ? " הוא שאל תמיהה . זה בטח בגלל לגו , הוא מייד האשים את עצמו , ניתן ל הוא צעצוע של פועל ציפה הוא הפך מנהל בנק . מה בדיוק חשבן עצמו ? אף על פה שנראה זהו סיוט גדול של כול ישראלי מצוי , לאחרונה יותר יותר צעיר העדיף עסק תחום בנייה מאשר עבד משרד עם שעון נכח כ ניסה . " ילד של אני גודל עם צעצוע של בניין ", תריס ידידיה נסימי , פועל דווקא לא היסס ילד הלך בעקבות הוא . " הוא ידע אבא של הם עובד בנייה . היה ל אני אכזבה גדול יותר אם ילד של אני החליט היה עורך דין , למשל ". לדידו של נסימי , תחום בנייה כבר ממש לא שייך רק סיני , תאילנדי ערבי . קבוצה של פועל עברי מהדר פעל שנה אחרון יישוב כמו קשת ( רמה גלה את הן ) , יד הימין ( שפלה ארץ ) גם ירושלים , חדר תחושה שליחות ציוני . " לפני 5 שנה לא היה הרבה פועל . היום , לעומת זאת , הרבה איש רצה בא עבד . הוא אפילו לא פרסם את עצמו עיתון , הוא בא אל אני מפה אוזן ." מספר נסימי , מזה ארבע חץ שנה עובד "קדומים 3000 ", חיבר קבלן דגל עבודה עברי מוקם מעבר קו ירוק . " עם לא בנה את היא את ארץ זה עם מת ," הוא שוטח אג'נדה שנוי מחלוקת , " יהודי עבד בניין המון שנה זה קצת נשכח , אבל זה הלך חזר . הוא הבין עם לא נתן אומה אחר לבן את ארץ רגיש קשר רב נותר עמוק ארץ ." מה לגבי נימה גזעני עלה מניפסט לאומי זה ? " הוא לא חושב שזו גזענות " משיב נסימי , " הוא לא שנא אף אחד , אבל הוא הכניס הרבה יהודי מעגל עבודה , זה מה חשב ל אני . יש כלל משנה שאומר : 'עניי עיר קדם ". אכן , פעל את אני בניין עבד עבור חברות קבלנות התפרנס כבוד מהמקצוע אף מסוגל כלכל משפחה . אמנם זו לא משכורת יי-טק נפח , אבל לפחות את ארוחה צהריים אכל תחת כיפה שמי לא צל אור הפלורוסנט תעשייתי מנוכר ערבב את טיח , אחשלו עבודה שחור זה שחור חדש ? חבר בנייה דגל עבודה עברי , ניסה את היא החזיר את יהודי מעגל טיט 