ממונה על שכר אופטימי : " לא היה ביית " ממונה על שכר התייחס מאבק הסתדרות על שכר מגזר ציבורי אמר כי הסתמן שלב זה , לא היה ביית משק שבוע בא . " עיני הנהיג את הסתדרות אחריות ", אמר פער דו"ח שכר - תוצר של העדפה הסתדרות נתן במשך שנה עובד חזק משק , כך אמר הבוקר ( ה' ) מונה על שכר אוצר , אילן לוין . דבר נאמר תוכנית " מה בער " גל צה"ל עם רינו צרור . " ככל הצטייר כרגע , לא היה ביית משק שבוע בא ", הוסיף דבר . לוין ציין כי דו"ח שכר , פורסם לפני יום , הציג את תמונה מלא מגזר הציבורי עם כול חסרון של היא . " יום אל , הוא משא מתן עם הסתדרות , יש דאג עלה שכר נמוך משק קבל תוספת גבוה יותר זו קבל בעלים שכר גבוה . יש לתת תוספת דיפרנציאלית . הוא הציג את דרישה זו במשא מתן , הוא קיווה את היא היה נחישות של הסתדרות ". " בשנים האחרונות , עופר עין הנהיג את הסתדרות אחריות . נתון דו"ח שכר הוא תוצאה של שנה רב . הוא זכר את שביתה גדול של סגל אקדמי , רופא . זה לא אחריות של עופר עיני - אלא זו תוצאה של שנה ". נשאל לגבי שליש עובד מגזר הציבורי הנאלצים קיבל השלמה כנס , כפי עלה את היא דו"ח שכר , ציין לוין כי חוק שכר מינימום לא היה עוזר מקרה זה . דבר , מגזר הציבורי יש " ישראבלוף " - התוספות רב קיבל מעבר שכר רשמי . בעיה הוא לא שכר מינימום , כן ניתן עקף את הוא ". התייחס עובד קבלן , לראשונה נכלל דו"ח שכר של משרד אצר , אמר לוין : " הדיון האמיתי הוא לא על עובד קבלן , אלא מה שילם על קבלה שירותים משרד ממשלה . יש ל אנחנו מעט מאוד עבד את אני קבל מגזר הציבורי . רוב עובד הוא של חברות הוא קנה מן הם שירותים . עובד הילל מקבל כר מעסיק של הם . יש משרד ממשל מאה בודד של אתה עבד את אני קבל ". סוף דבר התייחס לוין ענן שביתה ריחף מעל משק תחילה שבוע בא . " יש ל אנחנו ניסיון טוב עם עופר עין - הוא דאג זכות של עובד ", אמר . " הוא העריך הגיע סיכום מהלך תחילה שבוע בא , ככל תמונה הצטייר כרגע - הוא לא ראה את היא סיכוי שביתה ". ממונה על שכר אופטימי : " לא היה ביית " ממונה על שכר התייחס מאבק הסתדרות על שכר מגזר ציבורי אמר כי הסתמן שלב זה , לא היה ביית משק שבוע בא . " עיני הנהיג את הסתדרות אחריות ", אמר 