פועל ב"ש : ואשקונסלוס לא היה כ שיר להפועל unspecified חלוץ לא התאמן , גם פרננדש סחב פציעה . אוהד כ הוא חזר שיער . רקה החליט האם חיזק את קבוצה בינואר פעל באר שבע חסר כנראה את חלוץ רנרדו ואשקונסלוס משחק ליגה שבת מול פועל תל אביב , כך התברר לאחר חלוץ פורטוגל נבדק הערב ( חמישי ) לא התאמן עם שאר חבר קבוצה . גם מחר חלוץ לא צפה השתתף אימון מס נראה כי יאור אסולין החליף . זכר , ואשקונסלוס הוחלף אמש מחצית שיחק מול בית"ר ירושלים גביע טוטו ( 1:1 ) בעקבות פציעה . מועדון עשה ניסיון הכשיר את ריקרדו פרננדש לקראת משחק . הקשר פורטוגלי ערך הערב אימון חלקי על פה הערכה יכול פתח משחק . בשורה טוב הגיע דווקא כיוון של שוער אוהד כהן , התאמן עם שאר חבר היה כ שיר משחק בבלומפילד . מועדון מרוץ יכולת של שוער צעיר אורים מכלוף , צפה כי הוא עוד השתלב המשך דרך . כפי פורסם השבוע , מועדון שקל שחרר את אחד זר גנאי חילון העברה , קשר ג'יימס ביסו או החלוץ איברהים בסיט . דבר תלה תקציב שתעמיד אלונה ברקת לרכישת שחקן מועד זה . פועל ב"ש : ואשקונסלוס לא היה כ שיר להפועל unspecified חלוץ לא התאמן , גם פרננדש סחב פציעה . אוהד כ הוא חזר שיער . רקה החליט האם חיזק את קבוצה ינואר 