5 עיקרון כתיבה תוכנית עסקי נכון תוכני עסקי הוא מצפן כול מיזם חייב היות גמיש , העריך נכון את חבר נשאר רלוונטי תנאי משתנה . הנה חמישה עיקרון הנחה יזם התחיל עומד פני כ תיבה תוכנית עסקי > > תוכני עסקי אמור היה מצפן של כול מיזם . על פה עיקרון , נקבע מראש , חבר אמור ניווט את דרך ביים הסיכונים הסוער , אלא פעם רב , אולי רבות מדי , פג תוקף עוד לפני יבש על היא הד של מדפסת . " איש כינה תוכני עסקי כול מיני מטרה ", כתב יועץ עסקי איים גאל פוסט התפרסם באחרונה אתר ארוורד ביזנס ריווי . " המטרה הוא משך משקיע , העריך צמיחה עתידי , לבן שותפות וכן הלאה , אלא עול ב הוא עסק דהר קדימה , הוצר משתנה במהירות , התחרה חדש צץ כול בוקר אקלים כלכלי התחלף , יזם רב פשוט זרק את תוכנית חילון . כדי תוכנייה עסקי היה בעל ערך , הוא חייב היה גמיש , העריך נכון את חבר נשאר רלוונטי גם ים של חוסר ודאות ". כתיבה תוכנית לווה את יזם אורך כול דרך עסקי שמר על חמישה עיקרון יצר מסמך חי משתנה , אינו הגביל , אלא סייע בקביעת הכיוונים העתידיים . עיקרון ראשון : ייחס נכס חשוב יותר ל אתה יזם רב הניח כי טכנולוגיה הוא נכס חשוב ביותר רשות , התעלם צוות העובדים . גאל ציטט את פרופ' פטרישיה גרין מבבסון קולג' יזם , אמר כי " ערך נוצר איש נכון ניצל את הזדמנות נכון , תוכנית של אתה צריך תיאר את שני חלק של משפט ". תוכני עסקי נכון צריך תיאר את איש הוביל את חברה תוך פירוט יכולת אישי , הסביר מדוע הוא צוות נכון מיזם : האם " עשה " זאת עבר ? האם יש ל הם התמחות ייחודי ? מה בדיוק הפך את הם נכון כאן עכשיו . פירוט עיקרון שלף נבחר האנשים סייע גם עתיד , בין אם דובר את הוא צוות הוביל , בין אם צוות התחלף . במקביל , אם טכנולוגיה הוא נכס משמעותי ל אתה , התייחס אל היא לפי את הם עיקרון : מדוע הוא דבר נכון יצר מיזם מצליח ? עיקרון שני : תיאר את התנסות קם עסק , הזכיר גאל , הוא תהליך כול ניסוי טעייה . מי קרא את תוכנית עסקי ל אתה לא מצפה תיאר במדויק את עתיד , אבל רצה ידע מה הוא דרך ב הן הלך כדי מכר את מוצר בצור טוב יותר . פרופ' הווארד סלמן ביית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד , כתב ספר על כתיבה תוכנייה עסקי שב הוא כותב כי מטרה תוכנית הוא תיאר את כיוון שבה הוא צעד , את כול ניסיון עסקי תיעש כדי הגיע אל מטרה . " השיט הוא לא הגיד 'אנחנו הלך עשה איקס אחר כך ווי' בסדר הזה בדיוק ", הומר סלמן . " השיט 5 עיקרון כתיבה תוכנית עסקי נכון תוכני עסקי הוא מצפן כול מיזם חייב היות גמיש , העריך נכון את חברה נשאר רלוונטי תנא משתנה . הנה חמישה עיקרון הנחה יזם התחיל עומד פני כ תיבה תוכנית עסקי 