דרך שביתה ? הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה רכבת > > הסתדרות עובד הכריז סוף שבוע על סכסוך עבודה רכבת ישראל בעקבות כוונה הנהלה חברה רכבת הפרטי את מוסך רכבת הוציא את עבודה תחזוקה צי רכבת למיקור חוץ . לפני כ שבוע פנה הנהלה רכבת הסתדרות בבקשה פתח משא מתן הפרטה . זאת , משום אישור רכש 72 הקרונות נוסף של הרכבה הותנה בידי ממשלה העברה תחזוקה של הוא ליד אני הספק פרטי . מנכ"ל הרכיב , ציחק ( חיקה ) הראל , אמר כי רכבת נחוש ביצע את מהלך : " רכבת ישראל לא הפך חברה חשמל שני ". אולם יו"ר ארגון עובד תחבורה הסתדרות , אבי אדר , דרש הראל הצהיר כי אין כוונה הוציא את עובד חברה שירות מיקור חוץ - לא , הכריז הסתדרות על סכסוך עבודה . לאחר פרסום הודעה על הכרזה סכסוך מסר הראל : " איני מסוגל הבין את חוסר אחריות קלות בלתי נסבל ב היא אישר הסתדרות סכסוך עבודה , ללא סיבה הוצדק ללא קיום דיון ענייני טענה , נציגות עבד הנהלה רכבת . לצערי , למרות בקשה קיים דיון משותף כול צד - לא נקבע לו דיון אחד . לא סבל פגיע אלף איש טובה אינטרס צר של קומץ עבד פעל תוף ראייה חד צדדי רצון קידם את עצמו ". חטיבה התחזוקה רכבת הועסק 350 עובד ( 17% כוח אדם רכבת ) תקציב שנתי הוא 186 מיליון שקל ( כ-18% תקציב שטף ) . פתיחה קו חדש בין ראשון ציון תל אביב בין לוד אשקלון ביאר שבע , יישום תוכנית " נתיב ישראל ", הגדיל משמעותי את נפח פעילות רכבת , חייב את הרחבה מערך התחזוקה עשר עובד נוסף . זאת , למרות ביקורת הופנה עבר נגד יעיל עבודה חטיבה זו ניסיון אצר הוציא פעילות זו מיקור חוץ , על רקע שלכת בטיחותי כלכלי . גורם ממשלה אמר שבוע עבר כי אין מנוס ביצוע מהלך זה , הוסיף כי " אם צריך , התמודד עם שבת , הסתדר חודש בלי רכבת ". פנייה הסתדרות נעשה על רקע חלט רכבת ישראל מימש את אופציה רכישה 72 קרון נוסף חברה קנדי בומברדייה תמורת כ-600 מיליון שקל . דרך שביתה ? הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה רכבת nan 