מיכל אמדורסקי השלים את היא סעד 'קנטינה' נשמט שישי אחרון לסת על רצפה , גם לאחר שפשוף עין גיל סבב את מכל אמדורסקי , אסף אמדורסקי גירלפרנד דן פרימן אכל אותו שולחן , צחקק התלטף . וואלה סלבס דיווח : לא נרשם נפגע . יאללה סלח את היא זה הכי 2011 ספוטד : ערב שישי מסעדה " קנטינה " - מיכל אמדורסקי , אסף אמדורסקי , צמודה דן פרימן שתיים בת משותף של גרוש , מילה נין , סעד יחד . אותו שולחן . סיבה ישיבה צפוף הוא לא מחסור מקום באותה סעד , אלא סכסוך ארוך הסתיים סופ"ש אחרון . במקום צלחת כוס עף אוויר , וואלה ! סלבס הופתע ראה את משפחה הורחב התלטף , חייך ניהל ארוחה שישי נעים . איזה ווירד ? - עופר ניחם , מכל אמדורסקי בסדר ? - " הוא לא הגיב על חיים פרטי של יוצג ל אנחנו ". - רותי רום לאסף אמדורסקי זה החזיק מעמד ? - " אסף מכל קשר מצוין טיפח יחד את בת מקסים ". וואלה ! סלבס דווקא אהב מנאז'-א-טוואה . מיכל אמדורסקי השלים את היא סעד 'קנטינה' נשמט שישי אחרון לסת על רצפה , גם לאחר שפשוף עין גיל סבב את מכל אמדורסקי , אסף אמדורסקי גירלפרנד דן פרימן אכל אותו שולחן , צחקק התלטף . וואלה סלבס דיווח : לא נרשם נפגע . יאללה סלח את היא זה כי 2011 