אחרי שרב , גשם חל ירד רוחב ארץ אחרי יום שרב , חל ירד גשם מקומי רחב ארץ . טמפרטורה צפה המשיך ירד רוח התחזק . רחצה חוף ים תיכון היה סוכן יממה הקרובה לאחר מזג אוויר שרב שרר אתמול רוחב בארץ , גשם חוזר . רוחב ארץ החל ירד גשם מקום . גשם צפה התפשט עד צפון נגב . שירה המטאורולוגי הזהיר כי רחצה חוף ים תיכון היה מסוכן יממה הקרובה . רמה גלה את הן רדה טמפרטורה מהלך יום ל-23 בלילה הוא הצניח ל-14 בלבד , כנרת הטמפרטורות נע בין 28 ביום -20 בלילה , חיפה הגיע מעלה חום -26 ביום והן ירד ל-21 מהלך לילה , תל אביב 27-20 , ירושלים הגיע מעלה חום -23 מהלך יום ל-13 מהלך לילה , באר שבע טמפרטורה היה זהה אל תל אביב אילה נע טמפרטורה בין 32 ביום -20 בלילה . מזג אוויר חורף המשיך לווה את אנחנו ים קרוב . יום שבת חל ירידה נוסף טמפרטורה הן היה נמוך רגיל עונה , מיוחד בהרים , צפון ארץ מרכז נמשך גשם אולם הוא נחלש הדרגה . יום ראשון עלה טמפרטורה במקצת נעשה ענה את הן חלקית . כמו כן , ייתכן גשם קל צפון ארץ אורה שר חוף . אחרי שרב , גשם חל ירד רוחב ארץ אחרי יום שרב , חל ירד גשם מקומי רוחב ארץ . טמפרטורה צפה המשיך ירד רוח התחזק . רחצה חוף ים תיכון היה סוכן יממה הקרובה 