שגריר , פוליטיקאי איש עסק נלחם סרטן שד חודש מודעות ביית של שגריר ארה"ב בישראל ג'יימס קנינגהם נצבע רביע שעבר גוני ורוד כאשר ארגון צדקה מלחמה סרטן שד , סוזן ג'י . קומן , בחר השיק ב הוא את פעילות ישראל . עם 4,000 חולות סרטן שד אובחן מדי שנה , ניעור החולות מחלה ישראל הוא מהגבוהים עול . ארגון , נוסד על יד ננס ג'י . ברינקר , הצליח גייס עד יום יותר -1.5 מיליארד דולר . נכח קיבל עם גיעם תג יצר סטודנט ניקר נהפך ורוד בעת מישוש , נועד קידם את מודעות בדיקה עצמי מוקדם . עם תחילה ערב נעמד כול מי שירת או משרה בתפקיד של שגריר שורה כדי לחץ את יד של נוכח , אשר עמד בתור נמשך שעה ארוך . בשורה לחץ יד היה שגריר עולמי של ארגון סוזן ג'י קומן הדס ליברמן , עמד צד בעל סנטור ג'ו ליברמן , אייש עסק אמריקני כיהן גם שגריר ארה"ב אי בהאמה נד סיגל , ייסד ארגון ננסי ג'י . ברינקר , עבר גרירה ארה"ב הונגרי , שגריר ישראל בארה"ב לשעבר זלמן שובל נשיא הדסה העולמית ננסי פלצ'וק . עם נוכח נמנה גם ראש עירייה ירושלים ניר ברקת , ראש רשות מעמד איש משרד ראש ממשלה ירד סויד כן איש עסק בן פדני מנכ"ל חברה לישראל לשעבר , יוסי רוזן , המשמש יו"ר מרכז רפואי הידס . סנטור עצמאי ליברמן , נודע תמיכה המשך לחימה עיראק מועמד הרפובליקאי לנשיאות ג'ון מקיין , הושב שולחן ריכז צד של נשיאה שנקר שרת החינוך לשעבר טעם מפלגה עבודה , יולי המיר , היה בין נואם אירוע . המיר , החלים בעצם היא מחלה סרטן שד , הדגיש את חשיבות של חקר גורם מחלה הודה דבר רופא טיפל ב היא , מנהל מיכון שרת לאנקולוגיה מרכז רפואי הידס עין כרם פרופ' המר פרץ , נכח אירוע . " פרופסור פרץ העניק ל אני את חיים מחדש ", אמר המיר , סחט אורח אמריקני קריאות התרגשות . למחרת נערך ירושלים צעד התרמה של ארגון השתתפות אי אירוע השקה , חבר כנסת יו"ר נעמ"ת עו"ד טליה לבן . שגריר , פוליטיקאי איש עסק נלחם סרטן שד חודש מודעות 