כרמל אנתוני : " הרגיש הגיע זמן שינוי " כוכבה של דנוור לא הסתיר את רצון עזב : " אם לא עשה משהו עכשיו , אז לא עשה שינוי עתיד . זה זמן החליט " אחרי ניצחון של דנוור מחזור פתיחה עונה את יוטה , אימן ג'ורג' קארל אמר ש"המקום הכי טוב מל הוא דנוור , הוא רק צריך הבין את זה ". כרמל אנתוני התייחס מאוחר יותר דבר של קארל כאל תגובה הומוריסטי מצד מאמן מצד . "יאהו ספורט " דיווח כי שיחה את הם , אמר אנתוני כי הוא לא התכוון חתם על הארכה חוזה הציע ל הוא דנוור ( 64 מיליון דולר שלוש שנה ) . " הוא רצה נשב נדבר , אבל הוא חשב מעבר שנה זאת ", אמר אנתוני "יאהו ספורט " אחרי קלע 23 נקודה מול יוטה , " זה לא קשור ג'נרל-מנג'ר חדש או שחקן אחר , הוא הרגיש הגיע זמן שינוי . אם לא עשה משהו עכשיו , אז לא עשה שינוי עתיד . הוא הרגיש זה זמן של אני החליט אם הוא רצה נשאר או עזב ". תקשורת אמריקני סבר כי דנוור כול זאת עשה טרייד על מל , אחרת לא הרוויח דבר עזיבה סוף עונה . כרמל אנתוני : " הרגיש הגיע זמן שינוי " כוכבה של דנוור לא הסתיר את רצון עזב : " אם לא עשה משהו עכשיו , אז לא עשה שינוי עתיד . זה זמן החליט " 