פועל עכו ניצח את עירוני קירה שמונה 0:3 פועל עכו הביס את הוליך טבלה קרה שמונה 0:3 שיער של רועה דיין ( 41 ) , ג'ק ערפאת ( 70 ) מוחמד כליבאת ( 90 ) הוליך ליגה על עירוני קריה שמונה הפסיד הערב ( שבת ) 3:0 להפועל עכו בחוץ , מה אפשר כיבה תל אביב או מכבי חיפה השתלט על מקום ראשון יום קרוב אם ניצח . קבוצה של רן בן שמעון קיווה חזר מסלול ניצחון אצטדיון גרין , אבל עכואים יידע הקשה גם על הם , נהנה עוד ניצחון גדול המשיך את מומנטום עכואי . עבור קריה שמונה , זה היה הפסד ראשון העונה . בזכות ניצחון של היא , פעל עכו כבר צבר לא פחות עשר נקודה ארבעה מחזור אחרון , הוא בהחלט הועמד הפך קבוצה המפתיעה הבאה צמרת ליגה , אחרי קריה שמונה עשה זאת צוין שבעה מחזור ראשון . רועה דיין פתח את חגיגה שער עכו עם כיבוש ראשון דקה -41 , ג'ק ערפאת הבטיח כמעט סופית את ניצחון דקה ה-79 , מוחמד כליבאת נכנס מחליף היה אחראי על חותמת סופי לש דק בתוך תוספת זמן . הזדמנות ראשון משחק הגיע בדק שישית היה שייך לעכואים , הראן ראדי ניצל בעיטה חופשי כדי ניסה הפתיע את גיא חיימוב מרחוק , אלא שוער של קריה שמונה הדף מצוין קרן . שער ראשון משחק הגיע דקה -41 , אברהים עבדול ראזק הגביה כדור רועה דיין , המשיך נגיחה פנימה קיבע 0:1 להפועל עכו . קריה שמונה רשם מספר חמץ , אבל שער שני הגיע שוב כיוון לא נכון הבחין את היא , ג'ק ערפאת כבש דקה ה-79 קיבע 0:2 להפועל עכו . שלוש דקה בתוך תוספת זמן עכו כבש את שער שלישי משחק , הראן ראדי פרץ מצד ימין מסר מוחמד כליבאת , כבש קיבע את תוצאה משחק - 0:3 להפועל עכו . הפועל עכו : דוד גורש , מעון רוש , פידליס דמקאו , איציק כ הוא , רן קוז'וך , בן בנימין , איברהים עבדול ראזק ( ליעד אלמליח , 68 ) , ראן ראדי , ניקולאס פלצ'וק ( מוחמד כליבאת , 55 ) , רעה את אני דיין , ג'ק ערפאת . עירוני קריה שמונה : גיא חיימוב , ברק ביכר ( אלעד גבאי , 53 ) , הניב לביא , סאלח חסארמה , ארה את אני שטרית ( בני בן זקן , 70 ) , בריאן חרסיסיץ' , ויליאם נג'ובו , אדריאן רוצ'ט , זוראן בלדובלייב ( קיילב אקוונוגו , 53 ) , אלרואי כ הוא , ויאם עמאשה . מאמן עירוני קירה שמונה רן ב הן מעון דווקא התכחש תוצאה גרם קבוצה הפסיד לראשונה העונה אמר סיום משחק : " התוצאה הטעה , מי לא ראה את משחק עוד חשב שהייה כאן תבוסה . חץ שני היה ל אנחנו דקות טוב של מומנטום מצוין , הגיע הזדמנות אבל היה ל אנחנו בעיה של רגל סיים . כול בסדר אצל אנחנו , סך כול היה משחק טוב פועל עכו ניצח את עירוני קירה שמונה 0:3 פועל עכו הביס את הוליך טבלה קירה שמונה 0:3 שיער של רועה דיין ( 41 ) , ג'ק ערפאת ( 70 ) מוחמד כליבאת ( 90 ) 