אחרי פאנגאיה נדל"ן יקיר שעשוע : גם צחי מרקור הצטרף מרוץ רכישה אזורים מרקור החזיק קרוב ל-100 חניון ישראל ; יותר -10 גורם הביע התעניינות אזור שבוע אחרון מרוץ רכישה חברה בנייה התחמם . שם אחרון רולטה שם הביע התעניינות רכישה הוא איש עסק צחי מרקור , החזיק קרוב ל-100 חניון ישראל מחזור משוער של 200 מיליון שקל שנה . מקורה שוק ציין היום כי מסגרת עסק התגבש מול , מרקור עשוי קיבל מימון בנק היקף של כ-190 מיליון שקל על מנה רכש את אזורים . זיהה מחצית סכום נדרש רכישה 51% מאזורים נמצא בעלות קבוצה בוימלגרין קפיטל.בחודש אחרון פורסם ידיעה על גורם שונה קיים מגע מתקדם רכישה חבר . רק לפני שבוע הודיע חבר פאנגאיה נדל"ן שליטה ברק רוזן אסף טוכמאייר כי החל בדיקה ראשוני של כדאיות השקעה חברה . לפני כן , דיווח וימלגרין אחזקה כי הוא ניהל מגע עם איש עסק יקיר שעשוע . מזרח טפחות הביע ספק באשר יכולת של שעשוע העמיד את כמות הון נזיל לשם ביצוע עסקה , הודיע כי הוא קיים במקביל שיחה עם קבוצה משקיע אמריקני גרמני . בנק מזרחי טפחות נטל מקום מרכזי מאמץ הוציא את עסקה מכירה של אזורים פועל . בנק הוא נושה מרכזי של בוימלגרין אחזקה לאחר העמיד בוימלגרין את רוב מימון רכישה שליטה אזור ב-1.2 מיליארד שקל . בטוחה עיקרי של מזרחי-טפחות כיום הלוואה העניק בוימלגרין הוא מנייה אזורים החזיק בוימלגרין , ששוויין הצטמק בינתיים לכ-400 מיליון שקל בלבד . עם זאת , נראה כי מזרחי-טפחות לא מיהר סגר על זהות רכש . כיום , ככל ידוע יש יותר -10 גורם אשר הביע התעניינות רכישה אזורים . במזרחי-טפחות ערך בדיקה מדוקדק של הצעה , ניסיון מצא רכש פוטנציאל בעלים עסק נוסף ישראל.בשנת 2006 רכש עי בוימלגרין את אזורים מאי.די.בי של נוח דנקנר . אז , הצטמק הון עצמי של חברה -1.3 מיליארד שקל ל-200 מיליון שקל חברה נקלע קושי נזילות קשה . סימן מצבה הקשה של חבר קיבל כאשר זו לא הצליח לפני כ מה חודש הנפיק אג"ח המרה היקף של כ -200 מיליון שקל . מלבד הוצאה מימון של יותר מ-300 מיליון שקל שנה חץ אחרון , הציג חברה גם הוצאה מנופח של 150 מיליון שקל הוצאה ניהל כלליות . סך כול , הפסיד עלה המניות של חברה סכום עתק של 800 מיליון שקל שנה חץ . אחרי פאנגאיה נדל"ן יקיר שעשוע : גם צחי מרקור הצטרף מרוץ רכישה אזורים מרקור החזיק קרוב -100 חניון ישראל ; יותר -10 גורם הביע התעניינות אזור שבוע אחרון 