הוא קבע : מי הוא סופר-גלאן של טלנובלה ? 4 בנובמבר , 2010 תום שבוע סוער געש ב הוא נלחם ראש ראש כול הגלאנים גדול של טלנובלה , זה זמן חשף את תוצאה . הוא שמח על היענות גדול נהננו מאוד קרא את דעה של אתם פורום טוקבקים . הוא הבטיח צפה ל אתם סקר נוסף גם עתיד ! טוב , מספיק , לא נמתח את אתם יותר - קדימה , תוצאה ! ! ! 2,776 איש הצביע השפיע קיבע מי הוא הסופר-גלאן של טלנובלה . במקום אחרון נמצא גונסלו רדייה , אנס "אחים דם ", עם 0.92% קול בלבד . שמח גלה שאת הסכים את אנחנו רדייה עדיין רחוק היה סופר-גלאן , יש לפני הוא עוד דרך ארוך עבר . את מקום שישי קיבל לוסיאנו קסטרו , עם כ מעט עשרה אחוז קול . בעוד הוא חשבן הוא בהחלט-סופר גלאי , הוא נתן ל הוא אך רק את מקום שישי . לא נורא לוסיאנו , אולי פעם הבאה .. . לא הרחק לוסיאנו קסטרו נמצא שותף טלנובלה " אח דם ", מריאנו מרטינז , לקח את מקום חמישי . בשביל גלאי יחסי אלמוני מחוז , הוא חשב זו תוצאה יפה מאוד ! במקום רביעי מכובד - כריסטיאן מייר , כוכב " הסערה " "דונה ברבר ". הוא קיבע הוא סופר-גלאן , אבל זה בסדר , הוא לא חייב הסכים על כול .. . כנראה מייר צריך התאמץ יותר כדי יכול היה סופר-גלאן של ממש . את מקום שלישי קטף חואקין פוריאל , כוכב " דון חואן ". את חואקין הוא כייר טלנובלה רב , עכשיו הוכחה הוא צבר קהל מעריץ נאמן . כול כבוד פוריאל , המשך כך ! לאחר קרוב צמוד עם חואקין פוריאל , את מקום שני קיבל מריו סימארו ( ויקטור מנואל "ים של אהבה ") . תוצאה קצת מפתיע - סימארו אמנם במקום שני ( והמאוד מכובד ) , אבל רק עם 15% קול . מגלאן סדר גודל כמו סימארו , היינו ציפה קצת יותר . יש הגיד זה היה צפה , אבל הוא חשב זה דווקא מאוד פתיע- הוא קיבע שג'נקרלוס קנלה , את הוא הוא כייר סך כול מטלנובלה אחת - הוא הסופר-גלאן של אתם ! ! ! יותר שליש מצביע הכריע את כף , קנלה הצליח עשה את בלתי אומן גבר על גלאנים ותיק מימן הרבה . מזל טוב , ג'נקרלוס ! תודה רב כול אלף מצביע התראה סקר בא ! 28 באוקטובר , 2010 אחת הנאה הכי גדול טלנובלה הוא , כמובן , הגלאנים . אותו גבר חתיך החזיק את טלנובלה על כתף מסוקס , כול פעם הוא על מסך השתחרר עשר פרפר אצל אנחנו בטן . טלנובלה שודר כיום ערוץ יוה שפע גלאנים מוצלח מיוחד , הגיע זמן הכריע מי הוא גלאי אהוב על אנחנו ביותר ! לפני אתם שבעה גלאנים מועמד , קצת רקע עלה דעה אישי לן . סיים קרא , ניגש הצביע סקר מיוחד בחר מי הוא ידע סופר-גלאן של טלנובלה ! גיל : 22ארץ יד : ארץ בריתמופיע על מסך לן ב : " מלאך שטן " ( נחל ) טלנובלה קודם : " דן ברבר " ( אסדרובל ) דבר צוות : אצטרובל פשוט "דונה ברבר ", היפך ג'נקרלוס קנלה ענף כי לבלב בעץ בזכות " מלאך שטן ". ג'נקרלוס פרץ קדימה שנה אחרון כבש את לבב כולם בעזרת שילוש קדוש - מראה חיצוני נאה ( מאוד ! ) , רון משחק מצוין קול משגע . ג'נקרלוס כאן כדי נשאר , בהחלט יש ל הוא עוד דרך ארוך עבר מסלול הגלאנות . בינתיים , צער , הוא עוד לא הספיק של . גיל : 39ארץ לידה : קובהמופיע על מסך לן ב : " ים של אהבה " ( ויקטור מנואל ) טלנובלה קודם : " בגידה " ( הוגו/אלסידס ) , " על חיים על מוות " ( סלבדור ) , " תשוקה נץ " ( חואן ) "חתולה פראי " ( לואיס מריו ) דבר צוות : מריו סימארו הוא אחד גלאנים מוכר נערץ ביותר עולם טלנובלה , אך שנה אחרון לא היה פשט כלל עבור הוא . סימארו הוכיח כולם הוא אולי פרצוף יפה , אבל הוא לא אחד תירץ ריב את הוא בר . לסימארו היה סכסוך תוקשר עם שותפתיו "ים של אהבה ", טען הוא התעלל הוא פיסי מילולי מהלך צילום סדרה . סכסוך הוביל פיטור של סימארו טלנובלה , רגע לפני סיום צילום . יכול היות שיבר גיל ארבעים הופיע אצל סימארו שנה מוקדם די ? כול זאת , אי אפשר לא זכר ל הוא חסד נעורים .. . גיל : 40ארץ לידה : פרומופיע על מסך לן ב : " סערה " ( סנטוס ) טלנובלה קודם : " דן ברבר " ( סנטוס ) "לונה " ( מאוריסיו ) דבר צוות : אחחח , כריסטיאן מייר .. . ממתק פרואני טעם לראשונה "לונה " מאז הוא לא יכול הפסיק זלל . " סערה ", " דן ברבר " - מייר לא הוריד את רגל גז , הפך שנה אחרון ממש מתחת עין לן גלאי מרשים הוערך . מייר עיבר תוך תקופה די קצר שתיים פרידה תוקשר - האחת איש לשעבר , שנייה ארוס , שחקן ג'נסיס רודריגז ( "דונה ברבר ", " אסירה ") . אז בשורה טוב הוא - עכשיו הוא פנוי . בשורה רע - לא כדאי בנה על הוא יותר יד , בחור לא מימש נוי למחויבות .. . גיל : 35ארץ לידה : ארגנטינהמופיע על מסך לן ב : " אח דם " ( לאו ) אתר יוה סדרה " אמנדה או " ( דנטה ) טלנובלה קודם : " ל היא לול " ( פקונדו ) , " אלוף " ( דנילו ) דבר צוות : לוסיאנו קסטרו ידע ברנז'ה איש מקסים , נדיב נחמד כולם , לפי איך זה נראה על מסך טלוויזיה לן , הוא גם מנשק נפלא .. . דמות "לה לול ", פקונדו , עדיין לא ייצא ל אנחנו ראש , זכות התאהב קשה בלוסיאנו ! כיום הוא נהנה מן אנחנו לא פחות "אמנדה או " "אחים דם ", למרות הוא השמין קצת ( אחד פארק של " אח דם " אפילו קרץ עניין הזה ) הוא עדיין אהב את הוא מאוד . גיל : 36ארץ לידה : ארגנטינהמופיע על מסך לן ב : " דון חואן " ( חואן ) טלנובלה קודם : " מונטה ריסטו " ( מרקוס ) , " אני צועני " ( רפאל ) "סנטרל 099 " ( לוקאס ) דבר צוות : חואקין פוריאל , חתול מחמד לן , הגשים את פנטזיה של כול צופה טלנובלה עולם תפקיד סקסי במיוחד טלנובלה " דון חואן ". מי מאת אנחנו לא רצה היה בחור "תמימה " "מסכנה " נפל שדוד רגל של חואן תום לילה סוער ? את נבחרת כקורבן ציד של דון חואן , את הרגיש סיפוק כול חיים , אפילו אם בוקר הוא השליך את אתה חילון . חבל מציאות הוא נשוי שחקן פאולה קרום ( "בובה פראי ", " סנטרל 099 ", " מונטה ריסטו ") . גיל : 28ארץ לידה : ארגנטינהמופיע על מסך לן ב : " אח דם " ( אנס ) טלנובלה קודם : " איש של אף אחד " ( רול ) "קטנטנות 2006 " ( תא ) דבר צוות : " אח דם " הוא פעם ראשון הוא פגש את גונסלו רדייה תפקיד רציני מוביל , ראה הוא הלך נהפך גלאי מן מניין הוא כבר התחיל הרגיש ניצוץ אוויר .. . רדייה הוכיח כולם דר את את " אח דם " הוא התברך כישרון משחק לא מבוטל , אפילו לפעמים שותף סדרה , לוסיאנו קסטרו מריאנו מרטינז , הציל צל גדול על הוא . הוא חיכה רדייה לקח את מושכה יד נפתח את כישור גלאניות של הוא עוד ויתר . גיל : 31ארץ לידה : ארגנטינהמופיע על מסך לן ב : " אח דם " ( סגונדו ) טלנובלה קודם : " אלם פירט " ( בניסיו ) "משפחת פיירו " ( חואן ) דבר צוות : עם כול כבוד רשימה גלאנים מכובד למעלה , מריאנו מרטינז הוא הימור לן ניצחון . צעיר , שחקן מוכשר מתוק צור בלתי רגיל . דמות "אחים דם ", סגונדו פשוט , תם אצילי , רק גרם ל אנחנו התאהב ב הוא עוד יותר . ככל שנה חלף מרטינז מיתג את עצמו שחקן איכות , הוא מוכן נשבע "המעטפת " של הוא רק הלך השתבח עם שנה .. . עכשיו , אחרי הציג פנים את כול גלאנים ( אפילו הרשנו עצמו הביע דעה ) , הגיע רגע של אתם בחר ! הוא קיבע : מי הוא סופר-גלאן של טלנובלה ? nan 