מסי-בת אהב עור מסי-בת אהב עור עבודה יד יצא השיג את שניים . סיבוב אתר חו"ל הניב תוצאה מאוד מרשים חבר Reece Hudson הוקם ב-2009 על יד שני ניו יורקים,כריס סולומון ומקס שטיין , ייצר תיק עבודה יד , עשוי מעורה אקזוטי רך במיוחד . באז ייצר שניים חבר'ה מדליק אלו גדול מאוד ים אלה מוצר של הם נעלם מדף , שני אחרי הניח את הם . טווח מחיר : 795-1,120 דולר תיק . palmer and sons הוא מותג משפחתי קנדי . אב משפח בן הוא אחראי על עיצוב תיק , כול נעשה עבודה יד , באמצעות שיטה מסורתי עזרה כלי עבודה ינטג'יים . כול אל יצר תיק על זמני כול קולקציה יש מספר מועט מאוד של דגם . הוא כבר בחר את לן . טווח מחיר : 385-700 דולר קנדי . חבר mulberry הבריטית הוקם ב-1971 חדר די מהר לב של איש בריטי . אחד תיק בלט ל הם הוא 'אלכסה' alexa , קרא על שם אלכסה צ'אנג alexa chung אושיית אופנה בריטי אשר העריץ את מותג נים רב . לאחר נצפה מספר פעם הלך עם תיק גבר ינטג' Elkington החליט מעצב ייצור באותו סגנון רק איש על שם . מחיר : 700 פאונד . -- מסי-בת אהב עור מסי-בת אהב עור עבודה יד יצא השיג את שניים . סיבוב אתר חו"ל הניב תוצאה מאוד מרשים 