פסגה סכם שנתי של השקעה אאורה : פסד של 9 מיליון שקל - כ-50% בית השקעה חדל היות בעל עניין חברה למרות אופציה קבלה מניה בחינם בית השקעה פסגות חדל היה בעל עניין חברה הנדל"ן , למרות סכם לפי הוא פסגה קיבל מנייה נוסף ללא תשלום אם מנייה ירד מתחת מחיר של 6 שקל מניה . בית השקעה הפסיד כמעט מחצית סכום השקעה ראשוני חברה שעמד על 20 מיליון קל.בשנת 2008 חתם אאורה על הסכם לפי הוא קוף גמל של פסגה רכש 4 מיליון מניה , היווה כ-8.4% הון מניה הונפק של חבר , סכום כלל של כ-20 מיליון שקל . חלק הסכם נקבע כי מקרה שמחיר המניה ירד מתחת -6 שקל , פסגה קיבל בחינם מניה נוסף בהתאם מנגנון שאינו פורט דיווחים.במהלך חודש אי 2010 , ער מנייה חדש עימד על 2.17 שקל . יון שנה , פסגה קיבל 1.5 מיליון מנייה נוסף בחינם . כמות גבוה ביותר החזיק בית השקעה הסתכם בכ-5.5 מיליון מניה אאורה . נכון שיער הסגיר יום חמישי אחרון , ער מנייה אאורה עמד על כ -1.95 שקל . זהו הפסד של כ-9 מיליון שקל פסגה - שווי מנייה בידי בית השקעה עמ על כ-11 מיליון שקל , כמעט 50% סכום השקעה התחלתי.ב-2009 ירד אחזקה פסגה באאורה לכ-6% , לאחר ביית ההשקעות החל מכר הדרגה את מניה רשות . לבסוף לפני כמה יום , חדל פסגה היה בעל עניין אאורה כאשר אחזקה ירד מתחת -5% . פסגה סכם שנתי של השקעה אאורה : פסד של 9 מיליון שקל - כ-50% בית השקעה חדל היות בעל עניין חברה למרות אופציה קבלה מניה בחינם 