בורסה אסיה ירד הובלה חבר ייצוא ; טוקיו ירד ב-1.4% ; הונג קונג השיל 0.7% מנייה חברה ביטוח AIA זינק ב-17% יום מסחר ראשון של היא דרום קוריאה בורסה אסיה ירד , הובלה חברה ייצוא , על רקע חשש משקיע מפני פגיעה תחזית רווח . בורסה טוקיו ירד ב-1.4% , הונג קונג השיל 0.7% , סיאול נחלש ב-1.2% , טייוואן השיל 0.9% , שנגחאי נחלש ב-0.6% , סינגפור ללא שינוי.המשקיעים נדרך לקראת החלטה בנק פדרלי של ארה"ב בשבוע בא , ב היא כפי נראה הוכרז צעד הקלה מותית נוסף . ין יפני גבוה פוגע חברות היצוא במדינה.מניית נינטנדו נחלש ב-1.6% לאחר דיווח על הפסד ניקה של 200 מיליון דולר רבעון הסתיים ספטמבר . מנייה שארפ נפל ב-5.6% לאחר חתך את תחזית רווח שנתי של היא -40% . מנייה קאנון ירד ב-1.6% , מנייה ניסאן מוטורס השיל 2.9%.בדרום קוריאה , מנייה aia , חטיבה ביטוח פאן-אסייתית של aig , זינק ב-17% יום מסחר ראשון של היא בורסה סיאול . בורסה אסיה ירד הובלה חבר ייצוא ; טוקיו ירד ב-1.4% ; הונג קונג השיל 0.7% מנייה חברה ביטוח AIA זינק ב-17% יום מסחר ראשון של היא דרום קוריאה 