הונדורס : 14 נהרג טבח מגרש כדורגל קבוצה חמוש הגיע שני כלי רכב מגרש כדורגל מקומי עיירה סאן פידר סולה הונדורס , פיתח ירי לעבר קבוצה חובב התכונן משחק כדורגל . תוצאה : 14 הרוג 14 בן אדם נהרג הלילה ( ראשון ) לאחר קבוצה חמוש פתח ירי לעבר אזרח שהה מגרש ספורט מקומי עיירה סאן פידר סולה הונדורס . חמוש הגיע שני כלי רכב , כאשר יד רובה גדול , החל לירה לעבר קבוצה החל התכונן משחק הכדורגל של היא . עיתון " אל טיימפו " דיווח כי מקום נראה גופה דממה רב כאשר הוא נערם על גב משאית . " יש 14 הרוג . עשרה נהרג על מגרש ארבעה נוסף מת דרך לבית חלה ", כך מסר דובר שרד הביטחון מדינה , ליאונל סאוסדה . שלב זה , טרם ידוע מה הוביל מתקפה , אך ככל נראה , דובר קרב בין כנופיה יריבות על נתיב הברחה סם עיר . הונדורס : 14 נהרג טבח מגרש כדורגל קבוצה חמוש הגיע שני כלי רכב מגרש כדורגל מקומי עיירה סאן פידר סולה הונדורס , פתח ירי לעבר קבוצה חובב התכונן משחק כדורגל . תוצאה : 14 הרוג 