זעם בישראל על החלטה לפי היא " קבר רחל הוא מסגד " החלטה קיבל ארגון חינוך של או"ם ( אונסק"ו ) , לפי היא קבר רחל בית לחם הוא מסגד , עורר תרעומת משרד חוץ בקרב מתנחל . " נדף החלטה ריח רע של הטיה פוליטי " בישראל הביע הבוקר ( שישי ) זעם בעקבות החלטה קיבל באחרונה ארגון חינוך , מדע תרבות של או"ם ( אונסק"ו ) . לפי דיווח קול ישראל , ארגון פרסם היום את ניסוח של חמש החלטה הגן את ישראל וביניהן : קבר רחל בית לחם הוא מסגד ישראל קיים חפירה בלתי חוקי מסגד אל-אקצא . ארגון תבע ישראל הוציא רשימה אתר מורשת של היא את קבר רחל , מכון החלטה מסגד " בילאל בין ראבאח " את מערה מכפלה , כונה " חרא אל איברהימי ". דובר משרד חוץ בירושלים אמר כי " החלטה אונסק"ו הביש נדף מן היא רע רע של הטיה פוליטי , בייש את ארגון את מטר שימן הוקם ". נעם ארנון , ראש יישוב יהודי , אמר תגובה דבר כי " על עולם דעת שורש יהודי החל כאן עיר אב , אברהם קנה את אדמה זאת לפני 4,000 שנה ". עוד אמר ארנון כי " דווקא יום אלה פלסטיני כבר הודיע הוא הלך הקים כאן מדינה פלסטיני , חשב גם הוא נזכר עולם יידע אינו כבש זר כאן . חברון הוא שורש קיום של עם יהודי ראשי התיישבות ארץ ". לפי דיווח , ארגון אונסק"ו הורה מינה נציג טעם דווח מזרח ירושלים על הפרה של ישראל הובע אפשר מומחה וקף גישה שיער המוגרבים כדי בחן את מתחם . החלטה אונסק"ו גם גינוי השפעה גדר הפרדה על מוסד חינוך שטח גינוי מצור על עז פגיעה מוסד תרבות פעילות הומניטרי . זעם בישראל על החלטה לפי היא " קבר רחל הוא מסגד " החלטה קיבל ארגון חינוך של או"ם ( אונסק"ו ) , לפי היא קבר רחל בית לחם הוא מסגד , עורר תרעומת משרד חוץ בקרב מתנחל . " נדף החלטה ריח רע של הטיה פוליטי " 