בריאן טולברט ייחל התאמן עם פועל חולון הגארד אמריקני קלע את סל ניצחון גמר גביע -2009 עשוי חזר לחולון לאחר ניחת ארץ ייחל התאמן עם קבוצה הפועל חולון היה מרוץ יכולת של שחקן מחצית שני של משחק מול בן שרון אמש ( שבת ) , אך קבוצה לא רוצה עדיין מצבה שחקן , בעיקר עמדה פנים . בינתיים , עשה חולון צירף ים קרוב את שחקן עבר , בריאן טולברט . טולברט , היה מגע עם עירוני רמה גן מהלך קיץ אך בעקבות חוק של משרד פנים לא הגיע , נחת בוקר ישראל , טרם נכנס שיחה רציני עם מועדון . סוכן רון לוף הציע את שחקן מספר קבוצה , עד כה נראה כי חולון הוא קבוצה רציני ביותר . טולברט ייחל התאמן מחר עם קבוצה על מנה שמר על כושר . טולברט ( 36 , 1.88 ) , קלע הוביל של מכללה איסטרן מישיגן בכל הזמנים , פרץ תודעה מדים גלאטסראיי רק עונה 1999/2000 , לאחר כן החל מסע איטליה כלל את סיינה , אודינה פירר . עונה 2004/5 נחת מכבי פתח תקווה של צבי ירדן , מאז סירב עזב את ישראל . חמש עונה ארץ עבר טולברט מלבד בחולון גם עירוני אשקלון , כיבה את אני ראשון ציון , עירוני רמה גן . עונה 2008/9 הצטרף חולון של דני פרנק זכה עם קבוצה גביע מדינה קלע את סל ניצחון גמר גביע . בריאן טולברט ייחל התאמן עם פועל חולון הגארד אמריקני קלע את סל ניצחון גמר גביע -2009 עשוי חזר לחולון לאחר ניחת ארץ ייחל התאמן עם קבוצה 