בחיר קונגרס : התמיכה בישראל תגבר ככל הלך אזל יום לפני בחיר , כך עלה סיכון תחזית - כול עוד עלול השתנה רגע האחרון . ברם , אף יכול חל שינוי נקודה , מגמה ברור : דמוקרט הפסיד את רוב בית נבחר , אילו סנאט יש סיכוי סביר תייק או כול יותר - לרוב קטן אחת המפלגות . אות בישר רעות דמוקרט הוא התחזק מגמה הסתמן כבר בחירה החלקיות לפני שנה מדינה ירג'יניה ניו ג'רזי : מצביע עצמאי , בחירה נשיאות תמך המון באובמה , שינה את עמדה טובה מועמד רפובליקני . סקר גאלופ מ ? 26 אוקטובר הראה בין 52 ל ? 55 אחוז בעלים זכות בחיר רוחב ארה"ב התכוון הפעם הצביע בעד רפובליקני , זאת לעומת 43-41 אחוז משבצת דמוקרטי . נשיא אינו יכול , כמובן , התעלם מהפך הסתמן קונגרס . ים אחרון כבר נודע על מגע בין עוזר פוליטי אישים מרכזי מפלג רפובליקן כדי ניסה הבטיח שיתוף פעולה נושא בער שנה , בעיקר תחום כלכל . זה לא היה קל , לא ממשל לא רפובליקני . שניים הצטרך בלע הרבה הטענה העיקריות הטיח אלה אל שנה האחרונות . אך חוב לאומי המתקרב ל ? 16 חץ טריליון ( ! ) דולר אבטלה המשיך גירד את עשרה אחוז אינו הותיר הרבה ברירה . אשר מדיניות החוץ , כפי כבר נכתב , אין צף שינוי גדול , לא זו בלבד נשא זה אינו הטריד מיוחד את אמריקני ממוצע , מצב בלתי מעודד אפגניסטן עיראק אחד את רוב אמריקני רצון נפטר מש הצרה אלה מהירות האפשרית . גם נושא ישראלי ? פלסטיני אין צף שינוי הרחיק את אני לכת . אם חל שינוי , בעיקר טקטי , ייתכן נבע כרת ממשל מגבלה לגבי חלק העמדה שנקט בעבר . אף דובר ואשינגטון עוד הם דיבר על לוח זמן השגה הסכם בין ישראל לפלסטינים , הילרי קלינטון אמר כי " יש תקווה התקדמות . אם לא חיים אז לפחות יום ילד ." ממשל אמנם לא שינה אופן רשם את מגמה , אך כפי דניס רוס הבהיר בפני צמרת איפא"ק , הוא מוכן שקל אפשרות של הסכם חלקי מקום " הסכם סופי כולל " שעל דיבר עבר . רעיון הונח יסוד של נוסחה זו הוא אפשר הגיע כבר עכשיו הסכמה עניין גבול השאיר את יתר נושא ליבה מועד מאוחר נוח יותר . אז גם ויכוח על בנייה מעבר קו ירוק נאבד עוקץ , שכן היה ברר מה היה תחום ישראל מה מחץ ל היא . בעיה עניין זה , בנוסף ויכוח פנימי נפתח ישראל לגבי גבול , טמן כך שאלה זו אינו ניתן הפרדה שאלה ביטחון . זאת עוד בחירה קונגרס : תמיכה ישראל תגבר nan 