פוטאש הכה את תחזית עם רווח של 403 מיליון דולר רבעון שלישי הכנסה פוטאש צמח ב-43% רבעון שליש השוואה רבעון מקביל ל הוא אשתקד הסתכם ב-1.6 מיליארד דולר יצרן אשלג גדול עולם , חברה קנדי , רויחה 403 מיליון דולר רבעון שלישי של 2010 בעקבות התאוששות ענף דשן . רווח רבעון החולף היה שני גובההו רבעון שליש הציג חברה עודה.פוטאש ( potash corp of saskatchewan ) הרויחה 1.32 דולר מנייה עקף כך את ממוצע תחזית אנליסט רווח של 1.16 דולר מניה . הכנסה של פוטאש צימח -43% רבעון שלישי של 2010 השוואה רבעון המקביל ל הוא ב-2009 , הסתכם -1.6 מיליארד דולר.פוטאש ייצר 1.26 מיליון טון אשלג רבעון חלף , גידול של 102% השוואה רבעון המקביל ב-2009 מכר 1.9 מיליון טון גידול , 87% השוואה רבעון המקביל ל הוא ב-2009 . מכירה של חברה תחום אשלג צימח ב-46% רבעון שלישי של 2010 לעומת הקביל ל הוא ב-2009 , הגיע ל-582 מיליון דולר . מחיר הכיר את היא ממוצע של חברה רבעון החולף היה 306 דולר טון ; ירידה של 21.5% השוואה רבעון המקביל ל הוא ב-2009 . יל דויל , מנכ"ל פוטאש , הסביר את ירידה התאמה מחיר נעשה רבעון רביעי של 2009 כתוצאה משבר כלכלי . מחיר כייר את היא ממוצע מחץ צפן אמריקה ירד ב-27% רבעון שלישי של 2010 לעומת הקביל ל הוא ב-2009 רמה של 277 דולר טון.דויל דיווח , עם זאת , מגמה עלייה מחיר שוק אשלג צבר תאוצה החל ספטמבר 2010 . דויל מציין ש-canpotex , חבר ייצוא משותף ל-3 יצרן האשלג קנדי - אגריום , מוזאיק ופוטאש - החלה מגע עם חברה סינופרט על תנאי הספקה ב-2011 חלק חוזה הספקה תלת שנתי נחתם בין 2 הצדדים הספקה 3.15 מיליון טון בין שנה 2011 ל-2013.לדבריו , בא אשלג הוד שבר שיא ב-2010 נשמר רמה גבוה גם ב-2011 חלק ניסיון של שלטון הודה התמודד עם אינפלציה מחיר מזון . עלייה מחיר של 50 דולר טון שהוכרזה בספטמבר בברזיל דרום מזרח אסיה נכנס תוקף ינואר 2011 . פוטאש הכה את תחזית עם רווח של 403 מיליון דולר רבעון שלישי הכנסה פוטאש צמח ב-43% רבעון שליש השוואה רבעון מקביל ל הוא אשתקד הסתכם ב-1.6 מיליארד דולר 