תחרה תמונה משפחתי : והזוכים הוא .. . וואלה ! עמותה " מטב " הודה כול גולש שילח תמונה שיתף סיפור מרגש כן על סבא סבתא . התחרות הגיע סיום כעת : הכרזה על זכה במשך כ שלושה שבוע , קיים אתר וואלה ! שיתוף עם עמותה " מטב " תחרות סיפור צילום נשא פרס , לרגל חודש קשיש בינלאומי . אין מה הגיד : היענות של גולש היה מרשים , שלל סיפור מרגש קיבל מהלך יום הראה קשר מיוחד בין קשיש נכד נותר קסם כבעבר . היום ( חמישי ) תחילה שבוע קרוב , הוכרז זכה תחרות . זכה מקום ראשון , שני שלישי קבל 3,000 , 2,000 -1,000 שקל תו קנייה , בהתאמה . זכה במקום רביעי עד עשירי , נתן תו גובה 150 שקל . וואלה ! עמותה " מטב " הודה קרב לב כול המשתתפים תחרות . תחרה תמונה משפחתי : והזוכים הוא .. . וואלה ! עמותה " מטב " הודה כול גולש שלח תמונה שיתף סיפור מרגש כן על סבא סבא . התחרות הגיע סיום כעת : הכרזה על זכה 