שחקן ג'יימס מקארתור הילך עולם שחקן גילם את בלש דאנו סדרה להיט " הוואי חימש אפס " הילך עולם גיל 72 תוצאה מוות טבעי . מפיק רי-מייק של סדרה : " איבד חלק מיוחד מורשת לן " שחקן ג'יימס מקארתור הילך עולם היום ( חמישי ) פלורידה ארה"ב גיל 72 , תוצאה מוות טבעי , דבר סוכן . מקארתור הוא בן מאומץ של תסריטאי צארלס מקארתור והשחקנית הל הייז . הוא נולד בלס אנג'לס את עיקר פרסום הרוויח בזכות תפקיד בלש דאנו סדר " הוואי חימש אפס " שזכתה הצלחה גדול סוף שנה -60 עד שנה 1980 . מקארתור שיחק ב-11 עונה למעלה מאתיים פרק הסדרה . לצד זאת , הוא שיחק מחזה סרט , לא הביא ל הוא הצלחה כמו ים " הוואי חמש אפס ". " איבד חלק יוחד מורשת של אנחנו היום ", אמר מפיק הרי-מייק נעשה יום אלו סדרה , פיטר נקב הצהרה מסר אנטרטיינמנט וויקלי . " כישרון של ג'יימס תפקיד זכור עזר ל אנחנו הביא את הסדר חיים תמיכה ברי-מייק היה משמעותי מאוד עבור אנחנו . משפט 'תעצור אותו , דאנו' היה לנצח עדות שיחק דמות לא נשכח ". שחקן ג'יימס מקארתור הילך עולם שחקן גילם את בלש דאנו סדרה להיט " הוואי חימש אפס " הלך עולם גיל 72 תוצאה מוות טבעי . מפיק רי-מייק של סדרה : " איבד חלק מיוחד מורשת לן " 