יום : נסע עם אור דלק גם יום חובה דלקת ארה יום בכבישים בינעירוניים חל על כול סוג רכב פרטי . קנס על נסיעה בלי אור עומד על 100 שקל -2 נקוד רישיון נהיגה חל מה-1 בנובמבר , חל חובה דלקת ארה שעה יום כביש ינעירוניים . תקנה היה תקף כול אורך תקופה חורף עד -31 מרץ 2011 , הוא כלל את כול סוג כלי-הרכב פרטי . נהג מונית משא כבד נדרש הדליק את אור גם כביש עירוני . משרד תחבורה הדגיש כי רוכב אופנוע חייב נסע אור דלק במשך כול יום שנה כביש עירוני ינעירוניים . על פה דובר משרד תחבורה אבנר עובד , הקנס על נסיעה ללא אור על פה חויב חוק הגבה נוהג חרג כך 100 שקל עוד 2 נקודה רישיון הנהיג . יחד עם זאת , כמו כול מעבר בין עונה , משטרה ישראל הקציב תקופה הסתגלות מסוים מוגבל של יום-יומיים לכל יותר , מי התקשה את היא נערך שינוי הנדרש . יום : נסע עם אור דלק גם יום חובה דלקת ארה יום בכבישים בינעירוניים חל על כול סוג רכב פרטי . קנס על נסיעה בלי אור עומד על 100 שקל -2 נקוד רישיון נהיגה 