רק כר : " קונה פסד כול 8 מחזור " חרף תבוסה עכו , מגן קריה שמונה לא התרגש . קבוצה צפוני בנה על 4 נק' לפחות משחק מול בן יהודה נתניה אחרי פתיחה עונה מצוין הניב מקום ראשון מונה שיחק ללא הפסד , נחל אמש ( שבת ) קריה מונה את הפסד ראשון ליגה מסגרת מחזור שמיני , היה צורם במיוחד . קבוצה של רן בן מעון ספרה לא פחות שלושה כדור של פועל עכו , ללא מענה , רשת של היא , סיום 0:3 לעכו . חבורה צפוני לא הזכיר מחצית ראשון את קבוצה דורס של ליגה התקשה ניהל את משחק הנעה כדור אופייני ל היא , התמקד כדור גובה לא קיבל מענה . לעומת זאת , מחצית השנייה , פירק זמן של למעלה -20 דקות לחץ קבוצה על שער של עכו , אך דוד גורש יכולת מצוין השאיר את הם ללא כיבוש . על אף הפסד , אלרואי כ הוא ממשיך היות חלב חשוב ביותר עם תנועה נכון חלק התקפי הזין את חלוץ כדור , תוך כדי הוא הוסיף הרגל כניסה רחבה איום על שער . אתמול צער , זה לא עיבד . כמו הוא , גם ל אתה שער ליגה , ויאם עמאשה ניסה , לחץ , עט , נגח אך נתקל שוער גורש , תפס יום מעולה . לעומת עמאשה סיכן את שער , חלוץ בולגרי זוראן בלדובלייב הציג יכולת חלש לא כד בן מעון השאיר את הוא על ספסל שבוע האחרונים . כפי הוא נראה משחק לאחר קיבל את קרדיט ב-11 , הוא צפה שב ראה את ספסל קרוב . זר נוסף אף שיחק עונה ראשון ארץ אצל יריבה אמש , הוא קשר ריאן חרסיסיץ' , לרוב עשה את היא עבודה טוב קישור אחורי אך התקשה מול קישור כישרון של עכו . בן שמעון ידע כנראה מדוע אמר שחקן ערב שיחק כי " הוא רצה ניצחון לא חשוב ל הוא הכדורגל יפה ", כי הוא ידע שלא היה ניתן פיתח משחק יפה מגרש משופע גרין . עם סיום שיחק נערך שיחה בין בעל איזי שרצקי , בן שמעון מנכ"ל יוסי אדר , שלושה היה אוכזב אך הוא לקח את איבוד נקודה פרופורציה וחושבים כיצד השיב את קבוצה מסלול נכון כאשר מה ביטח עזר ל הם הוא צמד שחקים הבית ציפה ל היא , נגד בן יהודה כיבה נתניה . " הוא חייב לקח ארבע נקוד משחק הללו ", אמר גור מועדון . מגן קבוצה ברק ביכר התייחס משחק : " תוצאה לן שני שיחק האחרונים לא שיקף . מול אשקלון היינו אמור לנצח , אמש עכו לא הציג יכולת זו טובה . הגיע מצב היה ל אנחנו מומנטום טוב מחצית השנייה , יכול השווה לנצח ". על עובדה כי בן שמעון הזהיר את הם מגרש גרין , רק כר : " קונה פסד כול 8 מחזור " חרף תבוסה עכו , מגן קריה שמונה לא התרגש . קבוצה צפוני בנה על 4 נק' לפחות משחק מול בן יהודה נתניה 