ערוץ ספורט של ONE אושר עלה אוויר -yes לאחר רשות הגבל עסקי אישר בוקר את עלייה ערוץ ספורט של ONE , נתן מועצה כבלים לוויין אור ירוק של היא . שלב זה , אישור ניתן רק -yes , אישור -HOT מותן בדיקה נוסף זה התקרב , לאט אבל בטוח : מועצה כבלים לוויין אישר היום ( חמישי ) -yes העלה את ערוץ ספורט של ONE , אך קבע כי אישור -HOT עדיין מותנה בדיקה נוסף . הבוקר , אישר רשות הגבל עסקי הוא עלייה ערוץ מסגרת שידור כבלים , זאת המשך בקשה הגיש ONE נושא . לפני כ שבוע הודיע רשות מועצה כבלים לוויין כי העלאה ערוץ ספורט של ONE דרש את אישור . רשות הגבל עסקי נדרש סוגיה בעקבות פנייה של מועצה כבלים לוויין , מאחר ערוץ מיועד היה שודר חינם -HOT -yes נמצא בעלות של מו"ל ידיעה אחרון ניוון מוזס , החזיק גם 17% מנייה HOT בכך סותר את תנאי מיזוג של חברות כבלים . כך , למעשה , דחה רשות הגבל עסקי הוא חווה דעה של דרור טרום , המון לשעבר על הגבל עסקי , ניתן לפני כ שבוע הזמנה מפעיל ספורט 5 , קבע כי העלאה ערוץ מנוגד תנא מיזוג של חברות כבלים , מאחר וזס החזיק גם מנייה ב-HOT . יש ציין , כי זהו צעד לא שגרתי מפני דרך כלל נדרש רק אישור מועצה העלאה ערוץ חדש פלטפורמה של HOT ו- yes ערוץ ספורט של ONE אושר עלה אוויר -yes לאחר רשות הגבל עסקי אישר בוקר את עלייה ערוץ ספורט של ONE , נתן מועצה כבלים לוויין אור ירוק של היא . שלב זה , אישור ניתן רק -yes , אישור -HOT מותן בדיקה נוסף 