ח"כ טיבי : עובד הוסף - רב ראשון הסתה גזענות ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) הגיב היום ( חמישי ) דבר של מנהיגה רוחני של ש"ס , רב עובד הוסף , לפי הם אסור מכר דירה לגויים . טיבי אמר כי " שוב הוכח כי עובד נוסף הוא הרב ראשון הסתה גזענות . חבורה רבני צף כעת עבד את היא הוסף ראוי עונש לא קבל מדינה ישראל רק בשל עובדה הוא יהודי . מדובר עבירה הסתה כול תובע כללי עולם היה העמיד עלייה דין . ארה עצמו כי מקום רב יהודי היה כומר נוצרי או ייח' הוסלם איטליה או צרפת אומר זאת . הוא לא היה נשאר שעה תפקיד והסערה היה מיידי . ישראל של 2010 דבר נסבל יצא ל הוא סנגור רב ". ח"כ טיבי : עובד הוסף - רב ראשון הסתה גזענות nan 