רבייה משתנה מילה ריבית משתנה הוא ריבית ששיעורה משתנה מועד לקיחה הלוואה עד מועד פירעון סופי . שינוי התבצע דרך של הצמדה ריבית על הלוואה שינוי ריבית נקבע על יד בנק ישראל . שבוע פרסם בנק ישראל הנחיה מטרה ייקר צמצם את היקף משכנתא ניתן ריבית משתנה ( 50% משכנתא ניתן ריבית משתנה צמודה פריים , 30% הוא צמוד ריבית משתנה , -5% הן ריבית משתנה צמוד מט"ח . רק 15% ניתן ריבית קבוע ) . כעת , בשל סביבה ריבית נמוך , ריבית על משכנתא נמצא שפל היסטורי . חשש של בנק ישראל הוא עם עלייה ריבית בנק ישראל , השפיע על הלוואה ריבית משתנה צמודה פריים , או עם עלייה שיעור אינפלציה - ייעל החזר חודשי של נטל משכנתא הוא לא יכול עמד ב הוא . רבייה משתנה מילה 