פריפריה זקוק מיתוג מחדש ? מדינה הפך את פריפריה אטרקציה ? דו"ח חדש של מכון ראות קבע כי פתרון פריפריה אינו הבאה איש מרכז , אלא חיזוק אזור הדגשה יתרון ייחודי . כך הפך את בית שמש חבל יין ישראלי , את עכו - אבן שאב תיירות מרפא דו"ח מקיף אחרון של לשכה מרכזי סטטיסטיקה פורסם השבוע סיפר את מה כול בעצם כבר ידע : פער חבר ישראלי התרחב . בעוד אזור מרכז הצליח שגשג , תושב פריפריה הרוויח פחות , התקשה מצא עבודה , זקוק יותר שירות רווחה , הצליח פחות לימודים , חולה יותר זכה שירותים רפואה איכותי פחות . עם זאת , אפשר אמר לזכות ממשלה עשור אחרון הן לפחות נס שנה את מצב . כבר עשר שנה פעל מדינה פיתוח פריפריה באמצעות סבסוד מפעל , הטבה מס פיתוח תשתית . כעת תכנן ממשלה השקיע סכום גבוה פיתוח תשתית כביש רכבת מתקדם דרום ובצפון , פרויקט עייר בה"ד ( מעבר בסיסי הדרכה של צה"ל נגב ) הקמה בית סיפר רפואה גליל . אבל לא ברור אם גם אלה הצליח סגר את פער נפער חברה הישראלית . כבר שנה -60 החלה ממשל סייע תושב פריפריה אמצעי שונה , כמו פיתוח תשתית , סובסידיה הקמה מפעל תעשייה . אבל שנה -70 התברר למרות סיוע , אבטלה פריפריה תגבר הצמיח נהפך אטית יותר . ממשלה ניסה אז תמרץ הקמה של מפעל נוסף באמצעות חוק עידוד השקעה הון . שני עשור לאחר כן , מפעל מסורתי הוקם פריפריה פה את מקום טובה ענף טכנולוגיה היי-טק התפתח ישראל - בעיקר אזור מרכז - בעוד אבטלה מצוקה עיר פריפריה רק התחזק . " תפישה פיתוח של מדינה ישראל פריפריה לא הוכיח את עצמו במשך שנה . יש מאמץ שיטתי סגר את פער פשוט לא הצליח ", אמר גיד גרינשטיין , מנכ"ל מייסד מכון ראות . לאחרונה פרסם המכון דו"ח מקיף שבה הצעה חדשני התייחסות לפריפריה ישראל . רעיון מרכזי דו"ח הוא עד עתה התייחס ישראל לפריפריה כאל חלש , לכן מדיניות גרס צריך חיזק את היא בחוץ על יד פיתוח תשתית , תמרוץ חברה ויצירת קומה עבודה - מטרה גרם תושב " חזק " מהמרכז עבר אל היא . הנחה סמוי היה פריפריה יש מיעוט הון אנושי איכותי , ריחוק מרכז נתפש כשל שוק מרכזי . " עד יום תפישה היה טיפול פריפריה אמור היה באמצעות העברה של משאב של תושב מרכז פריפריה ", אמר גרינשטיין . אבל תמיד יש מגבלה עם מה אפשר עשה חלוקה משאבים , תפישה הזאת פריפריה תמיד היה נחשל יחס מרכז ". הצלחה של שיטה היה מעט , טווח ארוך השפעה על רמה אבטלה רמה חיים פריפריה זקוק מיתוג מחדש ? מדינה הפך את פריפריה אטרקציה ? דו"ח חדש של מכון ראות קבע כי פתרון פריפריה אינו הבאה איש מרכז , אלא חיזוק אזור הדגשה יתרון ייחודי . כך הפך את בית שמש חבל יין ישראלי , את עכו - אבן שאב תיירות מרפא 