שאלה פתוח הוא עונין מישהו אבל לא ידע איך פינה אל היא ? פיחד שתשארי לבד עולם ? פסיכולוג ארז עונה ל אתם הוא הרגיש את היא טוב עם עצם והכל , אבל הוא בכה את היא לילה פעם רוב חשש הוא נשאר לבד ל אני חיים . לפעמים בא ל אני מת כי הוא הרגיש את היא שמע את אני לא העריך את אני מספיק . הוא בית ספר חדש הוא לבד . בית אני הרגיש שונה . יש ל אני בעיה חמור נקרא אהבה . הוא מאוהב ידיד של אני אמר ל הוא את זה . הוא לא ידע מה יש ל אני , אבל הוא צריך עזרה . מה אפשר עשה ? פנייה של אתה עלה את היא את חווה מצוקה רגשי משמעותי נובע תחושה בדידות חוויה אין מי ראה את היא את יכולת ל אתה תפעל מן הן . ייתכן מצוקה קשר קושי הסתגלות בית ספר חדש , כן עבר בית ספר חדש זו עשה היה חוויה קשה , במיוחד אם ריגש מקובל הוערך יותר בית ספר קודם . לפתע , הרגיש חוסר תחושה שייכות , לבד בתוך המון פרצוף את לא הכיר את היא , זה לא קל בכלל צעיר רב נתקל משבר במעבר בין בית ספר . פחד היה מנותק חברתי , " ל אני חיים ", הוא מובן אך ייתכן מאוד לאחר פארק זמן של הסתגלות נוסף הצר קשר חברתי הרגיש יותר חוברת . יחד עם זאת , חשב שם לב אולי קיים קשר בין הרצון ל אתה לזכות הערכה בין תחושה בדידות את תיאר . ייתכן רצון ל אתה לזכות הערכה מונע מן אתה חלק את רגש ל אתה עם סבב את אתה תיווך חשש לא העריך את אתה חולשה , אל רק אם הפגין חזה חזק יציב . כך נוצר מעגל מסוכן ככל את הרגיש רע יותר את יותר התבייש כך , הולכה ומסתגרת הרגיש יותר רע . זהו עיגל חשוב פרץ . סביר מאוד הדינאמיקה הזה חזקה יותר בתוך בית ספר חדש כי אופן טבעי שם את יותר הוטרד יצר רושם טוב . לכן , הוא חשב צעד ראשון התמודדות היה עבר "לבכות בלילה ", כאשר אף אחד לא ראה את נשאר לבד עם מצוקה , ל - " בכה יום ", מצב יכול הפגין את קושי ל אתה , סיפר עלה כך גם קבל תמיכה סיוע . ייתכן מאוד הופתע עד כמה איש , אפילו חדש , התקרב אל אתה במידה הרגיש שאת תקשר רגש אמיתי את הם הוא יכול הזדהה . את יכול גם שיתף את יועץ בית ספר את התקשה ייתכן מאוד היה ל היא רעיון כיצד סייע ל אתה . לגבי משפחה יכול היה חוויה שונות את תיאר התייחס בדיוק מצב שבה אין מגע אמיתי עם מה עבר על אתה חשוב ניסה יצר אחד זה . הכרח שתביאי ידיעה ההורים את הקשיים של אתה שכן רק כך תהייה ל הם את הזדמנות עזר . את יכול גם הלך שאלה פתוח הוא עונין מישהו אבל לא ידע איך פינה אל היא ? פיחד שתשארי לבד עולם ? פסיכולוג ארז עונה ל אתם 