לאומי : " טווח קצר סנטימנט חיובי נמשך ; רמה מחיר נוכחי סביר גם טווח ארוך " פועל : " חוזק שוק מקומי עשוי שיפר את מיצוב בורסה עין משקיע זר " דבר כלכלן לאומי , " טווח קצר סנטימנט חיובי צפוי נמשך . עם זאת , עונה פרסום דו"ח כספי רבעון שלישי צפה נתן את טון ". כמו כן , אמר לאומי כי " החלטה פד שבוע בא , נגע גובה הרחבה מוניטארית , עשוי היה השפעה מכריע על מגמה טווח קצר ". דבר כלכלן , " הסתכלות ארוך טווח , לקוח מוכן לקח סיכון רמה מחיר נוכחי ( כפי הוא השתקף רמה המכפילים ) עדיין סביר , פרט אור ציפייה היוותרות ריבית רמה נמוך יחסי היעדר אלטרנטיבה השקעה ". שבוע מסחר חולף שוק מניה מקומי " התאפיין מגמה מעורב עם נטייה מימוש רווח ", כך סבר אנליסט עינת סקורניק , ענף מחקר שוק הון בנק לאומי . " בתוך כך , מרבית ים מסחר הציג השוק המקומי חולשה יחסי שוק מעבר ים . את מימוש הוביל מנייה בנק , המשיך סבל מסנטימנט שלילי , כן סקטור הנדל"ן אשר רשם לאחרונה שיא של שנתי אחרון ". נגד , אמר כלכלן לאומי , " מנייה טכנולוגיה בלט עלייה שער , זאת על רקע פרסום דו"ח כספי טוב צפוי ענף , השפעה תיקון כלפי מעלה שנרשם בדולר ". מחזורי מסחר היה נמוך יחסית , עימד בממוצע יום ( נטרול מחזור הפקיע ) על כ -1.8 מיליארד שקל , בדומה ממוצע נרשם שבוע שעבר השוואה ממוצע של כ -2 מיליארד שקל שבוע פניו.משה סנה , כלכלן יחידה מחקר בנק פועל , החזיק דעה חיובי כלפי שוק מניה מקומי . " רמה גבוה של מדד המעו"ף העיד על עוצמה של שוק מקומי . תחזית צפה צמיחה חיובי כלכל מקומי שינה 2011 , אף אם קצב הצמיח צפוי האט ". דבר , " חוזק של שוק מקומי עשוי שיפר את מיצוב של בורסה מקומי עין המשקיעים הזרים , לתת חיזוק נוסף שוק מניה ישראלי . גם רמה המחירים הנוכחיות שוק מנייה מעניין השקעה , בין יתר , על רקע ציפייה עונה דוח חיובי רובה ". מנגד , כלכלן פועל סבור כי " יש לתת את דעת סיכון קיים כעת שוק , ראש חשש פני אכזב משקיע היקף נומינלי של תוכנית הרחבה הכמותית פורסם ארה"ב שבוע בא , תיקון שוק עיקרי עולם על רקע שיא נקודה נרשם , אכזב עלול נרשם נתון אקרו כלכלי ארה"ב אירופה ". דבר כלכלן בנק , " בישראל , מלבד מתאם גבוה שיווק חו"ל , קיים נוסף לאומי : " טווח קצר סנטימנט חיובי נמשך ; רמה מחיר נוכחי סביר גם טווח ארוך " פועל : " חוזק שוק מקומי עשוי שיפר את מיצוב בורסה עין משקיע זר " 