אבה אוזן הסכים חידש מו"מ תמורת הקפאה חלקי ? עיתון ערבי דיווח כי בכיר מצרי נפגש יום עם יו"ר רשות פלסטיני הציג פנים יוזמה אמריקני חדש . לפי יוזמה , מו"מ בין ישראל רשות חודש בקרוב , תמורה כך ישראל בנה רק גוש התנחלות הושג הסדר שלום בתוך שנה שר חוץ מצרי אחמד אבה אל-רייט שר מודיעין מצרי עומאר סלימאן נפגש היום רמאללה עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן ניסה שכנע את הוא חידש את משא מתן ישיר עם ישראל . זאת תמורה המשך הקפאה התנחלות גדה מערבי , מלבד גוש התנחלות , התחייבות אמריקני הגיע הסכם שלום בתוך שנה . כך דיווח הבוקר ( חמישי ) עיתון " אל-קודס אל-ערבי " רואה אור לונדון . מקור פלסטיני מסר עיתון כי אבו אל-רייט סלימאן הציג אבה אוזן יוזמה אמריקני חדש עיקר חידוש מגע ישיר בין ישראל פלסטיני אמצע חודש בא . זאת תמורה הקפאה חלקי של בנייה התנחלות קבלה התחייבות ממשל אובמה הגיע הסכם שלום בתוך שנה . על פה הצעה , ישראל המשיך בנה גוש התנחלות . " ערב סעודי , מצרי ירדן עודכן הצעה ", דווח עוד . מקור פלסטיני רימז עוד כי היה ניתן חידש את משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני עוד לפני כ נס ליגה ערבי שבוע קרוב , מהלך הכריע שר חוץ ערבי שאלה המשך משא מתן עם ישראל . לפני כ חודש החליט שר חוץ ערבי תמך עמדה של אבה מאזן הקפיא את מגע עם ישראל כול עוד הוא המשיך בנה התנחלות . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון המרה שבוע עבר כי שיחה הן הדר את את יחידה קידום שלום . דבר , שיחה נקלע מצב קשה , " אך הוא הכרחי ". הוא הוסיף , כי " אין פתרון קסם מבוי סתום אל הוא נקלע שיחה , אולם הוא עבד מדי יום כדי יצר את תנאי הצלחה ". אבה אוזן הסכים חידש מו"מ תמורת הקפאה חלקי ? עיתון ערבי דיווח כי בכיר מצרי נפגש יום עם יו"ר רשות פלסטיני הציג פנים יוזמה אמריקני חדש . לפי יוזמה , מו"מ בין ישראל רשות חודש בקרוב , תמורה כך ישראל בנה רק גוש התנחלות הושג הסדר שלום בתוך שנה 