מס : " הוא עשה את עבודה שקט " כוכב ברצלונה שילח עקיצה למוריניו . מנזאנו : " ארס ריאל סימן את טריטוריה של הן ". בריאל אושר תצוגה של נזם שתיים גדולות של ליגה ספרדי משיכה סיפק גאון את טון ליגה , כאשר אמש ( שבת ) שתיים קצר עוד ניצחון רזומה , מסגרת מחזור תשיעי . זה התחיל עם ניצחון חזרה פיגור של ריאל מדריד , גבר על רקולס 1:3 בחוץ . את היא הרקולס הוא זו הדהים את ארס בקאמפ נואו תחילה עונה . משחק שני סיפק אלופה ספרד קונצרט נוסף מול קבוצה שנה אחרון ידע רק התפרס פנים , כאשר הביס הכה את היא ללא רחם 0:5 . אונל מס לא אהב את דיבור סביב דוד וייה אחרון , בעיקר לא כיוון של ז'וזה מוריניו , מאמן ריאל מדריד . ביקורת על חחוץ גבר קצת לאחרונה לאחר זה לא הבקיע מספיק - דבר לשם הוא הגיע אירס - אבל אמש הוא כבש צמד הרהיב יופי . " הוא לא רוצה הזכיר את מיל מוריניו אמר על וייה ", הגן על חלוץ ספרדי חבר קבוצה , לאונל סי , " אין טעם כך . הוא לא ייחס חשיבות למה הוא אמר . הוא ניסה את היא סנט בן . הוא עשה את עבודה לן שקט ", הוסיף לגבי משחק : " הוא עבד שיחק בדיוק כמו שנה עבר , הוא יותר אוחד תמיד ". וייה עצמו הוסיף : " הוא לא הוטרד ממוריניו . הוא עשה את עבודה לן , הוא אושר כך גווארדיולה בטח ב אני אורך כך הדר את את ". אגב מס , הרי צמד נוסף של גאון ארגנטינאי העלה את מאזן ל-14 שער ( 7 ליגה ) כול המסגרות העונה , זאת למרות הוא החסיר שבוע עונה עקב פציעה . מס קרוב הגיע שיער ה-100 מדים ארס , כאשר אחרי אמש הוא כבר עם 95 כיבוש ב-151 משחק . דרך הוא עוד צריך עקף את מרטין ( 97 ) , אטו ( 108 ) , קובאלה ( 131 ) וסזאר ( 195 ) , כדי היה מלך שער של ארס כול זמן . פפ גווארדיולה לא סבר עבר ובוודאי לא כעת קבוצה של הוא נמצא משבר מסוים . " לא היינו צריך הוכיח אף אחד דיבר ", אמר . " מלבד הפסד הרקולס פתיחה עונה , תמיד שיחק טוב . אווירה קבוצה תמיד חיובי ". מאמן סביליה גרגור מזנאנו יודע מי שליטה בלעדי של כדורגל ספרדי : " הוא רק מחזור התשיעי , אבל הוא כבר סימן את טריטוריה של הן . הוא מצד אנחנו יכול הוביל את שאר ליגה ". לגבו שיחק המר : " שיחק -11 נגד ברצלונה זה קשה , לא כול שכן ב-10 שחקן חל סיום של מחצית ראשון ". ארבעה ים לאחר לא אהב את הופעה של הוא מסגרת משחק גביע הוציא את הוא , ז'וזה מוריניו פרגן בגדול חלוץ צרפתי מס : " הוא עשה את עבודה שקט " כוכב ברצלונה שלח עקיצה למוריניו . מנזאנו : " ארס ריאל סימן את טריטוריה של הן ". בריאל אושר תצוגה של נזם 