שבב מהיר של איזיצ'יפ עזר ל היא צמח מהר יותר כול התחרה אחרי שבע שנה של פסד הצליח איזיצ'יפ עבר רווח של עשר מיליון דולר . מנייה , דשדש במשך שנה , הכפיל עצמו שן אחרון . חשש אובדן הכנסה לקוח מרכזי ג'וניפר התפוגג בזכות זכייה מכרז של סיסקו . חברה צפה כי 2015 היה שינה שיא > > אמצע אוקטובר פרסם בנק השקעה ברקליס סקירה חיובי על שוק הון ישראלי . מלבד חווה דעת חיובי על שוק הון מקומי , בברקליס הזכיר טובה כמה מנייה ישראלי . אחרי מועמדות רגיל בורסה של תל אביב - כיל , בזק , בנק פעל קבוצה דלק - הופיע חבר ישראלי נוסף , הוא קטן יחסית חברה אלו . דובר חבר שבב איזיצ'יפ הנסחרת שווי של 2.3 מיליארד שקל ( 640 מיליון דולר ) . איזיצ'יפ סמיקונדקטור , יצרן שבב רשת תקשורת יקנעם , נסחר בנאסד"ק מדד unspecified 75 , פרסם יום חמישי את דו"חותיה הכספיים רבעון שליש 2010 ארה"ב . חברה רשם זינוק של 54% הכנסה לעומת רבעון מקביל ל-16.4 מיליון דולר תוך הוא הכה תחזית אנליסט . בשורה תחתון סיכם חברה את רבעון עם רווח ניקה של 4.5 מיליון דולר - יותר פה שני מברבעון המקביל . ישראל השלים מנייה חבר עלייה של 115% התחייל השנה עד יום חמישי לפני מסחר . סוף ספטמבר הגיע מניה מחיר שיא , לאחר דשדוש נמשך כמה שנה . ב-2009 עברה חבר הציג רווח שורה תחתון אחרי שבע שנה של הפסד . ב-2009 רשם חברה הכנסה של 40 מיליון דולר - זינוק של 100% מ-2007 כמעט 400% אז 2006 . איזיצ'יפ הציג מאגר לקח רש שורה ראשון עולם טכנולוגיה , כגון סיסקו , ג'וניפר , אריקסון -zte סיני . סמנכ"ל כסף של איזיציפ , דרור ישראל , ציין כי " חברה ייצר שבב פעל מהירות אוד גבוה של עד 100 gb ( ג'יגביט ) . הוא נחשב מוביל שוק מעבד רשת הרים תחום מטרו . חיבר יש שלושה לקוח פתח , בנוסף כ-30 לקוח , שמונה מן הם הוא מרכזי ". חבר ג'וניפר רשת אמריקני , נסחר לפי שווי של 16.7 מיליארד דולר , היה לקוח גדול ראשון של חבר ישראלי . הוא הזמין מעבד np2 המיועדים לרשתות תקשורת עירוני מטרו . ב-2007 נכנס תמונה סיסקו , נסחר לפי שווי שוק של 130 מיליארד דולר , הזמין טכנולוגיה חדשני יותר של חברה , מעבד np3 . אולם סיסקו אינו לקוח ישיר של חברה , אלא ביצע הזמנה דרך מרוול , איזיצ'יפ עצמו נהנה תמלוגים קבוע בגין כול שבב הוזמן יד סיסקו . דניאל רן , אנליסט בנק ההשקעות קנדי rbc , ציין שבוע שעבר כי " חברה נהנה מצור גבר שיפור והרחבה של תעבורה מידע . מוצר של איזיצ'יפ אפשר יחידות תקשורת ביצע עיבוד תקשורת , למשל עיבוד תקשורת בתוך מתג . 70% הכנסה הגיע סיסקו וג'וניפר " כיום כ-35% הכנסה החברה נובע שבב מהיר של איזיצ'יפ עזר ל היא צמח מהר יותר כול התחרה אחרי שבע שנה של פסד הצליח איזיצ'יפ עבר רווח של עשר מיליון דולר . מניה , דשדש במשך שנה , הכפיל עצמו שן אחרון . חשש אובדן הכנסה לקוח מרכזי ג'וניפר התפוגג בזכות זכייה מכרז של סיסקו . חבר צפה כי 2015 היה שינה שיא 