רדוויז'ן עלה על תחזית עם עלייה של 20% הכנסה ל-24.5 מיליון דולר רבעון שלישי רווח תפעול נשחק ל-549 אלף דולר לעומת 1.45 מיליון דולר רבעון הקביל " תוצאה רבעון שלישי משקפת צמיחה גבוה צפוי בשל ביצוע חזק חטיבה -vbu ( חטיבה וידאו ) אשר הכנסה עלה ביותר מ-32% רבעון למרות ירידה צפוי של 21% הכנסה סיסקו ", אמר בועז רביב , מנכ"ל רדוויז'ן.ואכן , ספקית פתרון וידאו סיפק תוצאה טוב , אלא חשש מפני ירידה הכנסה צפה עתיד בעקבות רכישה ת'אנדברג , תחרה של רדוויז'ן , על יד סיסקו לא פג . עבר , סיפק סיסקו 40% הכנסה של רדוויז'ן זה אמור , הוסיף לרדת.בנוסף , חוזה חבר רבעון רביעי הכנסה של 26 מיליון דולר כאשר שניים אנליסט כיסה את חברה צפה הכנסה של 25.3 מיליון דולר . חבר צפה רווח תואם של 2.2 מיליון דולר או 12 סנאט מניה אנליסט חזה רווח של 6 סנאט מניה.החברה סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 24.5 מיליון דולר , עלייה של 20% לעומת רבעון מקביל ב הוא היה הכנסה 20.4 מיליון דולר . חברה צפה הכנסה של 24 מיליון דולר , שוק צפה הכנסה של 23.8 מיליון דולר . עם זאת , על רקע עלייה חד ( 17% ) הוצאה תפעול מ-14.7 מיליון דולר רבעון המקביל ל-17.2 מיליון דולר רבעון הנוכחי , ירד רווח תפעול של חברה -549 אלף דולר לעומת 1.45 מיליון דולר רבעון המקביל.כתוצאה כך , נשחק גם השורה תחתון של חבר רווח נקי הסתכם ב-301 אלף דולר או 2 סנאט מנייה לעומת 1.2 מיליון דולר או 6 סנאט מנייה רבעון המקביל . רווח כלל הוצאה הפחה גובה של 500 אלף דולר קשר רכישה נכס בלתי מוחשי נרכש חברה aethra מהלך רבעון , מחיקה של 200 אלף דולר על ars והוצאה של 600 אלף דולר בגין אופציה . רווח נקי תואם הסתכם ב-1.6 מיליון דולר או 8 סנאט לעומת 2.5 מיליון דולר או 13 סנאט מניה רבעון המקביל , כאשר שני אנליסט סיקר את חבר צף רווח תאם של 2 סנאט מנייה , כמו גם החברה.במהלך רבעון השלים חברה רכישה עצמי של 5% מנייה מחיר של 7.3 דולר מנייה , היווה פרמיה של 10% על מחיר שוק יום הגשה הצעה . בעקבות הצעה , מספר מניה של רדוויז'ן קטן בכ-977 אלף ל-18.6 מיליון מניה בסך הכל.בעקבות הצעה רכש , הגיע זוהר זיסאפל אחזקה של 26.3% מניה החברה , כאשר לפני הצעה החזיק זיסאפל ב-24.8% מנייה . אחזקה גבוה של זיסאפל מנע חברה השלים את תוכנייה רכישה עצמי של היא , היקף 30 מיליון דולר הוכרז נובמבר 2007 . רדוויז'ן עלה על תחזית עם עלייה של 20% הכנסה ל-24.5 מיליון דולר רבעון שלישי רווח תפעול שיחק ל-549 אלף דולר לעומת 1.45 מיליון דולר רבעון הקביל 