ח"כ אופוזיציה נטש דיון על חוק הסדר בעקבות הודעה יו"ר עדה כנסת כי לא התקיים הצבעה בנוגע פיצול סעיף הצעה חוק הסדר , נטש ח"כ מפלגה אופוזיציה את ישיבה ועדה . " לא נהיה כסות תיאטרון אבסורד " ח"כ מפלגה אופוזיציה נטש הבוקר ( ראשון ) זעם דיון של ועדה כינס נושא פיצול סעיף הצעה חוק הסדר ועדה כינס שונות . זאת לאחר התברר ל הם , כי יו"ר ועדה , ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) , החליט לא קיים הצבעה תום דיון , בשל חילוק דעה בתוך קואליציה . " מדובר בפארסה הביש היווה עדות נוסף מצבה הרעוע של קואליציה זלזול מעמד של הכנסה ", אמר אופוזיציה . " בהתייעצות קיים כול חבר סיעה אופוזיציה , הגיע מסקנה הוא לא הוכן היווה כסות 'תיאטרון האבסורד' התקיים פה , כאשר התנהלות של הכנסה נרמס דיון ציבורי התייתר בשל מצבה של קואליציה . מדובר ועדה הוא לא יותר ועדה כיסוי התפוררות קואליציה ", הוסיף נציג . ח"כ רוחם אברהם ( קדימה ) הוסיף כי , " הוא עד מצב מביש , ב הוא ועדה כינס הפך גורם חשוב משמעותי היה חתם גומי של ממשלה כשל הזה ". יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין , יו"ר ועדה כינס , ח"כ יריב לוין תקף את התנהלות אופוזיציה . אלקין אמר וואלה ! חדשות : " הוא שמח אופוזיציה תינה את השתתפות כך קואליציה הגיע הסכמה . זו התנהלות אופוזיציונית מאוד מקורי . זה רק הוכיח שוב אין אופוזיציה טענה ענייניות , כול מטרה היה עשה פיליבסטר דחה את הצבעה ". אילו לוין הגדיר את החרמה משך דיון כ דבר אינו כובד . " אופוזיציה הפקיר את שימר את היא ", הוא אמר . " עובדה דיון התקיים ללא חבר אופוזיציה הוא בגדר שערורייה . זה לא כיבד את הכנסה . דיון היה ענייני נכון . לצערי , חבר אופוזיציה לא נהג כראוי . הוא עונין קיבל מכל אחד חבר אופוזיציה את עמדה כתב ואדאג העביר כול חבר ועדה טרם הצבעה ". ח"כ אופוזיציה ניטש דיון על חוק הסדר בעקבות הודעה יו"ר עדה כנסת כי לא התקיים הצבעה בנוגע פיצול סעיף הצעה חוק הסדר , נטש ח"כ מפלגה אופוזיציה את ישיבה ועדה . " לא נהיה כסות תיאטרון אבסורד " 