האם ליגה -NBA עמד בפני סגירה ? פתיחה ליגה -NBA השבוע סיפק דרמה - עם פסד של קבוצה חלום מיאמי היט . אבל מאחורי קלע התחולל דרמה אמיתי : קבוצה הפסיד מאה מיליון עונין קיצץ שכר שחקן , אך אלה לא מוכן ויתר על סנאט . האם עונה בא נשמע שריקה פתיחה ? אך מאבק אמיתי ליגה התנהל חוץ מגרש - מו"מ בלתי נגמר בין בעלים קבוצה איגוד שחקן בנוגע חוזה קיבוצי חדש ( נוכחי הסתיים יון קרוב ) . אם מצב דבר נמשך כך , יש סיכוי רב עונה בא - 2011-2012 - לא נפתח , אם בשל השבתה של שחקן או בשל השבתה מגן ( על יד ליגה ) . שחקן יש חוזה קיבוצי הגדיר את שכר מינימום ( עלה התאם ותק ) , את תקרה שכר קבוצה את סכום משכורת כלל של הוא זכאי שחקן מתוך סך הכנסה של קבוצה . חוזה זה הושג מאמץ רב , כלל שביתה קיצר את עונה של 1998-1999 . סעיף עיקרי חוזה קבע כי שחקן -nba קיבל 57% הכנסה . זה זמן רב -nba אינה ליגה רווחי . הפסד בעל ענה את היא , בדומה עונה עבר , צפוי הגיע ל-350 מיליון דולר - כמעט 12 מיליון דולר ממוצע קבוצה . זו כמובן בעיה . ליגה יש הוצאה אינו השתנה לפי הכנסה , כמו אחזקה אולם , שיווק ונסיעות . מצב ב הוא ההכנסות ירד הוצאה קבע , הוא מתכון ניפוח הפסד . -nba קיבע אמנם תקרה שכר קבוצה סך 58 מיליון דולר , אך אפשר חרג מן היא קלות . כוכב דרש הרבה כסף - ומקבלים . עבור כול חריגה שלמים בעל קבוצה קנס - והנה הוצאה נוסף . קיצוץ של 800 מיליון דולר עלי הקבוצות הקומישינר של ליגה ( מנהל את היא פועל ) , דיויד סטרן , מצא פתרון בעיה : קיצוץ רחב משכורת השחקנים , תפח עם שנה . " הוא שאף הוריד 700-800 מיליון דולר סעיף משכורת - וכך נהפך רווחי ", אמר סטרן לאחרונה . " מצב נוכחי לא יכול נמשך ". סעיף שכר מסה ב-2.1 מיליארד דולר , דובר קיצוץ של יותר שליש - הורגש בעיקר קרב מקבל שכר גבוה . אלא פועל אין כמובן סיכוי שחקן הסכים דיבר זה - גם אם משכורת מופרז . ייתכן דרישה סטרן הוא רק ירייה פתיחה , אך מו"מ נמשך זמן רב לא מתקדם . שחקן הרגיש , די צדק , כי הוא הוא ליגה - הוא ייצר את כסף את הם בא ראה , לכן הגיע ל הם קיבל סכום אלה . אולם אופן מפתיע , לא כול שחקן חשב קיצוץ שכר הוא רעיון רע , תלוי כמובן כמה מקצץ מים . " ברון ג'יימס יכול הגיד מה הוא רצה קיבל כמה הוא רצה , אבל סוף של דבר דיבר זה איגוד מקצוע של כולם , צריך פעל למען כולם ", הומר סוכן של כמה משחקני שור האם ליגה -NBA עמד פנים סגירה ? פתיחה ליגה -NBA השבוע סיפק דרמה - עם פסד של קבוצה חלום מיאמי היט . אבל מאחורי קלע התחולל דרמה אמיתי : קבוצה הפסיד מאה מיליון עונין קיצץ שכר שחקן , אך אלה לא מוכן ויתר על סנאט . האם עונה בא נשמע שריקה פתיחה ? 