בית פישט את רגל : עו"ד גיא גיסין מנה את היא מפרק זמני חבר הנדל"ן סיביל יורופ סיביל פעל אירופה בעיקר תחום נדל"ן הניב ; -2007 גייס חברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרת חוב ביית משפט מחוזי מינה את עו"ד גיא גיסין מפרק זמני של חברה הנדל"ן סיביל יורופ . החלטה התקבל לאחר חברה לא עמד תשלום אג"ח של היא לא הצליח הגיע הסדר עם עלי החוב לה.סיביל פעל מרכז מזרח אירופה , בעיקר תחום נדל"ן ניב . שנה 2007 גייס חברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרת חוב , אך משבר נדל"ן מזרח אירופה גרם האט קצב התקדמות פרויקט של קבוצה , כאשר גם מגע הכנסה משקיע לא הבשיל הוא נקלע מצוקה נזילות.החברה רשם קפריסין ולכן אינו חברה ישראלי . למרות זאת , פסק שופט רדה אלשיך כי אומנם חברה בחר התאגד בחינה פורמאלית חו"ל אך הזיק של בעל שליטה ב היא הנה ישראל , חבר אף בחר גייס חוב בישראל.פרויקט דיגל של סיביל אמור היה היה הקמה מתחם בת מלון , נפש קזינו בסקסוניה אנהלט מזרח גרמני , השקעה של כ -500 מיליון אייר . למרות חברה זכה זיכיון הימור בלעדי באזור , הוא לא הצליח שכנע משקיע הצטרף עם היא השקעה . בית פישט את רגל : עו"ד גיא גיסין מנה את היא מפרק זמני חברה הנדל"ן סיביל יורופ סיביל פעל אירופה בעיקר תחום נדל"ן הניב ; -2007 גייס חברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרת חוב 