רמב"ם נגד קצבה הבטחה הכנסה אברך ? מסגרת מחאה נגד מלגה אברך , עמותה חדו"ש הפיץ סטיקר עם דבר רמב"ם "משנה הורה ", פה התפרנס מן תורה , ביזה את היא איבד את חלק עולם בא לקראת מצעד נגד קצבה הבטחה הכנסה אברך יום שני בירושלים גייס היום ( שבת ) עמותה חדו"ש חופש דת שוויון את רמב"ם מאבק חוק מלגה . עמותה הפיץ סטיקר ב הוא דבר רמב"ם "משנה תורה " פה התפרנס מן תורה , ביזה את היא איבד את חלק עולם בא . סטיקר ציטט את דבר של רמב"ם פה : " כול השים על לב עסק תורה לא עשה מלאכה , התפרנס מן צדקה - הרי זה חילל את שם ביזה את תורה כיבה מאור דת גרם רעה עצמו , נטל חיים מן עולם בא : לפי אסור נהנה דבר תורה עולם זה . אמר חכם .. . אהוב את מלאכה שנא את רבנות . כול תורה אין עם היא מלאכה סוף בטל ; סוף אדם זה , יהא מלסטם את ברייה " . ( משנה הורה , הלכה תלמוד הורה , פארק ג , הלך י ) . מנכ"ל חדו"ש הרב עו"ד ארה את אני רגב אמר כי " דרך יהדות הוא דרך של שילוב הורה עבודה שילוב שכל יהודי עם מדע השכלה כללי . התעקשות של יהדות חרדי מנוע מבנה השכלה רחב עבודה הוא סילוף של יהדות , הוא איים דרדר את משק ישראלי לעולם שלישי . על מדינה הבטיח מלגה קיום אברך מצטיין ", הסכים רגב , " אך תקציב הבטיח הכנסה יותר רבבה אברך הרסני משק , יש ביטל כליל ". רמב"ם נגד קצבה הבטחה הכנסה אברך ? מסגרת מחאה נגד מלגה אברך , עמותה חדו"ש הפיץ סטיקר עם דבר רמב"ם "משנה הורה ", פה התפרנס מן תורה , ביזה את היא איבד את חלק עולם בא 