יש ל אני די תחרות " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום שמיני , מכל פרל על מסר לעולם לא שכח שמש ירושלמי חמים חדר דרך תריס בית קטן . קרן שמש רך ליטף את חפץ נוי עמד תמיד מקום , נאמן בעל בית מסודר . רחל , בעל בית , הושבת על ספה תפילה שחרית של בוקר פתח את סידור אות גדול אייר את עין . הוא סידר את מטפחת ראש נשא עין מרום , " השתבח שם " הוא אמר קול התחיל את תפילה , הטעים כול מילה מילה הנהן ראש הסכים עם מחבר תפילה כוונה . הוא עצם את עין דמיין את סבתא רחל . כעת הוא סגר את סידור תפילה . פנה את היא מטבח הביא על מגש שתיים כוס תה . מתיישב שוב על ספה מספרה ל אני שוב את את הוא סיפור : איש אחת עני ישב על גדה נהר כיבס . בא זקן אחד שאל , מה חסר ל אתה ? הוא השיב , השתבח שם , יש ל אני די . מייד נעלם איש מקום הופיע מלבוש מטעם בית של אישה.שכנה אחת צר עין ראה כי רווח רעה החליט אף הוא ירד אל גדה נהר כיבס , בא את הוא זקן שאל מה חסר ל אתה ? שכן השיב בכי , אין אום בית כי עני הוא . בז הפעם לא הגיע שפע שיכן , אף נגרע בית מעט היה ל היא . עתה , סבתא אינו עם אנחנו , הוא נצר את מסר חי פשוט טוב דימיין איך הוא הזמין את אני כמו פעם , ישב עם היא מרפסת נהנה שמח קרן שמש חמים . יש ל אני די תחרות " תמונה משפחתי " של וואלה ! עמותה מטב מחה הכריז על זכה : מקום שמיני , מכל פרל על מסר לעולם לא שכח 