רייטינג יומי : כיבה unspecified לא הפריע לחמישי של קשת ניצחון ראשון של כיבה תל אביב ביורוליג רשם 9.2% לא השפיע במיוחד על נתון גבוה של " מאסטר שף " ( 26.4% ) "חיים אחר " ( 22.5% ) מי זכר , היה שנה הוא ים חמישי שידור כיבה תל אביב ביורוליג היה אירוע מנהל פרוגרמינג ממול היה חייב לקח חשבון . יום , נראה כי אחרון מאמין משחק " קבוצה של מדינה " נגד גוי הוא אירוע כמעט בלתי אפשרי התמודד מול הוא , הרים יד . משחק ביתי ראשון של כיבה תל אביב , ניצחון ראשון של היא העונה יורוליג , נגד ז'לגיריס קובנה , רשם 9.2% , אבל נגד , יום חמישי של קשת המשיך הניב נתון צפייה גבוה במיוחד -"מאסטר שף " עם 26.4% "חיים אחר " עם 22.5% . חדשות 2 עם 23.6% , חדש 10 עם 9.7% , גיא פינס - 8.4% רייטינג יומי : כיבה unspecified לא הפריע לחמישי של קשת ניצחון ראשון של כיבה תל אביב ביורוליג רשם 9.2% לא השפיע במיוחד על נתון גבוה של " מאסטר שף " ( 26.4% ) "חיים אחר " ( 22.5% ) 