רף אדר הודח -"מאסטר שף " עקב תקרית חמור רף אדר , אחד שופט תוכנית מצליח , נפרד מן היא עקב אירוע חמור התרחש מסגרת הפקה . גרם : " קיווה זה סיים את סיפור לא היה ל הוא ריקושטים " הפקה תוכנית " מאסטר שף " החליט כי רף אדר הפסיק כיהן שופט לא לקח יותר חלק תוכנית . על פה הודעה ראשוני ייצא קשת , סיבה היה " חילוק דעה ", אך וואלה ! ברנז'ה נודע כי הדחה פתאומי נבע תקרית חמור אירע מסגרת הפקה . גורם עיוור את היא פרט מקרה העיד : " בהחלט לא דובר עניין נעים . כול קיווה עובדה הוא לא היה יותר תוכנית סיים את סיפור לא היה ל הוא ריקושטים לא סימפתי " הפקה נמסר כי לא צפה שינוי הרכב שופט . מיכל אנסקי , אייל שני חיים הוא כיהן פנל משולש עד סיום עונה סוף נובמבר . אתמול ( שבת ) שודר פרק ב הוא גובש סופית נבחרת התמודד על תואר . נתון ראשון , צף תוכנית 26.1% ממשק בית יהודי , נתן גבוה במיוחד , כמו שאר פרק תוכנית מצליח של קשת . רף אדר הוא בעלים של מסעדה " פרונטו " מפורסם תל אביב . בנוסף , אדר קריירה מוזיקלי , מסגרת הוציא אלבום אולפן בישם " זייף כמו כולם ", הורכב השיר של יוצר איטלקי פאול קונטה . רפה אדר סירב הגיב . רף אדר הודח -"מאסטר שף " עקב תקרית חמור רף אדר , אחד שופט תוכנית מצליח , נפרד מן היא עקב אירוע חמור התרחש מסגרת הפקה . גרם : " קיווה זה סיים את סיפור לא היה ל הוא ריקושטים " 