רשות הגבל : " אסר כול עלות משותף של רשת רשת חברה החדשות " פשרה הציע כנסת : קשת רשת יכול החזיק יחד חבר חדשה עד 2015 רשות הגבל עסקי טען כי אין אפשר את המשך בעלות על חברה חדשות של ערוץ 2 על יד זכיין ערוץ קיים , קשת ורשת , עם מעבר שייט זיכיון שיטה רישיון ינואר 2012 - כך עלה את היא חווה דעת של עו"ד בועז גולד הרשה הגבל , נשלח סוף שבוע אל שר תקשורת מש כ חלון . כחלון אמור הכריע יום קרוב עניין , לקראת ישיבה בעוד עשרה יום של ועדה כלכלה של כנסת . מסגרת חקיקה רישיון צפה קשת רשת עבור ערוץ נפרד שידר שבעה יום שבוע , כול מי עמד תנאי סף היה רשאי אף הוא ביקש רישיון שידור קבוע . מקור היה תוכנית סיים את כלל חקיקה נושא כ בר מסגרת החודש הנוכחי . שבוע אחרון הפעיל גורם תעשייה לוביסט של הם לחץ כבד על כחלון על חבר כנסת ועדה הכלכלה בעד נגד המשך אחזקה קשת רשת חברה החדשות.בכנסת הועלה הצעה לפי היא עם מעבר רישיון , כפי נראה התרחש ב-2012 , התאפשר קישת רישת המשיך החזיק יחד חברה החדשות משך שלוש שנה , כלומר עד 2015 . מצד שני הובע ערכה אם אחת זכיין קיים לא תירץ ביקש רישיון , אז הוא יכול רכש את חלק של אחר חבר החדשות בכך המשיך השתמש אפיק 22 - אמור היה הוחלף אפיק אחר - והדבר פגע רפורמה כול בעלים הרישיונות אפיק חדש . התחרות והשותפות אינו הלך יד ביד כעת טורף רשות הגבל עסקי הוא קלפי הביע עמדה שלילי עניין אחזקה משותף , לו זימן מוגבל : " עמדה רשות הגבל הוא יש אסור אופן חד-משמעי כול בעלות משותף של זכיין חבר חדשות יום שלאחר המעבר לשיטת רישיון ", כותב גולד חווה הדעת שלה . גולד הוסיף כי " על כול שחקן התחרה על רגל של הוא נמנע שיתוף פעולה עם התחרה את הוא - על אחת כמה וכמה כאשר שיתוף פעולה נדון הוא עניין מרכז וחשוב כול כך ליבה פעילות של זכיין ". גולד הוסיף כי " מצב דבר כיום נחלק זמן שידור ערוץ 2 בין זכיין , מידה תחרות בין זכיין הוא חלקית בלבד אחר זמן שידור של הן אינו חפף זה זה . דבר זה הקשה את היא על יצירה תחרות מלא בין זכיין הן על לב של צופה הן על כ סף של פרסם . " חריג הפרדה זמן שידור בין זכיין הוא חברה חדשה מצוי בעלות שותף ( שליט ב היא שותף גם הרשות שני טלוויזיה רדיו - מימן ארבעה דירקטור טעם ציבור , מתוך רשות הגבל : " אסר כול עלות משותף של רשת רשת חברה החדשות " פשרה הציע כנסת : קשת רשת יכול החזיק יחד חבר חדשה עד 2015 