לא התבלבל מנצ'סטר יונייטד פגש את טוטנהאם פינה 'החמישייה הסודית' הציג פנים את טיפ נקוד נעזר ל אתם סימן נכון . גם , איך התכונן ראוי משחק בין פועל חיפה כיבה תל אביב כול משחק כדורגל טמן חוב שלל אנקדוטה קטן גדול עזר אפיין את הוא - היסטוריה מעניין , נתון סטטיסטי , מפגש פיקנטי בין שחקן קבוצה לשעבר שלל דבר צריך ידע לפני הימור . פינה חמישייה סודי איתר עבור אתם את טיפ חייב לקח חשבון משחק מרכזי של סוף שבוע . פעם , טוטנהאם עלה צפונה לאולד טראפורד מפגש מול מנצ'סטר יונייטד הבלתי נוצח שן , כיבה תל אביב חיפש אוויר פסגה מול פועל חיפה . * ניצחון אחרון של טוטנהאם על יונייטד היה במאי 2001 ( 1:3 ) . בשביל ניצחון אחרון נולד טראפורד צריך חזר עד דצמבר 1989 ( 0:1 ) . * קבוצה נפגש סך כול 142 פעם היסטוריה . טוטנהאם ניצח רק תשעה -73 מפגש נולד טראפורד . * מנצ'סטר יונייטד הוא קבוצה יחידי פרמיירליג עדיין לא הפסיד העונה . איזן את היא נולד טראפורד : שלושה ניצחון תיקו . * התקף של יונייטד ( למרות חסרון של רוני ואואן ) כבש עד כה 20 שער הוא שלישית טיב ליגה . לעומת זאת , טוטנהאם לא ספג יותר שער משחק עונה ליגה . * טוטנהאם צפוי חסר משחק שלושה בלם : ג'ונתן וודגייט , לדלי קינג ומייקל דוסון . הימור : 1 * פעל חיפה הגיע משחק עם רצף לא החמיא של ארבעה משחק ללא ניצחון , ב הם השיג נקודה אחת . * המפגש אחרון בין קבוצה קריה אליעזר הסתיים ב-1:3 בלתי נשכח אדום , אך יתר שבעה מפגש בין קבוצה חיפה בליגה שנה -2000 הסתיים עם שני ניצחון צהוב ארבע תוצאה תיקו . * כיבה תל אביב הוא קבוצה יחידי ליגה עדיין לא סיים משחק נגה תוצאה תיקו . להפועל חיפה יש תיקו אחד שבעה משחק . * פעל חיפה הוא אחת ארבע קבוצה שכבשו כול משחק העונה ( יחד עם מכבי חיפה , כיבה נתניה עירוני קריה שמונה ) . לעומת היא , כיבה את אני תל אביב ספג את כמות שער נמוך ליגה - ארבעה בלבד . * לראשונה אז עזב את כיבה חיפה בקיץ 2007 , שב רוברטו קולאוטי מגרש ב הוא קרע לא מעט רשת גם זך שתיים אליפות . הימור : X לא התבלבל מנצ'סטר יונייטד פגש את טוטנהאם פינה 'החמישייה הסודית' הציג פנים את טיפ נקוד עזר ל אתם סימן נכון . גם , איך התכונן ראוי משחק בין פועל חיפה כיבה תל אביב 