אסתי אודר ניפץ את תחזית הודות ביקוש מוגבר שוק התעורר ; מניה קפץ ב-12% ענק קוסמטיקה שליטה משפחה לאודר רשם זינוק חד צפוי של 36% רווח רבעון ; העלה תחזית ענק קוסמטיקה אסתי לאודר ( סימול el ) , שליטה משפחה לאודר , דיווח היום על זינוק חד צפוי של 36% ברווחיה הרבעוניים הודות ביקוש מוגבר מוצר שוק התעורר דוגמה סין רוסי . מנייה אסתי אודר קפץ ב-12% מסחר וול סטריט.החברה - אשר נוסד על יד אסתי לאודר , אמה של המיליארדר רון אודר נפטר תחילה עשור - רשם רבעון שלישי של שנה רווח נקי של 191.1 מיליון דולר , או 95 סנאט מניה , לעומת רווח של 140.7 מיליון דולר , או 71 סנאט מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה ארגון מחדש , רשם חברה רווח של 97 סנאט מנייה - 20 סנאט מעל תחזית אנליסט . הכיר חבר תקופה המדווחת צמח -14% לעומת רבעון שלישי של 2009 , הסתכם -2.09 מיליארד דולר . אסתי לאודר גם העלה את תחזית רווח רבעון נוכח שינה כסף הסתיים סוף יון 2010 . חברה צפה כעת רווח של 1.32-1.45 דולר מניה רבעון הנוכחי - לעומת תחזית אנליסט רווח של 1.37 דולר מנייה . שינה כסף כול צופה חבר רשם רווח של 2.9-3.1 דולר מנייה , לעומת תחזית קודם רווח של 2.8-3.05 דולר מנייה . תחזית אנליסט הוא רווח שנה של 3.07 דולר מניה.רון אודר הוא מבעלי ערוץ 10 שימש עבר כנשיא הקונגרס יהודי עולמי נשיא קרן קיים ארה"ב . אסתי אודר ניפץ את תחזית הודות ביקוש מוגבר שוק התעורר ; מנייה קפץ ב-12% ענק קוסמטיקה שליטה משפחה לאודר רשם זינוק חד צפוי של 36% רווח רבעון ; העלה תחזית 