יו"ר AIG סטיב מילר נמלא את מקום של רוברט בנמשה מקרה צורך AIG הודיע כי מילר החליף את נמש אם הוא לא רצה או לא יכול מילא את תפקיד בשל מחלה סרטן ב היא לקה דירקטוריון ענק ביטוח אמריקני aig הודיע כי יו"ר חבר סטיב מילר כיהן מילא מקום מנכ"ל רוברט בנמשה , במקרה אילץ נעדר בשל טיפול הוא עבר נגד מחלה סרטן ב היא לקה.מוקדם יותר השבוע הודיע ענק ביטוח aig כי מנכ"ל חברה רוברט בנמשה חלה את היא סרטן . אבחנה לא פורסם , אך נאמר כי נמש נמצא טיפול . aig לא פרסם איזה סוג של סרטן חל נמש ב הן ה-66 , אבל דיווח כי " הוא נמצא טיפול כימותרפיה אגרסיבי ". נמש אובחן כחול סרטן אחרון , אם כי לא ברור בדיוק מתי . נמש אמר הודעה רשמי כי הוא הרגיש סדר וכי הוא החל טיפול הכימותרפיה שבוע שעבר.aig הודיע כי מילר תפס את מקום של בנמשה " אם הוא לא רצה או לא יכול מילא את תפקיד ". מילר נשאר תפקיד עד אשר aig מצא ל הוא מחליף , לפי הודעה חברה.לענקית ביטוח אמריקני היה 4 מנכ"ל אז שנה 2008 . שינוי רב העיד על מצבה של חבר ביטוח , לאחר ספג הפסד רב נאלץ לקח כסף סיוע שווי 180 מיליארד דולר ממשל ארה"ב.בחודשים האחרונים השתפר מצבה של aig . חודש ספטמבר הציג חברה תוכני רכישה חזרה של מניה שווי 100 מיליארד דולר , אשר נמצא כעת יד ממשל ארה"ב . יום שש הנפקה aig את מנייה של חטיבה אסיאתית aia הנפקה ראשון ציבור בורסה הונג קונג , גייס 17.9 מיליארד דולר.בנמשה ציין הודעה כי אבחנה טיווח הארוך עדיין אינו ידע , הוא התברר רק אחרי מספר חודש של טיפול . מכתב עובד aig אמר נמש כי כוונת המשיך עבד אופן רגיל עד פרישה מתוכנן ב-2012 . יו"ר AIG סטיב מילר מילא את מקום של רוברט בנמשה מקרה צורך AIG הודיע כי מילר החליף את נמש אם הוא לא הרצה או לא יכול מילא את תפקיד בשל מחלה סרטן ב היא לקה 