מזי"א : " מי ניתן לאיטליה את זכות ביקר את אנחנו ? " כנס של איגוד תיאטרון אירופי תקף מחזאית את ביקורת בינ"ל על מדיניות ישראל שטח אך המשיך עמד מאחורי חרם שחקן על אריאל . אירופי : " שימח על סירוב " עשר במאי , מחזאי , יוצר מנהל תיאטרון פסטיבל כול רחב אירופה התכנס היום ( שישי ) תיאטרון קאמרי מסגרת כנס בינלאומי של איגוד תיאטרון אירופי ETC . כנס נפתח הרצאה של פרופסור דוד אלכסנדר על תיאטרון פוליטי ישראל מ"מלכת אמבטיה " עד " רצח ". סוף של הרצאה התקיים דיון פתוח הנחיה של אלכסנדר על העלאה הצגה עיר אריאל . בדיון השתתף מנכ"ל קאמרי נעם סמל , מחזאי יהושע סובול , ספר מחזאית עדנה מזי"א , השחקן יוסי גרבר במאי אורה גז . הוא דן , אמור , סוגיה סירוב הופיע באריאל , הפעם מול קהל של יוצר אירופה , כמה הוא אף השתתף סוף של דיון הפנה שאלה נציג ישראלי . סובול , ראשון דובר , אמר כי אין כוונה דרש קאמרי לא העלה מחזה פר עט אריאל , זאת משום זכות על מחזה נמצא יד . " כול מה נותר ל אני הוא מחה קיווה שחקן מחזה שלי יילכו אחר צו צפון סירב הופיע ", אמר סובול . " אין ל אני אפשרות חוקי מנע את הצגה של מחזה אריאל ". סימל סיפר על פגישה עם ראש עירייה אריאל רון נחמן מהלך סיכם שני כי קאמרי היה זה בחר את הצגה ייעל אריאל כי סוף כול הצגה התקיים אופציה קיים דיון על נושא סירוב הופיע מעבר קו ירוק . בנוסף , הוא המר ניחם כי קאמרי היה אפשרות החליף כול שחקן לא היה מעוניין הופיע אריאל . סמל סיפר נכח כי היכל תרבות אריאל מומן על יד כסף פרטי ציבורי כמו כול שאר היכל תרבות בארץ . מזי"א , מצד , דחה את דבר של סמל אמרה היכל אריאל מומן על יד ארגון אוונגליסטים אמריקני סוף של דבר חפץ הפיכה של ישראל למדינה נוצרי . מזי"א אף הפתיע טח ביקורת על לחץ בינלאומי הופעל על ישראל . " הוא לא מוכן קיבל את זה הנשים כול מיני מדינה בעולם ביקר את אנחנו הגיד ל אנחנו מה עשה . תן ל אנחנו טיפל עניין של אנחנו ". מזי"א , חיזר לאחרונה פסטיבל סרט ונציה , שם הציג את סרט על פה ספרה " התפרצות איקס ", סיפרה על יחס עוין מצד תקשורת מקומי . " תקשורת איטלקי היה כול כך חצוף תוקפני . מי ניתן איטליה , עם היסטוריה של היא , את זכות ביקר את אנחנו כול כך ? " יחד עם זאת , שחקן יוסי גרבר תקף כול וכל את את חרם על אריאל . " כשאת כתב ספר את אמר מו"ל של אתה לא מכר את הוא אריאל ? ", הוא פנה מזי"א . " כשאת קנה מים מינרל את בדק זה לא מרמה גלה את הן ? הוא אמר הוא הגיע אריאל , מזי"א : " מי ניתן לאיטליה את זכות ביקר את אנחנו ? " כנס של איגוד תיאטרון אירופי תקף מחזאית את ביקורת בינ"ל על מדיניות ישראל שטח אך משיכה עמד מאחורי חרם שחקן על אריאל . אירופי : " שמח על סירוב " 