רש"ת דחה ערעור של א.י.מ תעופה על פסילה זכייה מכרז טיסה כיול התריע בפני שימוש ביטוי כמו " שיקול זר " " אפליה "; חבר א.י.מ תעופה : התמודד גם מכרז חדש רשות שדה תעופה ( רש"ת ) דחה את ערעור של חברה א.י.מ תעופה על החלטה פסל את זכייה מכרז טיסה כיול ביטל זהירה , כי הוא ראה חומרה אשם נוסח " שיקול זר " "אפליה " שעמדו לכאורה בסיס החלטה , כך נודע היום ( ה ) ל-themarker.חברת תעופה , תשובה לרש"ת על דחייה ערעור , מחה על לא ניתן ל היא זכות שימוע לפני פסילה הודיע מפורשות , כי השתתף מכרז החדש צפה רש"ת פרסם בנושא.מדובר מכרז הקפו נאמד בכ-2 מיליון שקל שנה ביצוע טיסה כיול של מכשיר עזר ניווט מטוס אשר הוצב שדה תעופה , במיוחד נתב"ג . כפי נחשף כאן בלעדית לראשונה , רש"ת פיסל שבוע עבר את זכייה של חברה א.י.מ תעופה , לאחר בדיקה חוזר של סיכם מכרז ; זאת בעקבות טענה של שת חברות - חבר גשר אווירי שרותים מסחר חברה כים ניר - שהתמודדו ב הוא . חבר א.י.מ תעופה ערער על פסילה זכייה ביטול מכרז ." רש"ת חן בקפידה את טענה מרשה מצא כי אין ל הן לא כלום על מנה שינה החלטה של ועדה מכרז עליון פסל את הצעה ביטל המכרז נדון ", פתח דחייה ערעור של עו"ד חדוה מלמד-פגדאו , סגנית בכיר יועץ משפט של רש"ת , לבא כוח משפטי של חברה א.י.מ תעופה , עו"ד אל אני גרונדשטיין ." רשות בחן שוב שוב את מסמך את הם הגיש מרשה הצעה מכרז , לרבות סיפר היצרן של מטוס כיול מוצע . מיסך אלה עלה בבירור רב כי מרשה אינו עמד תנא מנדורטי נקבע מסמך מכרז לעניין מהיר שיוט של מטוס שיכך נסתם טענה מאילהן ", המשיך דחייה ערעור.סגנית יעץ משפטי של רש"ת אף התריע דחייה ערעור כתב , " רש"ת ראה חומרה את הפרחה של אמירות עלום פורט מכתב סימוכין ( מכתב ערעור של א.י.מ תעופה על פסילה מכרז ז.ב .) דוגמאת 'שיקולים זרים' 'אפליה' יוצ"ב אשר כול משולל כול תוקף עובדתי ללא כול ביסוס . גם בעידנא דריתחא סבר רש"ת , כי ראוי טענה של הציע מכרז נטען דרך הולם מכובד לא תוך ניסיון השמיץ את גוף ציבורי , ערך מכרז , דיבר עלול גבל הוצאה דיבה של ממש ". מכתב תשובה על דחייה ערעור , כתב בא כוח משפטי של א.י.מ תעופה , עו"ד אל אני גרונדשטיין , " איחר בדיקה תשובה נושא מהירות מטוס ( תנאי m מכרז ) הבנה את טעות נעשה על יד צוות טכני ל אתם את עמדה נדון . יחד עם זאת , דעה שונה מנומק אף הוא הוא עמד על פרשנות . הוא קיווה , כי מכרז עתידי , ייצא על יד נושא שבנדון , תהא הגדרה מהירות ברור חד משמעי . אמנם בבקשה קבלה הצעה נכתב מפורשות על זכות ביטל את מכרז כול שלב , אולם דרך שב עשה ביטול ללא רש"ת דחה ערעור של א.י.מ תעופה על פסילה זכייה מכרז טיסה כיול התריע בפני שימוש ביטוי כמו " שיקול זר " " אפליה "; חברה א.י.מ תעופה : התמודד גם מכרז חדש 