איתי תורג'מן התפרע מי חשב הרווקים תאום את אני תורג'מן ה-BFF שלה אושר כ הוא יש חי סקס , סם רוקנ'רול , צדק יש הוכחה . וואלה ! סלבס חגג כול פעם נפתח סניף חדש של מקדונלדס שחקן את אני תורג'מן כבר ילד גדול , השבוע הוא חגג יומולדת 27 מסיבה פרוע כלל את אושר כ הוא , ים של אלכוהול , דוגמן גם את חן יאני . יום שליש אחרון תורג'מן כהן , הגיע בית מלון 'יערות הכרמל' ליד חיפה , מסגרת אירוע של חבר תכשיט H.Stern . כבר על התחלה ילד היומולדת קיבל שידרוג עצבני זכה השתכן סוויטה מלכותי של מלון . אותו ערב , הוא חבר ערך חדר סיבה פרוע הוזמן בלבד הרעיד את כול מלון , כאילו לפחות כול להקה אירוסמית היה שם . מלבד שלל דוגמן נכנס יצא חדר , בין הם גם חן יאני , במהלך הלילה זרם לתוך הוא קצב של שני קבוקי שעה כול סוג אלכוהול היה קיים מלון , על חשבון בית כמובן . סוף היה גם עוגה . - זוהר יעקובסון תורג'מן , היה שמח ! - " הוא איחל את אני מזל טוב . הוא רק השתבח משנה שנה , הוא איחל ל הוא שנה נהדר לא פחות קודם ". איתי תורג'מן התפרע מי חשב הרווקים תאום את אני תורג'מן ה-BFF של הוא אושר כ הוא יש חי סקס , סם רוקנ'רול , צדק יש הוכחה . וואלה ! סלבס חגג כול פעם נפתח סניף חדש של מקדונלדס 