מאבק בתוך משרד אוצר אמריקני : בכיר הדליף דיווח לא החמיא על אליזבת וורן לפי "האפינגטון פוסט " התנהל מסע הכפשה מכוון נגד ממונה על הקמה לשכה הגנה צרכן ארה"ב נראה כי יחסים בין משרד אוצר אמריקני לאליזבת וורן , אמונה על הקמה לשכה חדש הגנה צרכן פיננסי , התערער , לפי דיווח בלוג " האפינגטון פוסט ". כמה הדלפה חשוד ידיעה רכילאיות בלוג " פוליטיקו " יוחס איש משרד אוצר , כמו גם כתבה לא החמיא על אחד עוזר בכיר של וורן פורסם שבוע עיבר "ניו ירק טיימס ". בלוג " פוליטיקו " דווח שבוע האחרונים כי המזכרים הוקדם של וורן משרד אוצר עסק הופעה תקשורת נותר מאשר פעולה שבכוונתה בצע , כן כי כוונה שיפץ מחדש את משרד בית לבן , אינו דבר התרחש לעתים קרוב . טענה " האפינגטון פוסט ", לא מדובר מהלך חריג אדם התמנה את היא תפקיד בכיר כשל וורן - המעוניינת קידם את יחס ציבור של גוף חדש עלה הוא אמון , סייד את משרד אל הוא הוא נכנס - אך הוא צייר תמונה לא החמיא של פרימה-דונה אגוצנטרי , לא של קובעת מדיני רציני ." אין ספק הוא ניסה חתר תחת היא ", אמר מקור "האפינגטון פוסט " על עובד משרד אוצר , בין יתר עקב כתבה "ניו הורק טיימס " אודות ראג' דייט , עוזר בכיר של וורן , כתב שרב ביקר מכה מתחת חגורה מי קידם רבות את רפורמה פיננסי . " אם אכן עבד את אני שרד האוצר שיחק תפקיד כתבה טיימס , קשה הבהיר עד כמה דבר כוער ", נכתב פוסט אחר בבלוג , הוסיף כי " עובדה עורך עיתון התיר את הדפסה כתבה הוא בוש גדולה ". "ימים ספור לפני בחיר , הדהים כ ירי שרד האוצר שיתף פעולה עם תקשורת על מנה הכפיש את וורן , במקום דיבר על כלכלה , למשל ", נכתב "האפינגטון פוסט ", ציין גם כי תזמון , לפני קם גוף חדש חיוני , פעל כנגד מטר שרד האוצר עצמו . " סוג זה של שיפוט גרוע מפתיע אפילו לאור בעיה ייצר כישלון שרד האוצר עבור בית לבן שנה אחרון ", נכתב בלוג.נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הודיע ספטמבר על מינוי של וורן למשרת יעץ מיוחד נשיא ולשר האוצר טימותי גייתנר , סייע הקמה לשכה חדש להגנת הצרכנים פיננסי . מטרה מינוי נועד עקף את תהליך אישור ארוך של סנאט את התנגדות צפה של סנטור רפובליקאים , אך עדיין העמיד את וורן בראשות לשכה החדשה.וורן , פרופסור משפט אוניברסיטה הרווארד לשעבר המפקחת טעם קונגרס על תוכנייה חילוץ מגזר פיננסים ( tarp ) , הופקד על הקמה לשכה חדש להגנת הצרכנים פיננסי ( cfpb ) . לשכה החדשה היה סמכות נרחב בנוגע ניסוח ואכיפה של רגולציה שוק משכנתא , כרטיס אשראי מאבק בתוך משרד אוצר אמריקני : בכיר הדליף דיווח לא החמיא על אליזבת וורן לפי "האפינגטון פוסט " התנהל מסע הכפשה מכוון נגד ממונה על הקמה לשכה הגנה צרכן ארה"ב 