על ראש שמחה : יש"ש הכה שנית יש"ש ( יעקב שמשון שפירא ) היה יועמ"ש ראשון ממשלה , כיהן כ נס שנייה שלישי טעם מפא"י , אחר כך עשה בית עו"ד פרטי . עימות גוג ומגוג בין ר"מ אשכול לבין בן ? גוריון התפטר תפקיד על רקע פרשה לבון , תבע יש"ש בן ? גוריון התפטר מפלגה . עמדה נחרץ , לצד היות משפטן מנוסה , גרם אשכול הציע ל הוא כיהן שר משפט ב ? 1966 , החליף את דוב יוסף , תומך בן ? גוריון . חודש אחדים לאחר התמנה , פרץ מלחמה שישה ים . כשר משפט הוטל על הוא לקח חלק מאמץ עגל מרובע רב , הגיש המלצה רגע היסטורי ב הם קיבע מה ישראל סיפח , מה היה מעמד שטח נכבשו/שוחררו . רבות מן החלטה התקבל אופוריה ההיא קיים עד היום , השפיע על סיכוי הגיע הסדר עם פלסטיני . בולט ב הן הוא החלטה על סיפוח 70 קמ"ר , כלל 28 כפר פלסטיני שניים מחנה פליט מזרח ירושלים , למרות שטח מזרח ירושלים היה אז 7 קמ"ר בלבד . דבר נעשה מתוך הבנה כי מה לא נעשה עכשיו כבר לא יכול נעשה , מתוך רצון אפשר התיישבות ישראלי שטח גדול כמה אפשר , מעבר מערב עיר , שטח היה 32 קמ"ר . רצון קבע עובד בנה " ירושלים " מפלצתי , אין שום קשר בין היא לבין עיר אמיתי . חלק איש קיבע את היקף סיפוח הבין עד כמה טעה , אבל היה זה מאוחר מדי . ירושלים המאוחדת כביכול הפך סיסמה של פוליטיקאי , מחויבות לא חילק את היא הפך סוג של הוכחה נאמנות , אף דובר שטח לא היה אף פעם חלק ירושלים כלשהו . יש"ש עמד בראש עד מטרה היה העביר את משרד ממשלה מזרח ירושלים . הצלחה היה חלקית מאוד : הוא הצליח שכנע רק את עצמו עבר , משרד משפט הועבר רחוב סלאח א ? דין . משפטן ותיק נחשב איחד המתונים ממשלה אשכול מאיר . מייד לאחר מלחמה התנגד תקיפות הצעה בגין סיפח את כול הגדה . ב ? 15 יון 1967 אמר : " עם סיפוח גדה , הפך ישראל למדינה דו ? לאומי , לאחר תקופה קצר יהודי היה מיעוט . אז גמר עם כול מפעל ציוני , הוא היה פה גטו ". ישיבה הממשלה עסק סיפוח ירושלים הוא הציע צירף עירייה נציג ערב , אך ממשלה דחה את הצעה . אף על פה כן , נרתם לעניין קביעה עובד מלוא כוח . הוא ניסה העביר מזרח עיר את משכן נשיא את ביהמ"ש העליון . זה לא קירה . משרד משפט נותר בדידות זהר . משרד משפט לא נשאר לב שכונה ערבי עת שלום . לא היה שלום בלי שכונה ערבי הפך חילק בירה פלסטיני , כפי שכונה יהודי הוקם מעבר קו ירוק היה חלק ירושלים , בירה ישראל . הנה , חלק גל על ראש שמחה : יש"ש הכה שנייה nan 