טכנופלס קנה את מאזניים משקל ב-4 מיליון שקל הודיע על רכישה 37.5% מחברת מאזן שקל מתמחה מערכה שקילה דיגאטליות חבר רכש 37.5% חיבר אוזן שקל תמורת 4.2 מיליון שקל . טכנופלס קיבל ללא תמורה נוסף אופציה תקופה של 36 חודש השקעה של 2.5 מיליון שקל אם מומש מלוא הגיע חברה אחזקה של 49% בחברה.מאזני שקל עסק פיתוח , יצר , בא , שיווק הפצה של מערכה שקילה דיגיטלי עבור תחום רפואי , התחום הקמעוני , עיבד , שקילה בקר עוד . כמו כן , עסק איזן שקל תכנון , פיתוח ביצוע של מערכה מתקדם השיק לפני כ שנה קו הוצר שקילה רפואי . מטרה עסקה על פה הודעה חברה העמיק את נוכחות של מאזן שקל שוק בחו"ל.חברת טכנופלס נסחר שווי של 16 מיליון שקל , כאשר יד ציבור 48% מניה החברה . בעל עניין מרכזי חברה הוא אינפיניטיז ( 22% ) , שליש מניה שייך חבר . הכנסה חברה עימד מחצית הראשונה של 2010 על מיליון שקל חברה רשם הפסד תפעול של קרוב מיליון שקל . טכנופלס קנה את מאזניים משקל ב-4 מיליון שקל הודיע על רכישה 37.5% מחברת מאזניים שקל מתמחה מערכה שקילה דיגאטליות 