" חקירה עבירה חמור צריך היה הוקלט " מרות ביקורת , שפט עודד מודריק קיבל ראיה קביל את הודאה של רו"ח אל אביגוש משרד דלויט - אף נטען כי נמסר תוך הפרה זכות בסיסי . אביגוש הואשם כי חתם על דו"ח כספי של חברה בולוס ידיעה הוא כלל פרט מטעה > > בית משפט מחוזי תל אביב קיבל שבוע עבר ראיה קביל את הודאה רשות ניירת ערך של רו"ח אל אני אביגוש , שותף משרד דלויט-בריטמן-אלמגור אחד נאשם פרשה קריסה חברה תיירות ציבורי של משפחה בולוס . למרות זאת , שופט עודד מודריק מתח ביקורת על התנהלות חוקר רשות חדר חקירה . " חקירה סוג זה התנהל מאה ה-21 צריך היה תועד תיעוד חזותי או כול פחה הקלטה כדי מנע טענה שונה שונה יחס לדרכי התנהלות חקירה ", פסק . דבר , מצב הקיים לא ניתן הפריך או הוכיח את טענה לגבי מה התחולל חדר חקירה . " לא היה חדר החקירה לא כול כך פשוט הכריע טענה כאלה על בסיס רישום נעשה יד החוקרים שלב גבייה הודעה , מלאכה רישום נתן יד איש אינו יכול פיקח על מעש יד ". בולוס גד היה חברה ציבורי עסק בנייה , בולוס תייר היה חבר בת של בולוס גד , עסק מלונאות תיירות . כתב אישום הוגש ב-2005 נגד שלושה בן משפחה בולוס : איבראהים בולוס , שימש יו"ר דירקטוריון בעל מניה בשתי החברות ( והלך לעולמו לפני חודש אחדים ) , בן יעקב בולוס , שימש מנכ"ל בולוס תיירות ודירקטור בולוס גד חיתן , עזמי נשאשיבי , שימש מנכ"ל בולוס גד דירקטור בולוס תיירות . שלושה הואשם , בין יתר , פרסום פרט מטעה תשקיף ובדו"חות החברות , בכך לא חשף ציבור משקיע יידע מהות , כלל מידע הביא קריסה חברה . עוד לפי אישום , שלושה אפשר בעל שליטה הוציא 27 מיליון שקל לא דין חשבון בולוס תיירות , מבלי ניתן כך גילוי תשקיף ובדו"חות . פרשה הואשם גם רואה חשבון וליד סיד ואביגוש כך סקר את דו"ח כספי חתם על הם ידיעה הוא כלל פרט מטעה , בכך אפשר את הטעיה משקיע . אביגוש ניהל משפט זוטא , מיני-משפט בתוך משפט פלילי , עסק שאלה אם ניתן הגיש ראייה משפט הוא דבר אמר חקירה רשות ב-2004 . " משרד חקירה של רשות , 'השיגו' חקר רשות את הודאה מיוחל של נאשם , תוך הוא מנע מן אנחנו את זכות בסיסי ביותר קיים נחקר - זכות נועץ עורך דין , את זכות בסיסי ביותר קיים אד - הזכות טיפול רפואי ", כתב אי כוח של אביגוש , ערך את אני דין גל דחוח , אסף ברם גלי רוטנברג . בשל כך דרש אביגוש פסל את הודאה רשות קיבל את עמדה כפי העיד " חקירה עבירה חמור צריך היה הוקלט " מרות ביקורת , שפט עודד מודריק קיבל ראיה קביל את הודאה של רו"ח אל אביגוש משרד דלויט - אף נטען כי נמסר תוך הפרה זכות בסיסי . אביגוש הואשם כי חתם על דו"ח כספי של חבר בולוס ידיעה הוא כלל פרט מטעה 