כ-2,000 מומחה איכות השתתף כינוס בינ"ל איכות unspecified איגוד ישראלי איכות הודיע הבוקר ( ראשון ) על תאריך כינוס בינלאומי -18 איכות unspecified . כינוס , נערך תאריך 15-17 בנובמבר , עמד סימן " שיתוף מצוינות גלובלי ", צפה השתתף ב הוא 2,000 מנהל בכיר תעשייה מומחה איכות ארץ עולם . מסגרת כינוס נבחן נושא מרכזי העסיק כיום את מנהל איכות הוא אחריות תאגידית-סביבתית-חברתית , ניהול סיכון ארגון כולל חידוש ניהול איכות . כן יושם דגש על ניהול איכות מצוינות מגוון תחום גוון : שירותים בריאות בתי- חלה ארץ עולם , שירות ציבורי , תעופה חלל בית משפט ישראל . כ-2,000 מומחה איכות השתתף כינוס בינ"ל איכות unspecified nan 