בגלל הפסקה חשמל : בעיה גלישה כול ארץ הפסקה חשמל קצר עיר רב גרם בעיה התחברות רשת אינטרנט כול רחב ארץ . חברה חשמל : " דובר תקלה טכני בשל ירידה מתח " בעיה גישה רשת כול רוחב ארץ . תקלה באספקת חשמל גרם שעה אלה בעיה חיבור רשת האינטרנט . עד כה קיבל דיווח הוא על תקלה אצל מינוי בזק הן אצל מינוי וט , חובר דרך בזק בינלאומי , נטוויז'ן וסמייל . אין מדובר במקרה ראשון סוג . נפילה מתח אזוריות ארציות גרם ניתוק המוני של משתמש אינטרנט השרה את אני ספקית , אשר עצמו נדרש לעתים עבר איפוס . לאחר כן , נוצר צוואר בקבוק , כאשר שרת הוצף בקשה התחברות . עצה סטנדרטי של ניסיון איפוס הודה את הם , השתרש כבר קרב משתמש מקומי , דווקא הזיק מקר אלה , כיוון הוא תרם עומס שנוצר על השרה . אם הוא נתקל תקלה גלישה לאחר הפסקה חשמל רגעי , בייחוד אם מעה כי דובר תקלה ארצי או אזורי - אל ניסה הדליק מחדש את הודה את הם יידה , אלא התקשר קודם מוקד תמיכה . מחברת חשמל נמסר תגובה : " היה תקלה טכני של פחה שני אזורים שנה ארץ . דובר ירידה מתח של מאית שני הפסקה חשמל קומי מאוד בת 12 דקה רמלה רחוב , אשר טופל מהירות . תקלה טכני סוג זה עלול קרה מדי פעם הן טפל אופה מיידי ". בגלל הפסקה חשמל : בעיה גלישה כול ארץ הפסקה חשמל קצר עיר רב גרם בעיה התחברות רשת אינטרנט כול רוחב ארץ . חבר חשמל : " דובר תקלה טכני בשל ירידה מתח " 