כייבלוויז'ן וניוז קורפ הגיע הסכם - אוהד בייסבול ארה"ב יכול ציפה וורלד סירייס סכסוך בין שתיים חבר בנוגע עמלה גרם החשכה שידור פוקס ב-3 מיליון שק בית במשך יותר שבוע חיבר כבלים ייבלוויז'ן ענקי מד ניוז קורפ הגיע הסכם , אשר בזכות הוא הוחזר שידור רשת פוקס יותר -3 מיליון שק בית אזור ניו ירק , זאת לאחר הוחשך במשך 15 ים בעקבות סכסוך בין שתיים חברות.ערוצי טלוויזיה של פוקס באזור ניו ירק הוחשך על יד כייבלוויז'ן לאחר חברה כבל לא הצליח הגיע הסכם עם פוקס , בעלות ניוז קורפ , בנוגע העלאה עמלה עבור זכות שידור . היות שני צד סירב נסוג , מינוי כייבלוויז'ן החמיץ כמה מתוכניותיהם אהב כן את פתיחה משחק וורלד סירייס בבייסבול.בסדרת פרסומת הודעה יחסי ציבור טען כייבלוויז'ן כי ניוז קורפ רצה העלה את תשלום הוא קיבל מן חברה יותר פה שני - מ-70 מיליון דולר -150 מיליון דולר . תנאי הסכם אל הגיע שתיים חברה לא פורסם . כייבלוויז'ן וניוז קורפ הגיע הסכם - אוהד בייסבול ארה"ב יכול צפה וורלד סירייס סכסוך בין שתיים חבר בנוגע עמלה גרם החשכה שידור פוקס ב-3 מיליון שק בית במשך יותר שבוע 