800 אלף שקל ל-4 חדר נשר עסקה שבוע > > בניין בן -15 קומה רחוב עמוס נשר צילום נמכר באחרונה דירה 4 חדר קומה -11 ב-800 אלף שקל . דובר בניין בן חמש שנה , דירה ב הוא נבנה סטנדרט גבוה אך ללא מרפסת ללא נוף ים , דבר הקשה על שיווק של הוא , מחצית ההדיר ב הוא נמכר משקיע . דבר מתווך שלומי זינה זכיין רילטי אקזקיוטיב נשר , " כיום למעלה מחצית דירה הושכר סטודנט ביקוש קנייה השכרה אזור גבוה ". מחיר שיקף עלייה של כ-30% לעומת עסקה ביצע זינה אותו בניין לפני שנה ( ספטמבר 2008 ) , אז הוא מכר דירה 4 חדר ב-610 אלף שקל . חודש לפני כן , אוגוסט 2008 , נמכר לא באמצעות הוא דירה נוסף -641 אלף שקל . דירה נמכר משקיע אפילו לא ראה את היא , אלא לח נציג טעם סגר את עסקה מייד לאחר ביקר ב היא . דירה הושכר שותף שילם 4,500 שקל חודש - שכר דירה שיקף תשואה גולמי של 6% . 800 אלף שקל -4 חדר נשר עסקה שבוע 