לאן נעלם גנן ? מדור " יריעה פתיחה " נפתח סיפור גולש , שבוע הציג את סיפור של ארה הנץ על נער רגיש שוטט בד נשאר חוץ אחרי שמחשיך נוימן נמנע ככל אפשר הלך רחוב ראשי . הוא העדיף את אותו דרך קיצור גבעתיים משופע ב הם - שביל מרוצף עקלקל אורה דרגה בטון שבור , טיפס בין חצר על צלע גבעה . הוא היה חצה את היא שני רחוב מהירות , נכנס מעבר צדדי בין עמוד שיכון מטפס מעלה מדרגה , כמעט הצמיד את גוף שרוך חומה אבן צדף , התחמק חבורה נוער אמה שאל , עד היה הגיע אל גן עלייה שני . שם , על ראש גבעה , עומד ציפה את היא כוכב עם כיפה , נראה כמו מסגד קטן מבטון מימן התפתל מטה שלושה שביל אספלט לולייני , צר בוקע שורש חרוב אורן . אם צעירות לא כלה פילס את דרך עם עגלה ילד שביל אלה , הוא תמיד נשאר פינה משחק . חודש קיץ הוא הלך מצפה במסגרת " החוג אסטרונום " - שעה של מסע לילי בין גלקסיה וערפיליות , עם איש גדול ידען . חודש חורף היה מצפה סגר מבקר אבל הוא המשיך הגיע אל גן לא צפה כוכב . הוא צף את היא גבעה מגדל . פלג רוחב נשל פסיעה אחת , גדה סלעי כורכר ערוץ דקיק טון חיוור , התפתל בין שיח הדס הרדוף מראש הגבעה . רב היה פיתול של פלג אך אורך קו אוויר היה כה קצר את ראשית - מפל גובה כשל ילד קטן , פרץ מתוך טרסה כורכר של מצפה - ניתן היה ראה אפילו מקום ב הוא נקווה מי פלג : בריכה בטון קטון בצורת ליה , קץ נמוך של גן . עלה רחב צורה לב נח על פנים מימייה ירוק כיתר את פרח הופר שלווה מים עמד . פרח נופר לבן תוך צהוב חלמוני . פרח מעולמות החרים . אחרי כול שיטוט , הוא הוסיף איור סדרה איור את היא התכוון שלח תחרות הקומיקס של מקומון נוער " giv a TIME ". איור סוג תמיד היה ב הם ילד או ילד הלך איבוד איזה פיקניק , אבל ל הוא היה שנה ; " יותם משפחה יצא שיט על אמזונס ברזיל . אבא היה עסוק דיג , אמא היה עסוק צילם את נוף . לאן נעל יותם ? " זעק משפט מעל איור של אבא אמא סירה , על נהר טרף שרץ דג פירנה חייכן . מעל איור של חורשה ב היא רק שתיל ברוש דקיק ספסל של פיקניק עמוס אוכל , התנוסס משפט : " תענית הוא ילד אנורקטית קייטן ילד אנורקטיות ביער של קרן קיים לישראל . לאן נעלם תענית ? " תשובה הופיע מהופך : " ולאן נעלם שאר ילד ? " אבא שלו חשב שהציורים מצחיק הוא צריך שלח את הם תחרות , אבל אמא של הוא חישב שאין סיכוי לאן נעלם גנן ? מדור " יריעה פתיחה " נפתח סיפור גולש , שבוע הציג את סיפור של ארה הנץ על נער רגיש שוטט בד נשאר חוץ אחרי החשיך 