שגריר : 90 דקה לגרשון ב-0:0 מול רלרואה קורטרייק לא הצליח לנצח את קבוצה תחתית בלגי , איתן טיבי לא שיחק . שבת : גנט וארבייטמן פגש את מכל מחזור -13 ליגה בלגי נפתח עם מה היה אמור היות דרבי ישראלי בין רמי גרשון לאיתן טיבי , אבל רק ראשון שיחק , סיים משחק חוץ של של קורטרייק ב-0:0 מול שרלרואה . גרשון עצמו שיחק 90 דקה , בעוד מגן בית"ר ירושלים לשעבר ישב על ספסל . תוצאה זו לא ממש עשה טוב שתיים קבוצה , כן קורטרייק אמנם עלה מקום שמיני זמנית , אבל עשוי חזר מקום תשיעי לאחר קלאב ברוז' שיחק . רלרואה לעומת זאת המשיך הסתבך תחתית צבר כעת שבע נקודה הוא עדיין במקום -15 . שבת נמשך מחזור בלגיה עם משחק של גנט , קבוצה של שלומי ארבייטמן , אירח את מכל . גנק , קבוצה של אליניב ברד , פגש יום ראשון את אנדרלכט . שגריר : 90 דקה גרשון ב-0:0 מול רלרואה קורטרייק לא הצליח לנצח את קבוצה תחתית בלגי , איתן טיבי לא שיחק . שבת : גנט וארבייטמן פגש את מכל 