נוסחה ניצח פיתה 95% משקיע מסחר לפי נוסחה קבוע הפסיד את כסף בתוך זמן קצר . מי כול זאת חיפש נוסחה קסם , הנה כמה עצה > > אם רצון חלום התגשם , אל ישן יותר די ( פתגם יידי עממי ) . דוכן פלאפל של שייקה , " פלאפל חלומי ", ניצב קרוב בית השקעה לן . הפסקה צהריים נהג סעד ב הוא . ים ב הם בורסה ירד הזים פלאפל פיה . יום עלייה חגג עם שווארמה של שייקה - היה רך , נטף שומן עסיסי . ייקה ניהל עסק מוצלח ידוע עיר כול . הוא אהב את פלאפל חלומי של שייקה , אילו הוא חל את הם על ספקולציה נייר ערך , על כן השתתף קורס ניתוח נייר ערך השקיע שעה רב לימוד עצם של תחום . בין טיגון צ'יפס חיתוך סלט טרי ריחני היה שייקה מזמן את עצמו הסב שולחן , איש שוק הון , היה חקר את אנחנו ניסיון דלות סוד מקצועי כמוס . ב-1991 החל ייקה סחר מניה , הוא השתמש נוסחה טכני פשוט של קו מגמה ממוצע נעים . " בורסה הוא פנטזיה של אני ", התוודה פעם אוזן . " הוא חיכה את היא יום ישב יכול עזב את השווארמה חמוץ , ישב בית ולקנות מכר מנייה ". " הוא נכנס תחם סוכן שנקרא מסחר יומי ", אמר לשייקה , " לאמה עזב עסק תסס רווח את אני כמו פלאפל ל אתה ? " - אבל ייקה היה חש . מפולת של 1993 הוא הפסיד את כול רווח צבר , אך לא התייאש המשיך למד שיפר את נוסחה מסחר של הוא . במשך יום הוא שירת עשר לקוח בידי הם פיתה תפוח , נטף סחוג טחינה - את לילה קדיש לימוד שוק הון שכלול הנוסחה . שייקה היה זהיר על משמעת עצמי . הוא השקיע סכום קטן צייה תמיד איתות הגיע נוסחה עבודה של הוא . למרות זאת , הוא שב הפסיד מפולת של 1998 -2000 רווח צבר במשך שנה של עבודה קשה דוכן פלאפל . ב-2001 החל ייקה סחר גם unspecified 25 , מדד מנייה עיקרי ארה"ב מנייה אמריקני נבחר נזילות . תדירות מסחר של הוא רדה , נוסחה סודי השתכלל הלכה . ב-2004 החל ייקה נעדר מדי פעם דוכן פלאפל , את מקום מילא אח דוד . עם שנה עבר בית השקעה לן כתובת חדש , פגישה עם ייקה התמעט . פגש את הוא -2007 הוא אמר ל אני עין נוצץ : " קוב , קרב הלך היום ". במשך 20 השנים ב הן עסק השקעה פיננסי , פגש הרבה איש טען כי פיתח נוסחה מסחר זו או אחר אפשר ל הם סחר אופן אוטומטי השיג תשואה יצא דופן - אך לא פגש אף נוסחה מסחר אמין אחת עבד טווח ארוך . מרב צער , נראה כי אין תחליף השקעה פיננסי נעשה לאחר לימוד שקדן תוך נוסחה ניצח פיתה 95% משקיע מסחר לפי נוסחה קבוע הפסיד את כסף בתוך זמן קצר . מי כול זאת חיפש נוסחה קסם , הנה כמה עצה 