דיווח : הצר מקדמה ועידה שלום בינלאומי גורם מצרי בכיר מסר עיתון ערבי , כי הצר מנהל מגע עם גורם שונה מזה"ת מטרה ארגן ועידה אפשר התנעה מחודש של תהליך שלום הצר מנהלה מגע אינטנסיבי עם גורם מזרח תיכון קהילה בינלאומי מטרה ארגן ועידה שלום בינלאומי . כך דיווח הבוקר ( ראשון ) גורם מצרי בכיר עיתון " אל-חיאת " רואה אור לונדון . דבר גורם , " מצרי סבור אי אפשר השאיר את עניין מוקפא בשל סירוב של ישראל שיתף פעולה הפסיק את בנייה התנחלות ". לא דווח אילו מדינה צפוי השתתף ועידה , אולם כפי נראה ישראל אינו צפה היה אחת הוא . גורם מסר עוד כי מטרה ועידה הוא הביע תמיכה עמדה פלסטיני . " יש פרץ את מכשול תהליך שלום הגן על זכות לגיטימי של עם פלסטיני ", הוא אמר . גורם הביע תקווה כי ועידה הגדיר את קו ייסוד של משא מתן בין ישראל פלסטיני את גבול מדינה פלסטיני עתידי . גורם גם שלל את אפשרות ישראל פיתח מלחמה רצועה עז " כול עוד חמאס מילא אחר הפסקה אש " העריך כי קרוב הושג התקדמות מגע בין ישראל לפלסטינים . זאת על רקע תוצאה בחיר קונגרס אמריקני נערך ים קרוב . דיווח : הצר מקדמה ועידה שלום בינלאומי גורם מצרי בכיר מסר עיתון ערבי , כי הצר מנהלה מגע עם גורם שונה מזה"ת מטרה ארגן ועידה אפשר התנעה מחודש של תהליך שלום 