לוי מי-דן מקום ראשון מדריך עורך דין עולמי gle ( global law experts ) הודיע שבוע עבר כי בחר משרד לוי , מי-דן שותף תואר משרד עורך דין הוביל ישראל תחום מימון פרויקט ל-2010 . בחירה משרד של עו"ד יוסי לוי נועה מי-דן נעשה על סמך מוטה פעילות משרד , לא פחות -18 אלף תגובה התקבל איש עסק עורך דין . מי-דן עצמו , אגב , נבחר עורך דין הוזכר יותר שדה מימון הפרויקטים ישראל . משרד של לוי מי-דן , בולט ענף תשתית ישראל , ליווה שנה אחרון את פרויקט התפלה ישראל , נהר כרמל , הרכבה הקלה גוש דן , כביש 431 את מכרז תחזוקה של מעצ . לוי מי-דן מקום ראשון nan 