בית תקליט עם להקה אנסיפרום רגל הגעה של להקה מטאל אנסיפרום לישראל , בסיסט הרכב בחר את 10 אלבום שינה את חיים , מטאליקה עד פינק פלויד " קנה את ויניל כפול זה איחר כן את -VHS ( כמובן את די.וי.די לאחר כן ) , יחד עם וינילים אחר של איירון יידה את הן שהייה מאוד צעיר . איירון יידה את הן תמיד הצר שיר טוב , מלודיה טוב , תפקיד קול מעולה עטיפה אלבום מדהים . היה משהו כול כך מיוחד הופעה חי זו הוא פשט הקשיב זה כול יום . אין רגע חלש אחד אלבום . הוא באמת אהב את גרסה של פנטום אופרה , לצערי לא גרסה וידאו של הופעה . יחד עם אלבום זה התחיל ניגן עם אצבע ניגן כול יום אחרי בית ספר רק כדי למד איך עשה את דבר זה שסטיב האריס ( בסיסט הלהקה - ע.ש .) עשה את היא . היה יכול מילא את כול רשימה זו באלבומים של איירון יידה את הן , אבל זה לא היה כול כך מעניין קורא כמובן היה גם השפעה אחר . אבל אלבום זה בפירוש שינה את חיים את דרך ב היא הוא נהנה ניגן מוזיקה , כך הגיע לו אזכור ראשון ". " תמיד נהנה ניגן עם איש שונה סוג אחר של מוזיקה . בסיסט , הוא חייב נתקל -Fאנק בצור זו או אחר עבור אני אלו היה ירד הוט צ'ילי פפרז ( מאוחר יותר , -Fאנק של שנה ה-70 ) . שמע כמה סלאפים התנגן , אבל זה לא קנה את תשומה לב . חבר של אח גדול ידע התחיל ניגן על בס הוא השאיל ל אני את אלבום זה על קלטת היה הלם . 'איך פלה , הבסיסט , יכול ניגן כול כך אגרסיביות עדיין שמר על גרוב' , חשב עצמו . שוב : אימון , אימון , אימון . נקודה מסוים גילה את טכניקה גרב סלאפינג נכון . הוא חשב רוב אלתור של אני הגיע צד של -Fאנק ב אני . הוא באמת אהב את ירד הוט צ'ילי פפרז ישן ". " אחד חבר היה די ג'יי במועדוני לילה הוא החליט נפטר אוסף 5,000 הדיסקים של הוא יום אחד . תחת אבק הוא מצא את האלבום הזה עותק פרומו ( אין ל הוא מושג איפה הוא השיג את הוא ) הוא אמר שזה לא הקטע של הוא הוא הלך זרק את זה אולי הוא ארצה נתן זה ניסיון . הילך הביתה תהה איזה חרא מוזיקה הוא עמד שמע . לחץ פליי בום ! זה היה הרגע גילה את מטאל . התקשר חיבר אחר מייד כדי השיג פרט על להקה .. .. יד ממשיך ". " גילה בדיוק ייצא אלבום זה , קנה את הוא מייד עף . הליינים של בס עדיין הרשים את אני , כמו כול העיבודים . סך כול , יש אלבום זה כול כך הרבה תשוקה מוזיקה , תשוקה יש מיעט מאוד אלבום . הוא חשב זה אחד אלבום טוב ביותר אי פעם . כול אחד אחר ז'אנר דת' מטאל יכול פרש , כי אי בית תקליט עם להקה אנסיפרום רגל הגעה של להקה מטאל אנסיפרום לישראל , בסיסט הרכב בחר את 10 אלבום שינה את חיים , מטאליקה עד פינק פלויד 