יותר -35 אלף ש' - ב-16:00 דרך ביית חלום של כול עובד הוא ידע כמה הרוויח בוס . דו"ח שכר ציבורי אפשר ל אני גילה מה שכר של מנהל של אני לשעבר משרד ממשלתי ב הוא עיבד - את היא אחת סביבות 16:00 משרד של היא תמיד היה ריק > > סיים את תואר ראשון של אני כלכלה , גיל 25 , משק היה מיתון . היה עובד חסר ניסיון , קורות חיים של אני הושלך סל פינה קרוב פיקס מחלקה כוח אדם . מקום יחיד אל הוא הצליח התקבל היה משרד ממשלתי גדול יחסית ירושלים , העסיק כמה מאה עובד - גם זה אחרי סינון מסיבי . במשך כמעט שנה הצליח שרד משרד זה . למה שרד ? כי עבודה יעממה את אני כול כך , עד גם עם ארבע שעה שינה לילה , אונה אחת רדיו התנגן רקע היה מסוגל ביצע את היא . השבוע פורסם דו"ח שכר מגזר ציבור , מן אנחנו עלה כי שכר חודשי ממוצע של עובד נמל , רשות נייר ערך בנק ישראל גבוה מ-20 אלף שקל . אפשר רק קינא ב הם . לפי דו"ח , שכר ממוצע משרד ממשלתי ב הוא הוא עיבד עבר הוא רק 11 אלף שקל . חלום של כול עובד הוא ידע כמה הרוויח בוס , גם אם הוא בוס לשעבר . דו"ח שכר אפשר ל אני ידע זאת . שכר של מנהלה אגף משרד ישב עיבד היה יותר -35 אלף שקל חודש . זו את היא אחת לעתים היה קוף עיבר ליד היא , פעם ראה את אני הוא התעקש משום מה קרא ל אני תן . דבר כנראה נראה קצת אחרת הרוויח פי שישה עובד זוטר כמו אני . לא ראה את היא עובד עיוות נוסף . סביבות 16:00 משרד של היא היה ריק , הוא לא היה יחידה . זה לא היה מקום נשאר ב הוא עד מאוחר כי חייב . ארגון זה תוכנית עבודה נקבע על יד עובד עצמו . אם לא הספיק כול , "עונש " הוא קיצוץ פרמיה - את היא תוספת כר נועד תמרץ את עובד עבד . אבל אל חשש , תוכנית עוצב כך עובד הספיק מילא את מכסה . שש שנה חלף אז כמה דו"ח כר לימד את אני דבר נוסף : במגזר הפרטי עבד נאלץ איים מפעם פעם בהתפטרות , רק כדי ראה את תלוש שכר של הם התנפח מעט . מגזר הציבורי חי קל יותר - מדי תקופה עלה ותק של עובד אופן אוטומט , עם הוא עולה גם הדרגה שכר ( כן , גם בוס של אני לשעבר הספיק התקדם חיים ) . על פיטורין לא דיבר מגזר הציבורי - אלא אם כן דובר עובד גרוע במיוחד . היה עוד דבר יכול נהנה מן אנחנו תפקיד היסטורי , אי אפשר אמד את הוא כסף : ככתב שוק הון , עובד לעתים יותר -35 אלף ש' - ב-16:00 דרך ביית חלום של כול עובד הוא ידע כמה הרוויח בוס . דו"ח שכר ציבורי אפשר ל אני גלה מה שכר של מנהל של אני לשעבר משרד ממשלתי ב הוא עבד - את היא אחת סביבות 16:00 משרד של היא תמיד היה ריק 