יהודה המכבי על אף הוא גוי גר , האהבה לשחורציאניטיס הוכיח את היא אוהד מכבי unspecified העדיף כדורסלן מצוין על פנים ישראלי בינוני ראש עדיין הידהד משפט של דייויד פדרמן תחילה עונה , " לא נורא אם הצליח פחות , כול עוד היה כיף ". זו כמובן אמירה אנטי כביסטית מהות - הרי איך יכול היה כיף אם הצליח פחות - אבל כול עוד לא נפתח עונה , אוהד כיבה תל אביב נתן לפדרמן נהנה ספק . מי ידע , אולי נוסף ישראלי בינוני הצליח התחבר השיב את כבוד עם יהודי , אולי טל בורשטיין הוכיח רק מקרה הוא היה שחקן ספסל קבוצה תחתית ספרד , אולי הניב גרין למד עשה את בלתי אפשרי הצליח השחיל את חפץ כתום לתוך הטבעה מבלי שבר את היא . בינתיים נראה שככל קרב על זהות ישראלי חריף , כך כיבה את אני איבד את זהות של היא . כול אוהד ישראלי של מכבי תל אביב העדיף שיחק ב היא ישראלי , אבל לפני כול אוהד העדיף קבוצה של הוא ניצח . זו לא דוקטרינה כביסטית קיצוני , זו מהות ספורטיבי . פדרמן , ציער , כבר מזמן זנח את ספורט עבר למציאות יווקית . הוא אמר " כיף ", כבר לא ברור למה הוא התכוון . רייטינג או ניצחון ? פופולריות או פיינל פור ? כמה ציער הכרה כך ימין כבר אי אפשר קיים את חזון של פדרמן , שילב בין חומר מקומי הנפה גביע . רגע , עוד דיבר שם בכלל על גביע ? מישהו עוד זכר את ים זו היה מטרה ? אמש ( חמישי ) , זמן שידור שיחק מול ז'לגיריס , נראה יק ברקוביץ' קלע סל במהלך אחד פסק זמן ( סצנה טלוויזיוני מרגש , משום מה נקטע ) . שיער האפיר , תנועה מוגבל , כרס קטן את היא בצבץ מתחת גופייה , אבל ידית עדיין עבד . האם בורשטיין , כיום , מסוגל קלע כ אלה אחז ? האם אהב את מיקי בגלל הוא ישראלי , או בגלל הוא ידע קלע ? האם הוא אליל בזכות מבטא צברי , או בגלל הביא את גביע תל אביב ? דורון ג'מצ'י , למשל , היה קלע מוכשר יותר אתלט מרשים יותר מיקי , לעולם לא נזכר כגיבור רק בגלל מבחן ספורטיבי מטופש הזה , מבחן התוצאה . ג'מצ'י , אגב , מתכונת נוכחי כפובליציסט , הוא גם ההוכחה ישראלי לאו דווקא הבטיח נאמנות . כול אופן , את גישה של אוהד ניתן זיהה אהבה הטהורה לשחורציאניטיס . הוא שכיר חרב , הוא גוי שחום עור , הוא לא גדל על ברך ציונות סיפור מורשת רטן , אבל הוא כוכב . הוא דמות סקרן . הוא חיה רע . נוכחות של הוא הוא מעבר פיסי , זו כריזמה של סופרסטאר . הוא לא הנהיג , הוא לא שחק אפשר בנה עלה רגע הכרעה , אין ל הוא אחריות או ראייה קבוצתי , הוא פשט אהב מאוד לש את כדור סל , גם הצליח עמד משימה . אם שאל היום אוהד ממוצע של מכבי אם הוא העדיף קבוצה את גרין או שחוריציאניטיס , רק בודד העדיף יהודה כיבה על אף הוא גוי גר , אהבה שחורציאניטיס הוכיח אוהד מכבי unspecified העדיף כדורסלן מצוין על פנים ישראלי בינוני 