מת פצע ארכיאולוג אהוד נצר נפל הרודיון פרופסור אהוד נצר , ראש משלחת חפירה בהרודיון זה כ-40 שנה חוקר ארכיאולוגיה ידוע תחום הורדוס תקופה , מת ערב פצע בי"ח , לאחר נפל נפצע אורח קשה מהלך חפירה אתר ההרודיון פרופסור אהוד נצר , ראש משלחת חפירה בהרודיון זה כ-40 שנה חוקר ארכיאולוגיה ידוע של מלך הורדוס תקופה , מת אמש ( חמישי ) פצע בית חלה הידס עין כרם ירושלים , לאחר נפל נפצע אורח קשה מהלך חפירה אתר הרודיון שמדרום לירושלים . תאונה אירע יום שליש אחרון , לאחר נצר נשען על מעקה שקרס אתר . הוא נפל גובה מספר מטר , תוצאה מכה נגרם ל הוא שבר גולגולת חולית צוואר . נצר , בן 76 מוות , נחשב מומחה בכל קשור הורדוס ארכיאולוג מזוהה ביותר עם אתר הרדיון , ב הוא חפר במשך 35 שנה . לפני שלוש שנה מצא את קבר של מלך הורדוס , מה נחשב אחד הישג חשוב ביותר של ארכיאולוגיה ישראלי . שנה ששים של מאה ה-20 השתתף אדריכל בחפירות מצד , עבודה שיקום בנייה אתר מבקר מקום . בעקבות מלחמה שישה ים השתתף שיקום שכונה עתיק ירושלים . ראש ממשל בנימין נתניהו התקשר הערב הביע את תנחומים דבורה , רעייה של פרופסור נצר . נתניהו סיפר כיצד פגש את נצר בהרודיון בזכות בן צעיר , אבנר , התעניין ארכיאולוגיה של ארץ ישראל , יחד את הוא הוא סייר קבר הורדוס חשף נצר . " פטירה טרגי הוא אבדה משפחה , חקר מורשת ישראל מדע הארכיאולוגיה ", אמר ראש ממשל . שאול גולדשטיין , יו"ר מועצה גוש עציון , היה שותף מאמץ חפירה הרודיון סיפר : " נצר היה איש נהדר , אייש הקסים , מומחה סיפר אחד נושא הורדוס בעולם . אדם מאוד מקצוען , כתב כמה ספר . נתן לנתניהו ספר נצר כתב על הורדוס , הוא לא הסכים אפילו לתת הוא ספר עוזר לקח את הוא למכונית , מפאת כבוד ניצר . נצר חיפש במשך 40 שנה את קבר של הורדוס מצא את הוא לפני לש שנה . ממש עשרה מטר ליד קבר נפל אל מוות . הכיר לפני 15 שנה . הוא היה אדם צנוע , גר דירה צנוע , הוקדש ארכיואולוגיה . זך חשיפה בינ"ל גדול הגיע גדולות ". עדכון ראשון : 28.10 , 22:14 מת פצע ארכיאולוג אהוד נצר נפל הרודיון פרופסור אהוד נצר , ראש משלחת חפירה בהרודיון זה כ-40 שנה חוקר ארכיאולוגיה ידוע תחום הורדוס תקופה , מת ערב פצע בי"ח , לאחר נפל נפצע אורח קשה מהלך חפירה אתר הרודיון 