שר תיירות : הטיל חרם תיירותי על תורכי שר מיסז'ניקוב הגיב חריפות על קביעה מועצה ביטחון לאומי תורכי , לפי היא ישראל הווה איום מרכזי על מדינה . דבר , ארדואן פגם מרקם יחסים בין שתיים מדינה , על ישראל שמר על כבוד לאומי של היא ( צילום : מערכת וואלה ! , עריכה וידאו : אייר דניאל ) שר תייר סטס מיסז'ניקוב ( ישראל בית ) קרא הבוקר ( ראשון ) הטיל חרם תיירותי על טורקיה . זאת בעקבות קביעה מועצה ביטחון לאומי בטורקיה , לפי היא ישראל היווה " איום מרכזי " על מדינה . לפני ישיבה ממשלה שבועי ירושלים אמר מיסז'ניקוב : " ארדואן פגם מרקם יחסים בין אנחנו . ככל לא נסע לשם , אולי הוא הבין את רמז . צריך החרים את תורכי לגמרי הבחין תיירותי . צריך שמר על כבוד לאומי לן ". עם זאת , שר הדגיש כי " אין איבה בין עם יחסים בין אנחנו חשוב , הוא קיווה את היא שב רמה לפני עידן ארדואן . אך כול עוד הוא המשיך התבטאות , אין מה עשה תורכי ". גם שר הפנים יו"ר unspecified אל אני יש ייחס הבוקר החרפה היחסים בין ישראל לטורקיה . דבר , " הוא הצטער על התבטאות של ארדואן . היה מערכה יחס מצוין את הם , הוא קיווה את היא הוא חזר , דבר לא נראה לעין . גם עם אירנים היה מערכת יחס מצוין לפני 30 שנה ראה איפה הוא היום ". דבר שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , " תורכי הוא עדיין נכס אסטרטגי . הוא הודאג התלהמות בתבטאויות של ארדואן . הוא חמור מאוד , אך צריך מצא את דרך התקרב תורכי ". אתמול דווח כי מועצה ביטחון לאומי תורכי אישר שינוי הרחיק את אני לכת מסמך סוקר ייחס חוץ של מדינה מכונה " הספר האדום ". מסמך , חיבר צוות מומחה תורכי ראשות של מזכיר של ראש ממשלה תורכי , רג'פ טייפ ארדואן , הושמט מדינה עבר נתפס איום על טורקיה . בין מדינה הללו , ניתן מצא את סוריה , בולגרי , ארמניה גם את איראן . ישראל , לעומת זאת , הופיע פעם הראשונה מסמך כאיום על טורקיה . תחת סעיף של יחס חוץ איום בחוץ , נאמר מסמך , כי חוסר יציבות אזור נגר תוצאה ישראל כי פעילות של ירושלים עלול הוביל את יתר מדינה אזור אל רץ חימוש . ביום רביעי התכנס מועצה תורכי ביטחון לאומי דן שינוי , ראשות של נשיא תורכי , עבדוללה גול . הצהרה לאחר פגישה הבהיר כי מסמך חדש , זכה גם כינוי " חוקה סודי של תורכי ", " נידון אושר ". על פה הודעה , מסמך היה תקף כעת חמש שנה . שר תיירות : הטיל חרם תיירותי על תורכי שר מיסז'ניקוב הגיב חריפות על קביעה מועצה ביטחון לאומי תורכי , לפי היא ישראל הווה איום מרכזי על מדינה . דבר , ארדואן פגם מרקם יחס בין שתיים מדינה , על ישראל שמר על כבוד לאומי של היא 