נער נפצע פלמחים : העיר נהג על מהירות נער נפצע קל תאונה דרך קטלני סמוך לפלמחים סיפר חקירה כי לא היה זו פעם ראשון הוא חבר נהגה ללא רישיון . דבר , דקות לפני תאונה הוא עיר נהג הוא נסע מהר מדי ( צילום : גר מזור , משטרה ישראל , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) הנער ח' נפצע אתמול אורח קל תאונה דרך סמך קיבוץ פלמחים נחקר צהריים ( חמישי ) על יד חוקר אגף תנועה של מרחב שפלה . תאונה נהרג שניים חבר של נער , דוד בן עם בן -16 הומר זיו בן -17 . בן עם , נהג רכב שעה תאונה עשה זאת ללא רישיון . טענה משטרה , ח' סיפר חוקר אגף תנועה של מרחב שפלה כי לא היה זו הפעם ראשון ב היא הוא חבר נהג ללא רישיון כי תקופה אחרון הוא נהג לקח את רכב הורה נסע חוף ים . ליל תאונה נסע שלושה הערים חוף פלמחים . ח' סיפר חוקר כי הוא בעת תאונה הוא היה מושב ליד נהג . " אורך נסיעה העיר דוד שהוא נוסע מיהר מדי ", הוא שחזר . " שלב מסוים הוא ביצע עקיף , איבד שליט על הגה התנגש תחנה אוטובוס ". ח' ניצל הודות חגורה בטיחות חגר . לאחר תאונה הוא סיפר : " הוא לא ידע מה קרה , היה הלם . עוד הספיק ראה הוא מת בא חילץ את הם . הוא לא זכר מה קרה אחרי זה . בא לקח את אני מקום היה פשוט הלם ". אתמול נערך הלוויה של נהג הרכב , דוד בן עם בן -16 , הובא מנוחה שדרה , של תומר זיו בן -17 , הובא מנוחה מוקדם ויתר ראשון ציון . הלוויה של בן עם ביקש אם אח ב הן ה-10 ראה בתוך חדר היטהר . ילד דרש זאת דמעה גם שוטר התלווה בן משפחה , לבסוף הותר ל הוא נכנס חדר . עשר מחבר של בן עם מראשון ציון שדרה הגיע הלוויה . נער נפצע פלמחים : העיר נהג על מהירות נער נפצע קל תאונה דרך קטלני סמוך לפלמחים סיפר חקירה כי לא היה זו פעם ראשון הוא חבר נהג ללא רישיון . דבר , דקות לפני תאונה הוא עיר נהג הוא נסע מהר מדי 