חמישי אישים עם אייר שטרית : הצטרף מלחמה על ועדה כלכלה תקציב מדינה הוא עלוב אנטי חברתי , ויתור של קדימה על ראשות ועדה כסף היה טיפשות פוליטי , בכלל - קדימה יש דרך ארוך עד הפך אופוזיציה אמיתי : ח"כ אייר שטרית מדבר ועדה מריבה : חבר הכנסה אופיר אקוניס כרמל שאמה-הכהן לא לבד מריבה על ראשות ועדה כלכלה . קדימה נשמע קולה קורא השיב את ראשות ועדה מפלגה . זכר , עת סידור ועדה לאחר בחירות 2009 הליכוד קדימה הגיע הסכמה , לפי היא קדימה קיבל את ראשות ועדה חוץ ביטחון , דרך כלל החזיק ב היא איש קואליציה , סיעה ליכוד קיבל את ראשות ועדה כלכלה , נמצא אופן מסורתי בידי אופוזיציה . סידור זה היה טוב , כנראה , לציפי לבני ולצחי נגבה , בוודאי טוב ליכוד . גרוע קדימה הוביל אופוזיציה . עכשיו , ח"כ האיר שטרית , יחיד התנגד ישיבה סיעה קדימה הסכם זה , קרא סיעה " שבר " את הסכם נכנס מלחמה עולם עד ראשות ועדה הגיע מפלגה . " זאת היה טיפשות פוליטי ", הוא אומר בראיון וואלה ! חדשות . " עדה כלכלה הוא חשוב ביותר אופוזיציה , פי אלף ועדה חוץ ביטחון . הוא ניסה את היא הוביל מהלך קדימה פירק את הסכם , שבר את כלי . אמר : 'אם לא תינה ל אנחנו היה אופוזיציה , עזב את הכנסת' . זה פשט נטרול של אופוזיציה . שאיפה של אני סוף הביא את נושא הצבעה סיעה . הוא בעד ניהל מלחמה עולם על זה ". לא חינם שטרית הגדיר את הסכם על חילוף ראש ועדה "טפשות ". יו"ר עד חוץ ביטחון לא באמת יכול סייע מאבק אופוזיציוני . נושא בעל רגישות בטחוני גבוה , יו"ר ועד חייב היה ממלכתי . לעומת זאת , יו"ר עדה כלכלה - דן רפורמה כמו ברשות שידור תחבורה - יכול " עשה שריר " לממשלה , עיכב דיון . לא חינם , כול אופוזיציה עד יום לקח את ראשות ועדה יד . מדובר כלי אופוזיציוני חשוב קדימה פספס תחילה דרך אופוזיציה . " כול עוד הקואליציה הצביע עיוורון מוחלט על כול דבר , אין שום סיכוי הפיל את ממשלה תנאי אלה , רק אם קואליציה התפרק . יש הרבה מה שיפר מלחמה לן אופוזיציה ". לטענתו , טעות ועדה כלכלה נבע חוסר הניסיון היה אז לבני . את היא סיבה , הוא גם לא הקים ממשלה לאחר נבחר ראשות קדימה . " היום הוא למד הוא החזיק מעמד כ יו"ר סייע ", הוא העיד . " כול מלחמה נגד היא בתוך סיעה לא הצליח . אופוזיציה לוכד , למרות ניסיון של ביב קנה חבר , זה לא ייצא דרך . קדימה היום הוא אלטרנטיבה יחיד לשלטון ". " זה הקציב עלוב אנטי חברתי מדרג ראשון . זה קומם את אני ראה איך ממשלה זו התנכל חלש נתן צ'ופר חזק . זה כמו ברייה חמישי אישים עם האיר שטרית : הצטרף מלחמה על ועדה כלכלה תקציב מדינה הוא עלוב אנטי חברתי , ויתור של קדימה על ראשות ועדה כסף היה טיפשות פוליטי , בכלל - קדימה יש דרך ארוך עד הפך אופוזיציה אמיתי : ח"כ אייר שטרית מדבר 