" רפואה אכזב , איש חיפש אלטרנטיבה " סיימון סינג ואדזארד ארנסט , שני מדען עלי שם , הכריז מלחמה על רפואה השלים ■ לאחר פרסם ספר תקף את תחום , הוא ספג תביעה דיבה הסתבך עם נסיך צארלס ■ כול זאת הוא התעקש תעשייה פעל בלי בסיס מדעי רופא פעל ב היא הוא חסר ידע , מק לפני כ חמש שנה הדליק ד"ר סיימון סינג את טלוויזיה נתקל כתבה הותיר את הוא המום . " זו היה תוכני של -bbc שם ? ההוכחה' , הראה ב היא איש סיני עוברה ניתוח לב פתוח בלי הרדמה , עם אקופונקטורה ( דיקור ) בלבד , נמצא הכרה מלא . היה שוק ", הוא סיפר . משהו סיפור זה לא נשמע ל הוא הגיוני , הוא החל מייד בירור של הוא . " התברר מלבד דיקור השתמש שם שלושה שיכך כאב שונה חזק מאוד ". סיפור הותיר את רישום על סינג : " הדאיג את אני ש-2 מיליון איש ראה את תוכנית זו , בין הם איש סבל מיגרנה , כאב גב , כאב פארק עוד - הוא בטח חשב עצמו : אם דיקור עזר איש הזה - מה הוא יכול עשה עבור אני ? ". אותו תקופה התרחש אירוע מכונן נוסף בחינה של סינג : " שמע יש צעיר נסע טייל באפריקה הגן על עצמו מלריה באמצעות תרופה ומאופתיות - והזדעזעתי . מלריה הוא חילה קטלני , תרופה אלה מעולם לא נבדק מדעי ". סינג החליט עשה מעשה : " שילח סטודנט עישר הומאופתים , הדריך את היא הגיד שהיא נסע טיול ארוך אפריקה רצה הגנה מפני מלריה , שאל את ההומאופת מה הוא הציע ל היא . כול עשרה הומאופתים , בלי יוצא מן כלל , מכרה ל היא ללא כול היסוס תרופה הומאופתית חסר תועלת , מה היה העמיד את היא סכנה מוות ל הוא היה נשמע עצה . זה מימש הדהים את אני - גם העובדה כך הוא עשה , גם העובדה הומאופתים אחר לא התלונן על כך ". שני אירוע אלה שכנע את סינג , ד"ר פיזיקה גרעיני , עיתונאי מצליח כוכב סיפר מדע פופולרי כמו רב מכר " המשפט של פארמה ", פרויקט בא של הוא היה ניפוץ מיתוס קשר רפואה המשלימה - תעשייה שגשג היקף כספי הוערך עשר מיליארד דולר עולם כול , עם מוקד כוח דומיננטי בריטניה עידוד נמרץ של נסיך צארלס . ישראל הוערך היקף תעשייה כ מיליארד שקל שנה , עסק ב היא קרוב -8,000 מטפל . חלק כסף הגיע כיס פרטי של איש , חלק ביטוח השלים של קופה חלה של חברות ביטוח , לעתים אפילו מימון ציבורי . רפואה השלים , או אלטרנטיבי , הוא שם כוללני רשימה ארוך של טיפול שונה זה מזה , הגיע מקור שונה : חל רפואה סיני עתיק כלה שיטה טיפול פותח מאה האחרונות אירופה , כמו ומאופתיה . משותף שיטה אלה הוא הוא פעל חוץ תחם רפואה " רפואה אכזב , איש חיפש אלטרנטיבה " סיימון סינג אדזארד ארנסט , שני מדען עלי שם , הכריז מלחמה על רפואה השלים ■ לאחר פרסם ספר תקף את תחום , הוא ספג תביעה דיבה הסתבך עם נסיך צארלס ■ כול זאת הוא התעקש תעשייה פעל בלי סיס מדעי רופא פעל ב היא הוא חסר ידע , מק 