הצעה אוצר : תוספת שכר גבוה שכבה חלש מנכ"ל משרד אוצר חי שני חשף תוכנית משרד נושא שכר מגזר ציבורי . מסגרת מו"מ הציע אוצר כלל שני עיקרון חדש לחלוטין מבנה שכר : תוספת גבוה השתכר מתחת -5,000 שקל חודש משרד אוצר ניסה את היא קידם מהפכה שכר במגזר ציבורי - כך גילה מנכ"ל אצר , חי שני . מסגרת מו"מ על שכר מגזר ציבורי עם הסתדרות , הציע אוצר כלל שני עיקרון חדש לחלוטין מבנה שכר . אחד , מיתן תוספת כר גבוה יותר בעל שכר נמוך - במטרה הביא צמצום פער שכר מגזר ציבור . שני , מיתן תוספת עובד מצטיין . שני לא גילה מה עמדה הסתדרות לגבי שתיים הצעה . דבר שני , אצר מוכן שילם תוספת כר עובד מגזר ציבורי , אבל ביקש כי תוספת שכר עימד שלושה עיקרון . אחד , כי תוספת לא היה גבוה מדי , על רקע האי-ודאות בנוגע מצב כלכל עולמי . דבר , אסור סיכן את יציבות כלכלי של ישראל כך מדינה נגרר שילם שכר גבוה מדי . " תוספת כר גדולות מגזר הציבורי עלול הביא גירעון תקציבי , נאלץ את אנחנו קיצץ תקציב במקומות לא התכוון ל הם , כמו חינוך או בריאות , זה יכול גרר גם עלייה כר מגזר העסקי , דיבר שיפגע תחרותי של מגזר עסקי . כול זה עלול קירה אם נשל תוספת שכר גבוה מדי ", אמר שני . דבר שני , אצר " התכוון שילם תוספת שכר ", אבל ביקש גילה אחריות לגבי הן . " עשור האחרון שיכר מגזר הציבורי עלה ב-4% ריאלי , לעומת עלייה של 3% מגזר העסקי . צריך גם זכר כי עקב שיבר העולמי מגזר פרטי צמצם שכר פיטר עובד , אילו מגזר הציבורי יש ביטחון תעסוקתי . אז אמנם היה ויתור של עובד מגזר על דמים ברא , אבל זאת היה תרומה עיקרי של עובד בודד - וזאת רומה יחסית קטון ", הומר שני . בעוד דרישה אוצר הסתדרות גילה אחריות בנוגע גובה תוספת שכר הוא שגרתית - הוא שב עלה כול מו"מ זה - הרי שני עיקרון נוסף אוצר הציע מו"מ הוא חדשני פורץ דרך . עיקרון שני הוא של מתן תוספת כר דיפרנציאליות - תוספת שכר גבוה יותר ( אחוז ) בעלים שכר נמוך , קטנות יותר בעלים שכר גבוה , מטרה הקטין פער שכר מגזר ציבור . " הוא רצה התחיל תהליך של איתות למשק , הוא מעסיק הכי גדול ניתן דוגמה של צמצום פער ", הומר שני . " כוונת הוא נתן תוספת כר גבוה יותר אחוז מי השתכר 5,000-7,000 שקל חודש . תוספת שכר בעל שכר הזה היה גבוה משמעותי תוספת שכר קיבל עלה שכר של 25 אלף שקל הצעה אוצר : תוספת שכר גבוה שכבה חלש מנכ"ל משרד אוצר חי שני חשף תוכנית משרד נושא שכר מגזר ציבורי . מסגרת מו"מ הציע אוצר כלל שני עיקרון חדש לחלוטין מבנה שכר : תוספת גבוה השתכר מתחת -5,000 שקל חודש 