קרוב תחנה כוח : שותף תמר זקוק צינור נוסף - ביקש הקים אשקלון הערכה : נחת צינור נוסף לאשקלון מיועד אספקה גז תחנה D - מידה הוסב גז שותפות תמר פנה משרד תשתית בקשה אישר הן נקודה נחיתה נוסף עבור גז הזרים חוף ישראל - מלבד זו שדד - הציע הניח צינור נוסף חוף אשקלון . משרד תשתית נטה אישר את בקשה למרות המלצה צוות מקצועי הקים את חיבור נוסף מישור חוף צפוני.לפי ערכה , בחיר שותפות תמר חוף אשקלון נועד אפשר אספקה גז ישיר תחנה כוח d של חבר חשמל אשר עשוי עבר הסבה הפעלה פחמית גז טבע . שותפות תמר היה יחידות ניגשו מכרז רכש גז של חברה חשמל במקום פחם.במקרה זה , לא יכול צינור גז חוף אשדוד הכיל את כול נפח גז הדרוש משק ישראלי - שותפות נדרש ממילא צינור נוסף . עלות פיתוח אגר הגז הטבעי המר מול חוף חיפה דווח בידי שותפות עמד על 3 מיליארד דולר , אך סכום זה לא כלל את הנחה צינור נוסף . באחרונה , טען גורם משק אנרגיה כי עלות פיתוח ריאלי של פרויקט המר הגיע ל-4-5 מיליארד דולר אך שותפות הכחיש זאת . קרוב תחנה כוח : שותף תמר זקוק צינור נוסף - ביקש הקים אשקלון ערכה : נחת צינור נוסף לאשקלון מיועד אספקה גז תחנה D - מידה הוסב גז 