שומר לובי חוזר נחלה מיליונר פנטזיה התנפץ : פרויקט עממי רב התעטר תוספת מפתה בריכה שחייה , חדר כושר שומר לובי נאלץ כעת הזניח אותו בשל עלות ניהול אחזקה גבוה דירה נאה מגדל מגורים נאה הוא חלום של רב . אולם ניסיון מימש את חלום הוביל הפרזה עלול נקלע בעיה . משכנתא גדול די הוא בעיה מוכר , אבל יש גם בעיה סוג אחר , אף הוא בא יד ביטוי תשלום חודשי גבוה בלתי צפוי . דוגמה אחת הוא ארנונה חודשי גבוה דוגמה נוסף הוא דמי ניהול לא הובא חשבון עקב אבזור בית מותר כמו בריכה שחייה או חדר כושר , במיוחד עמדה שומר . כול אלה הוסיף מאה שקל תשלום חודשי , מקרה מסוים עלול הפך את דירה חלום בית סיוט כלכלי . דבר תמיר מינץ , יו"ר איגוד ניהול בית מבנה ישראל בעל חברה אחזקה .מ.מ אחזקה ניהול מבנה , דם ניהול בניין חדש התחייל ב-200 שקל חודש , אבל הוא יכול הגיע כ-4,000 שקל , תלוי מפרט שירות ניתן , מספר הדירות בניין , מצב התחזוקה כללי מערכת הותקן ב הוא . תוצאה : בחלק גדול מקר , דייר פרויקט שונה נסים צמצם את עלות באמצעות ביטול פונקציה שונה הוצע ל הם עם בניין . אחד מרכיב עלות בולט ביותר הוא עמדה שומר כניסה . רעיון " הובא " ממגדלי היוקרה , אבל לא תמיד איש מן יישוב יכול התמודד עם עלות של מיליונר . בניין החזיק שומר 24 שעה יממה חייב הוצאה של כ -28 אלף שקל חודש התחלק בין דייר . בניין של כ-35 דירה , משמעות הוא תוספת של 800 שקל דמים ניהול רגיל . תוצאה התבקש : לפי נתון איגוד ישראלי ניהול בית , כ-70% עימד שמירה מגדל מגורים ישראל אינו אויש בשל עלות גבוה . יש בניין ב הם דייר הגיע פישר צמצם את עלות על יד העסקה שומר רק שעה ערב . את אופנה של כנסת אבזור אלו חיזק מאוד תושב חוץ , הציף את מדינה אמצע עשור . קבלן אז הכניס כמעט כול הפרויקטים יועד תושב חוץ גם חדר כושר /או בריכה . הדרגה , דבר חלחל גם פרויקט עממי יותר . עם תחילה חדר סממן יוקרה , רכש את אני דירה התלהב התוספות אפשרות היה בית " כמו של עשיר ", לא הכביד על קבלן שאלה לגבי עלות התוספות אלו העמיס על הם עתיד . הדרגה החל חלחל התובנה , אין ארוחה חינם על שומר ובריכה יש שילם , כיום יש רכש רב לא ראה תוספת האלו משהו רצה . הנה , למשל , סיפור מקרי שרון נתניה . קבלן ישב שכונה , רץ קידם את פרויקט של הוא באמצעות בריכה שחייה . " כשקניתי את מנכ"ל חברה שיווק אלדר , רוני כ הוא , אין ספק נושא : " מיעט פרויקט 'אולטרה יוקרתיים' של 8,000-9,000 דולר מ"ר , הוא לא המליץ שום יזם נכנס תחום אלו , במיוחד לא בריכה שחייה . דובר פרויקט עממי יותר , הוא יכול הסכים הקמה חדר כושר פה שם , אבל דובר יותר 'חדר כושר ייט' כלל מספר קטן של מכשיר . " פעם רב הוא עשה חקר שוק קיבץ קבוצה מיקוד , כדי בדק מה צרכים של רכש דירה סביבות מסוים מה הוא היה רצה ראה פרויקט הוא הוא גר . כול פעם העלה את שאלה , מה תם רצה היה אצל אתם פרויקט - חדר כושר , עמדה שומר אונג' מבוגר או ג'ימבורי ילד - הג'ימבורי מנצח , זה עוד לפני יידע את נסקר על עלות ניהול ". קירה עניין קר פרויקט נשל חבר אזורים שכונה היוקרה עיר ים נתניה . בעוד שכל קבלן בנה את פרויקט של הם הוא צוייד חדר כושר /או שמר , אזורים החליט לא צייד את מבנה הקים שום דבר . " אסטרטגיה לן רץ ברח התחרה ", הסביר סמנכ"ל שיווק של חבר אבה פרם את הן . " נוכח לא כול תושב חוץ עונין תשלום חודשי גבוה בשביל שני או שלושה ביקור שן . למדן גם , אנגלי אהב יותר בית עם בריכה , בעוד אצל הצרפתים נשא כלל לא שיחק תפקיד . גם קהל ישראלי , נזקק משכנתא גבוה כדי רכש דירה עיר יום , לא התלהב הוסיף עוד תשלום חודש של הוא , לכן החליט חשב צורה פרקטי יותר . תוספת סוג אלו הוא הקים מגדל נאמן תל אביב , או פרויקט היוקרה של אנחנו ירושלים ". לעתים , חיבר חליטה לכת כיוון אחר , למשל הפיכה שטח פרויקט של היא לקאנטרי קלאב . אזורים הקים רחוב את שכונה " רחוב חדש " שב יש קאנטרי קלאב עם בריכה , הוא העניק מנייה בעלות לקאנטרי לכל בעל דירה . מהר מאוד הובהר איש , תחזוקה של קאנטרי במיוחד בריכה עלה סכום לא בוטל , הוא החל מחה . חברה החליט ניהל את הקאנטרי קלאב עצמו העניק הטבה בעל מניה . " סוף של דבר מטרה ל אתה אינו נכנס סכסוך עם לקוח , צריך התפשר ", אמר פרם את הן . " עדיין מדובר תוספת שהעלויות עלייה חולק בין מספר גדול של דייר פרויקט , דבר שונה מהותי בריכה הוקם בתוך בניין , עלות של היא נפל על כתף של דייר בניין בלבד ". מסקנה הוא רכש את אני דירה עממי לא אהב הוסיף תשלום אחזקה על דבר אינו ראה הכרחי . כ כלה כול , בפני הם עמדה אופציה הוסיף את תשלום אלו החזר חודשי משכנתא , רכש דירה טוב יותר . שומר לובי חוזר נחלה מיליונר פנטזיה התנפץ : פרויקט עממי רב התעטר תוספת מפתה בריכה חיה , חדר כושר שומר לובי נאלץ כעת הזניח את הם בשל עלות ניהול אחזקה גבוה 