בלעדי : " ז'טם " של תקווה 6 הורדה חינם לרגל שידור הופעה השקה אלבום שלישי של להקה וואלה ! LIVE , קיבל את סינגל חדש תוך הורדה חינם התקווה 6 הופיע מועדון בארבי תל אביב ב-11 בנובמבר , לרגל השקה אלבום " כול יום מחדש ", אלבום שלישי של להקה מן אנחנו ייצא סינגלים " כול יום מחדש " "בפרדסים של גן עדן ". הופעה להקה הועבר שידור חי רק אתר וואלה ! LIVE . לרגל שיתוף פעולה , העניק להקה גולש את שיר הורדה חינם . עימד עם עכבר על לינק , לחץ על כפתור ימני עכבר , חרה אופציה Save Target As , הוריד את שיר האזין . בלעדי : " ז'טם " של תקווה 6 הורדה חינם לרגל שידור הופעה השקה אלבום שלישי של להקה וואלה ! LIVE , קיבל את סינגל חדש תוך הורדה חינם 