רצח התאבדות פ"ת : משטרה אין עדיין קץ חוט אח של מחלף אנדרגיה , נרצח על יד בעל פתח תקווה , הזדעזע כששמעה על אירוע אמר כי ככל ידע ל היא שני לא היה סכסוך קודם . חקירה נמשך בנה משפחה של מחלף אנדרגיה , תושב פתח תקווה בת 31 , נדקר הלילה ( חמישי ) מוות בידי בעל התאבד תלייה לאחר מעשה , טען כי לא ידע ל הם על סכסוך היה בין בן זוג . שוטר תחנה פתח תקווה הצליח איתר את אח של מחלף , אך גם מהלך גבייה עדות לא עלה כול סימן סכסוך בין בן זוג . דובר מרחב שרון , למה ג'ורנו , סיפר לוואלה ! חדש כי אין בידי משטרה קץ חוט באשר סיבה רצח התאבדות . דבר , " הוא לקח את זה קבר ". גופה של אבי אנדרגיה , שנה -40 חיים , נמצא הלילה חצר בית רחוב מסריק עיר לאחר שלף חשד דקר את איש , מחלף אנדרגיה , כול חלק גופה . צוות של מד"א ירקון פינה את איש מצב קשה הוא סבל דקירה בגפיים פן בית חולם בילינסון , שם הוא מת פצע . בנוסף , חובש מד"א ביצע החייאה גבר , אך סוף נאלץ קבע את מוות . סמך שעה 2:00 התקבל מספר דיווח על קול מריבה בקע דירה שני . שוטר תחנה פתח תקווה הגיע מקום מצא את דירה של שני לאחר עובר אורח ניגש אל ציין כי בניין רחוב עומד גבר על מרפסת בית עמד קפץ שוטר רץ חזית הבניין ראה את הגבר קופץ אל מוות . שוטר פרץ דירה מצא ב היא את איש פצע אורח קשה . כול נראה , בעל דקר את איש כול חלק גופה עזרה סכין בקבוק שבור . בדיקה ראשוני עלה , כי לבנה זוג אין ילד הוא אינו הוכר משטרה בגין עבר של תלונה קודם על אלימות . דובר עירייה פתח תקווה נמסר , כי " בן משפחה אינו הוכר רשות הרווחה . הוא נמצא זה לש שנה עיר , אבל לא נדרש מעולם טיפל ב הם ". ניהל אגף קידום מעמד איש עמותה " ויצ"ו ", רונית ארפרוינד כיהן , התייחס מקרה ואמרה כי " רצח שם בידי בן זוג , הפך היות 'שגרתי' חדש יומי מדינה . אלימות נגד איש פוגע משפח , סביבה הקרובה כול החברה . קיים הסלמה זיעזע דיווח על אירוע 'השגרתיים' הללו . אחריות הציל את חיים של איש ילד , חי פחד , הוא של כול דובר מאה אלף משפחה ". רצח התאבדות פ"ת : משטרה אין עדיין קץ חוט אח של מחלף אנדרגיה , נרצח על יד בעל פתח תקווה , הזדעזע כששמעה על אירוע אמר כי ככל ידע ל היא שני לא היה סכסוך קודם . חקירה נמשך 