תנובה עלה מחיר : קוטג' התייקר ב-4.5% התייקרות חומר גלם עולם הוביל את חבר תנובה העלה את מחיר מוצר חלב שיעור של 4.5%-1.6% . זינוק משמעותי ביותר נרשם קוטג' משקה חלב תנובה העלה בקרוב את מחיר של חלק מוצר חלב של היא . רוב מוצר התייקר שיעור של 4.5%-1.6% . חבר נמסר כי העלאה מחיר הוא תוצאה של התייקרות חומרי גלם עול . גבינה רך תוצרת תמונה התייקר שיעור של ממוצע של 1.6% ; מחיר גבינה צהוב ייעל -1.7% , גבינה מלוח היה עלייה של 3.8% בממוצע ; השמנה מתוק התייקר ב-3.2% , מחיר של קוטג' זינק ב-4.5% ; יוגורט פרילי הופלה לבן התייקר ב-0.8% . מחיר מעדן חלב ייעל ב-2.3% ; 2.3% משקה חלב התייקר ב-3.3% . שטראוס נמסר כי נכון עכשיו לא התכונן העלאה מחיר של מוצר חיבר . מטרה נמסר כי עניין נשקל . עלייה מחיר מוצר חלב של תנובה התווסף התייקרות של כמה מוצר יום אלה , ב הם הוצר קפה , מן ושומשום . תנובה עלה מחיר : קוטג' התייקר ב-4.5% התייקרות חומר גלם עולם הוביל את חבר תנובה העלה את מחיר מוצר חלב שיעור של 4.5%-1.6% . זינוק משמעותי ביותר נרשם קוטג' משקה חלב 