" אם רצה " ניסה גייס את מורשה רבי ימין ישראל ציין 15 שנה רצח ר"מ צחק רבי , ימין מצא דבר על שלמות ירושלים איל נתלה ב הוא . ח"כ סיעה עבודה דחה בתוקף הצעה תנועה שיתף פעולה יוזמה הימין יצא מורשת רבי משל . יו"ר עדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס , תנועה " אם תירץ " יזם הצעה חוק " לשימור מורשה של יצחק רבי נושא ירושלים המאוחדת ". טענה תנועה , חבר הכנסה של סיעה עבודה סירב חתם על הצעה למרות מדובר מורשת רבי . הצעה חוק ביקש אכף את ריבונות ירושלים בתחומי חינוך , תכנון בנייה , תשתית , ביטחון אישי , בריאות , איכות סביב היא תעבורה . דבר הסבר של הצעה חוק אף הובא דבר רבי נשא נאום אחרון מליאה כינס לפני רצח . " ירושלים השלמה מאוחד היה תהייה עולם עד בירה של עם ישראל ריבונות ישראל , מוקד געגוע חלום של כול יהודי ", נאם רבי במאי 1995 , חצי שן לפני רצח . " ממשלה נחוש דעה כי ירושלים אינו נושא מיקוח . גם השנים בא עמד סימן הרחבה בנייה ירושלים רב ". לדברי " אם תירץ ", " מטרה של הצעה חוק זו חיזק את מעמד של ירושלים המאוחדת כבירה נצחי של מדינה ישראל . למרבה צער , שנה האחרונות נפער סדק משמעותי אכיפה ריבונות של ישראל בירושלים , מספר מקרה אף נצר מצב של היעדר מוחלט של אכיפה , בין יתר מערכת החינוך , בביטחון האישי חוק תכנון בנייה ". פעיל תנועה העביר את נוסח הצעה חוק כול חבר כינס , יחד עם פנייה ח"כ יוליה מאלוב-ברקוביץ' ( קדימה ) . לאחר לא קיבל תגובה חבר כינס של סיעה עבודה , הוא פנה אל הם אופן אישי . טענה איש " אם תירץ ", חברי עבודה דחה את בקשה מסיבה שונה . חבר הכנסה של עבודה לא אהב את רעיון . פעיל תנועה ניסה שוחח עם ח"כ איתן כבל , אולם הוא השתתף תרגיל גדוד במהלך שירה מילואים . סביבה של כבל הגיב חריפות על יוזמה אמר כי " ח"כ כבל לא היה חותם על שום הצעה חוק , ב היא כול זב חוט מצורע הרשה את היא עצמו נשא את שם של רבין לשווא , במיוחד ארגון שרבין היה התמלא חלחלה משמע שם ". ח"כ עינת וילף השיב פעיל כי מסגרת הסדר קבע הוא תומך חלוקה ירושלים , בהתאם פרמטר של קלינטון בשיחות קמפ דיויד : שכונה יהודי מזרח עיר לישראל , שכונה פלסטיני פלסטיני , משטר מיוחד אגן קדוש . בתוך כך , תנועה פתח קמפיין קרא עצרת כיכר רבין . מסגרת קמפיין נתלה שלט חוצות , עלה התנוסס תמונה של רבין וכתוב : " ירושלים מאוחד ריבונות ישראל ". מתחת כותרת , צוטט משפט נאום של רבין במליאת הכנסה : " ירושלים המאוחדת , כלל גם את מעל אדום גבעה זאב , כבירה ישראל בריבונות ישראל ". תחתית שלט נטען כי זהו " מורשת רבי ". " אם רצה " ניסה גייס את מורשה רבי ימין ישראל ציין 15 שנה רצח ר"מ ציחק רבי , ימין מצא דבר על שלמות ירושלים איל נתלה ב הוא . ח"כ סיעה עבודה דחה בתוקף הצעה תנועה שיתף פעולה יוזמה 