אשקלון-נתניה 4:0 , סבע : " עשה את זה קל " חלוץ כבש צמד ניצחון גדול של נתניה טען : " תוצאה יכול היה היה גבוה יותר ". עזורי : " על כול טעות שילם שער " שיחק בין פועל אשקלון למכבי נתניה עימד סימן אקס . רביד גזל , ניר גואטה , אמייה טגה ערן לוי מאשקלון פגש את קבוצה לשעבר עוד בנתניה שיחק קוב דג'אני , טל מעבה וניר נחום ל הם עבר אשקלון . כנראה אשקלון עסק יתר על מידה פיקנטריה שכח הופיע משחק . אחרי חמישה משחק רצוף ללא פסד , קבוצה של גיא עזורי קיבל מהלומה חבורה של ראובן עיטר , הפסיד 4:0 מוחץ נחל הפסד ביתי ראשון העונה . נתניה כבר מזמן לא סתם הפתעה הגיע זמן ספר את היא אחת מועמד נלחם על כרטיס פלייאוף העליון . צעיר של עטר , מיוחד פיראס מוגרבי דלה ימפולסקי , הוביל את קבוצה אחמד סבע היה שם כדי סיים , כול זאת עין בחן של מאמן לאומי לואיס פרננדז . שבוע בא הצהובים אירח את פועל עכו קירב צמרת כול דבר . אשקלון ? הוא חיזר מציאות מאבק הישרדות . פתיחה משחק היה מצוין שער ראשון נפל כבר דקה שישי . פיראס מוגרבי ניצל חוסר עירנות הגנה מארח כבש קרוב הוא יתרון של נתניה . אחמד סבע , היה מעורב שער ראשון , היה זה כבש את שני דקה ה-19 . חלוץ נותר לבד מול אהורלו לאחר בישול של ימפולסקי ולא התקשה הכניע את גנאי העלה את נתניה ל-0:2 . נתניה לא הוריד את הרגל מהגז וסבע השלים צמד דקה -34 , הפעם בישול של ניר נחום , 0:3 מחצית . נתניה פיתח את מחצית שני כמו פתח את משחק כבש את רביעי דקה -55 . התפרץ צהוב קטלני הסתיים עם בישול של מוגרבי לימפולסקי , כבש מקרוב את שלישי של הוא העונה . הרכב פעל אשקלון : סטיבן אהורלו , קוב מוסא ( שניר גואטה , 46 ) , הניב אלול , דרקו לובריץ' , אדיר טובול ( מג'ד הונס , 18 ) , אמייה טגה , זוראב מנטשאשווילי , רביד גזל , ערן לוי ( שי פטלק , 65 ) , עוסמן שיר , הריק גאוו . הרכב כיבה את אני נתניה : קרלוס אריאס , אוראל דגן , ליאוניד קרופניק , מריאנו קפוראלה ( עדי נמנה , 77 ) , טל עיבה את אני , קוב דג'אני , ניר נחום ( מאור אסור , 71 ) , חן עזרא , דלה ימפולסקי , פיראס מוגרבי , אחמד סבע ( חסיב אבה רוקון , 68 ) . כיבה נתניה חגג סיום הוא ניצחון גדול העפלה מקום שלישי . מאמן ראובן עיטר היה צריך עזב מוקדם את מגרש מטעם אישי לכן עוזר , צדוק מלך , היה זה התראיין סיום ואמר : " זימן התחלה הגיע המון מצב . הוא מאוד רוצה , לא ציפה תוצאה זאת . נתניה מתקדם משחק למשחק . סוד הוא שחקן צעיר רצה הצליח אפשר בטח ב הם . הוא לא בא אנדרדוג אלא בא כדי ניצח ". אחמד סבע , כבש צמד העלה אשקלון-נתניה 4:0 , סבע : " עשה את זה קל " חלוץ כבש צמד ניצחון גדול של נתניה טען : " תוצאה יכול היה היה גבוה יותר ". עזורי : " על כול טעות שילם שער " 