דיווח : ארה"ב גיבש הצעה חדש מו"מ עם איראן גורם ממשל אמריקני מסר עיתון " ניו ירק טיימס ", כי ארה"ב בעל בריתה גיבש הצעה מחמיר יותר ניהל עם איראן מו"מ בנוגע תוכנית גרעין של היא . לפי יוזמה , טהראן נדרש העביר משטח 2,000 קילוגרם של אורניום הועשר ממשל אמריקני בעל ברייה אירופי גיבש הצעה חדש חידוש משא מתן עם איראן בנוגע תוכנית גרעין של היא . כך דיווח היום ( חמישי ) עיתון " ניו ירק טיימס ". גורם בכיר ממשל אובמה מסר עיתון , כי תנאי היה מחמיר יותר הצעה את היא דחה שנה עבר האייתוללה על אני חמנאי , המנהיג רוחני עליון של איראן . דבר איש ממשל , תגובה של איראן להצעה היה מבחן ראשון להשפעת הסנקציות חדש חריפות הוטל על היא חודש אחרון . הצעה כלל דרישה כי איראן העביר שטח 2,000 קילוגרם של אורניום הועשר דרגה נמוך . זהו עלייה משמעותי השוואה לכמות נדרש טיוטה הסכם סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי הגיש אייר שנה עבר , מכיוון מאז איראן הספיק העשיר עוד אורניום , ארץ ברית רצה הבטיח טהראן לא היה כמות ספיקה הרכבה פצצה אחת . בנוסף , איראן נדרש עצר את הפקה דלק גרעיני , את הוא הוא העשיר שלב זה דרגה של 20% . כמו כן , הוא הצטרך עמד התחייבות ניהל משא מתן בנוגע עתיד תוכנית גרעין של היא . " זאת היה תגובה ראשון באשר שאלה האם האירנים עדין חשב הוא יכול עמד ( סנקציה ) או הוא הוכן ניהל משא מתן ", אמר כייר ממשל האמריקאי . " הוא צריך שכנע את הם חיים יכול הפך קש יותר , לא טוב יותר , אם הוא לא התחיל זז ". איראן טרם הגיב בקשה של שרת החוץ של איחוד אירופי קת'רין אשטון נפגש וינה אמצע נובמבר . טהראן התעקש כי קודם ל אתן אשטון צריך השיב ל היא מתי סנקציה הסתיים , מת ישראל ויתר על מה הוא כינה " הפצצה ציוני ", מת ארץ ברייה חיסל את כלי נשק גרעיני של היא . דיווח : ארה"ב גיבש הצעה חדש מו"מ עם איראן גורם ממשל אמריקני מסר עיתון " ניו ירק טיימס ", כי ארה"ב בעל בריתה גיבש הצעה מחמיר יותר ניהל עם איראן מו"מ בנוגע תוכנית גרעין של היא . לפי יוזמה , טהראן נדרש העביר משטח 2,000 קילוגרם של אורניום הועשר 