סחר לשעבר כמה בנק גדול וול סטריט רצה שינה מאסר בגין קיקבקים סלבטורה זנגרי העביר לקוח חברה אחר תמורה תשלום קיקבקים על סוחר לשעבר מורג סטנלי , בנק אוף אמריקה ב-ubs , נגזר שנה מאסר יום בגין סעיף אישום של קשירה קשר , לאחר העביר הזמנה חברות ברוקראז' אחר , תמורה תשלום , נהג מכונה " קיקבקים ". סחר , סלבטורה זנגרי , הורשע , אך גזר דין היה קל עונש מומלץ על עבירה זו . " זה מה קרה את היא כאשר אדם טוב עשה מעשה רע ", אמר פרקליט של זנגרי , רנדי זלין , בראיון . " אף גזר הדין היה קצר מומלץ , אחת ממטרה העניש הוא הרתעה , שופט חישב מדובר עונש הרתיע מספיק.במחוז מזרחי של מנהטן הורשע לפחות 32 איש , ב הם סחר לשעבר -13 חברות ברוקראז' , בעקבות חקירה נגע למה שוחד וקיקבקים מגזר הלוואה מנייה , ב הוא הברוקראז'ים שימש תיווך בין קונה מוכר עונין לווה ני"ע . חקירה התמקד סוחר מגוון ברוקראז'ים המואשמים בהעברת מיליון דולר "עמלת מציאה " לאחרים , בתמורה לשוחד או תשלום אחר . סחר לשעבר כמה בנק גדול וול סטריט רצה שנה מאסר בגין קיקבקים סלבטורה זנגרי העביר לקוח חבר אחר תמורה תשלום קיקבקים 