מנהיג איחוד אירופי הסכים על הקשחה מדיניות פיסקלית גוש הורה חוק חדש כלל מנגנון מניעה משבר חוב סנקציה על מדינה אפשר גירעון יצא שליטה מנהיג איחוד אירופי הסכים היום ( ו' ) הדק את חוק תקציבי של גוש הורה ניסיון מנוע חזרה משבר חוב ממשלתי סגנון יוון , טלטל את אזור מוקדם נותר שנה.החוקים נוקשה יותר , נוסח בידי שר אוצר גוש 27 מדינה , כלל מנגנון קיבע מניעה משבר חוב עתידי , כמו גם סנקציה חדש מדינה אפשר גירעון יצא משליטה.ההחלטה סימן ניצחון קנצלרית גרמני אנג'לה מרקל . אז משבר חוב של ייוון , קידמה גרמני את יצירה מנגנון קבע , אפשר הליך חדלות פירעון מסודר מדינה אינו יכול עמד בחובותיהן.תשואות אג"ח של מדינה נקלע משבר חוב כגון אירלנד פורטוגל חיזר עלייה באחרונה , מה העלה את היא את חשש מפני יציבות פיננסית.נשיא מועצה אירופי הרחיב על שלושה שינוי עיקרי חל מסגרת חקיקה חדש : ראשית , " מסגרת מעקב מקרו-כלכלית ", נועד זהות חוסר איזון סיכון , כגון בועה דיור , שלב מוקדם.האלמנט שני הוא הסכם יציבות צמיחה נוקשה יותר , מסגרת הוטל סנקציה על מדינה שאינן שולט בגרעונותיהן.היבט נוסף , אולי חשוב ביותר , הוא הסכמה הקים את מנגנון יציבות , על מנה הבטיח את יציבות הורה . פרט מנגנון עדיין לא הושלם , אך דבר גורם איחוד אירופי , הוא צפה הפחית את "סיכון מוסרי ". פרט נוסף צפוי התפרסם דצמבר . מנהיג איחוד אירופי הסכים על הקשחה מדיניות פיסקלית גוש הורה חוק חדש כלל מנגנון מניעה משבר חוב סנקציה על מדינה אפשר גירעון יצא שליטה 