לינקין פארק הגיע ישראל בנינגטון נבח , נודה נתן בהיפ הופ לינקין פארק פירק את תל אביב מול אלף צוף נלהב שאג כול מילה . ככה זה נראה גם אם מוזיקה של לינקין פארק לא מתוחכם במיוחד , אנרגיה , מקצוענות נשמה הוא השקיע על במה פיכה את הופעה פארק ירקון חוויה השתלם . ענב שייף זוחל אלף צוף הגיע פארק התל אביבי כדי ראה את להקה נו-מטאל נתן הופעה ענק . מי פספס : הנה קץ מזלג הפיק מופע ישראל פרסם את רשימה שיר צפה בצע להקה ב-15 נובמבר בפארק הירקון . הפקה מופע עבד בסך כול כ-700 איש . משקל ציוד של להקה : 20 טון לצ'סטר בנינגטון , סולן להקה לינקין פארק , נמאס מנו-מטאל , סם מחיה הרוקסטאר . לישראל , לעומת זאת , הוא מת הגיע . ראיון מיוחד לצד הקליפים , צפה גם קטע לייב של להקה לקראת הופעה ישראל ב-15 נובמבר בפארק ירקון תל אביב אחד שיר יפה של להקה , ביסס את מעמד סנסציה תחום נו-מטאל . צפה בקליפ צפה שוב אחד להיט גדול של להקה , שיר הפך את היא אחת הלהקות גדול עול הראפר נבחר על פנים עשר הרכב פתח את הופעה של הרכב הנו-מטאל הצליח פארק ירקון -15 נובמבר . קוואמי : " הוא לא יכול כבר חיכה לתת ראש פארק " הרכב הנו-מטאל תפס את מקום ראשון טבלה הבילבורד אחרי מאבק צמוד למדי עם אלבום חדש של זמר האיר אנ' ב אני טריי סונגז גם : האם ג'סטין ביבר נפרד שלום מהטופ-10 ? לינקין פארק הגיע ישראל nan 