עט חתם , ועדה ביקורת דחה - גיל לנדאו לא נכנס בורסה חיבר אקזיט של כדורגלן עבר אמור היה התמזג לתוך עט גרופ ; העדר הערכה שווי מיזוג לא אושר ועדה ביקורת של חבר עט גרופ טרפד את עסקה מיזוג עם חברה אקזיט פיתוח בינוי של כדורגלן עבר גיל לנדאו ( 20% ) אייל אנקורי ( 80% ) . על פה עסקה , אמור היה לנדאו ואנקורי שילם משפחה עט כ-6 מיליון שקל מיזג את פעילות תמ"א 38 ופינוי-בינוי ב היא עסק אקזיט לתוך שלד ציבורי נותר ממנה.ועדת ביקורת נימק את דחייה הסכם העדר של הערכה שווי לאחר דיון נתון . על פה הודעה על חתימה עסקה תחילה אוקטובר , וו פעילות חדש לצורך המיזוג נקבע על יד מעריך שווי מוס אך לא ירד -55 מיליון שקל . עתה נראה כי צד נתקל בעיה בביצוע את היא ערכה שווי.אקזיט פיתוח בינוי עסק חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה מסגרת תמ"א 38 , כמו כן פעילות פינוי בינוי . חברה ביצע פרויקט unspecified , גבעתיים , רחוב אילה , רמה שרון , הוד שרון , הרצליה , חולון כפר סבא.עטיה גרופ נשלט על יד משפחה עט , ראשות שלום עט את היא בת משפח מור אטיאס כיהן ב היא חברה דירקטוריון . חברה נסחר שווי שוק של כ-8 מיליון שקל . עט חתם , ועדה ביקורת דחה - גיל לנדאו לא נכנס בורסה חבר אקזיט של כדורגלן עבר אמור היה התמזג לתוך עט גרופ ; העדר הערכה שווי מיזוג לא אושר 