" הוא לא חיפש כסף כדי נסע חופשה סקי - אלא רוצה החזיר דיבידנד קהילה " כנרת יפרח רצה גייס 500 אלף דולר כדי הקים תל אביב בית קפה החזיר את כול רווח קהילה , העסיק נוער סיכון הביא שינוי תחום כמו פער כלכלי , איכות סביבה שוויון מגדר ■ עד הגשמה חזון , הוא יכול קנה מנה על מן אתם כנרת יפרח רצה הקים בית קפה מצליח מרכז תל אביב . לא , הוא לא צעיר השתחרר עכשיו צבא רוצה נהפך מלך חיים לילה . הוא גם לא רוצה מכר שתייה מחיר הופקע עשה כסף גדול . הוא פשוט רצה נתן . קהילה . כיום עמל פרח על הקמה בית קפה הוא תכנן , נקרא " מועצה עם ", אמור החזיר את כול רווח טובה פרויקט חברתיים-קהילתיים בתוך קפה חוצה ל הוא . מה זה אמר עצם ? בית קפה העדיף מוצר של עסק חברתי ( יין , מאפה קינוח של עסק העסיק עלה מוגבלות נוער סיכון ) ; מזון מיותר הועבר נזקק ; במקום היה נגישות מלא נכה תפריט בכתב ברייל ; נערך ב הוא פעילות חשיפה אמן תחילה דרך ; התקיים ב הוא סדנה נושא סביבה , מפגש בין חילון דתי טקס אינטימי יום זיכרון . " אבל מעל כול ", אמר פרח , " זה היה בית קפה תל-אביבי כול דבר . הוא רצה איש בא אל הוא בגלל אוכל טוב , האווירה וכל מה איש חיפש בית קפה מצליח , לא כדי עשה טובה מישהו . נכון , רוב מלצר היה אוכלוסייה חלש , אבל הוא בכלל לא רוצה שהלקוחות יידע על כך . עניין חברתי הוא ערך מוסף ". כדי הגשים את חזון חליטה פרח הציב יעד : גיוס 500 אלף דולר עד יון 2012 הקמה בית קפה . " אין ל אני משאב פרטי הקים את עסק לבד אני , אז לקח הלוואה של עשר אלף שקל בנק קמה איתר שבה אפשר תרם הקמה קפה , כך הוא היה קהילתי גם הקמה של הוא ". גיוס כסף אתר ( pcc.project.com ) התרכז תורם יהודי חו"ל ( ל אתן אתר אנגלית , בקרוב היה גם עמוד צרפתי ) לאו דווקא עשיר , הוצע ב הוא למכירה פריט בית קפה עתידי . כול תרומה זכה את תורם הנצחה שם . " תמורה תרומה , איש יכול בחר פריט בית קפה נקרא על שם או על שם החרים . כך , מישהו יכול קנה עצמו או מתנה מישהו אחר , מנה תפריט שתיקרא על שם , או שולחן על שם . עתיד , מישהו נכנס בית קפה אמיתי , הוא ראה על כול פריט כמעט לוחית עם שם של מישהו ניטל חלק מיזם . כך קהילתי היה גם ויזואלית מאוד ". למשל , תמורה 700 דולר הוצב בית קפה שלח את הן על שם תורם ; כיסא עם מן אתם עלה ייעל 500 דולר ; מנה נשא את שם עלה 1,500 דולר ; מחיר חולץ נלבש מלצר עם שם תרם עלייה הוא 900 " הוא לא חיפש כסף כדי נסע חופשה סקי - אלא רוצה החזיר דיבידנד קהילה " כנרת יפרח רצה גייס 500 אלף דולר כדי הקים תל אביב בית קפה החזיר את כול רווח קהילה , העסיק נוער סיכון הביא שינוי תחום כמו פער כלכלי , איכות סביבה שוויון מגדר ■ עד הגשמה חזון , הוא יכול קנה מנה על שם 