ברון : " שמע את כול מה היה אורלנדו הגיד על אנחנו " כוכב מיאמי הסביר את עודף מוטיבציה ניצחון מוחץ על מג'יק . ספולסטרה : " חייב את שחקן עמד סטנדרט זה " קיץ שלם תהה חובב -NBA עד כמה דומיננטי מיאמי מסוגל היות עם שילוב בין ברון ג'יימס , דווי ויד ריס בוש , אחרי שני משחק גומגם פתיחה עונה , קיבל הלילה ( בין שישי שבת ) תשובה ראשון , היט השפיל את אורלנדו 70:96 . דבר של קינג ג'יימס הוא הגיע דרבי של פלורידה עם מוטיבציה מיוחד עקב התבטאות סקפטיות של דוויט הווארד חבר על יריבה קיץ . " שמע את כול מה היה אורלנדו הגיד על אנחנו מהלך פגרה ", אמר ברון . " עכשיו אין ל אני הרגשה של סיפוק או הקלה , כי זו עונה ארוך , אבל הוא הבין הוא כאן תקופה ארוך . הוא ידע גם הוא היה כאן , אבל השנה זו מיאמי שנה ". הריק ספולסטרה לא הסתיר את התלהבות הופעה של שחקן אמר : " עכשיו הוא לא יכול נסוג לאחור . הוא הראה ל אני למה הוא מסוגל הגנתי , הוא חייב אותו עמד סטנדרט זה בחינה השקעה עכשיו ". מאמן הפסיד , סט אן גנדי , ניסה הסביר מה השתבש קבוצה , סיים עם חמישה אסיסט בלבד -4 מ-24 חוץ קשת . " הגנה של הם היה טוב מאוד , אבל הוא חשב זה גם קשור משחק מסירות נורא לן ". מי כמעט הצליח גנב להקה של מיאמי את הצגה הוא רייג'ון רונדו , רשם טריפל דאבל נדיר של 10 נקודה , 10 ריבאונד -24 אסיסט ניצחון של בוסטון 101:105 על ניו ירק . רונדו , השווה את שיא של איזיאה הומאס מספר אסיסט טריפל דאבל אך היה רחוק ארבע מסירה שיא מועדון של בוב קוזי לאסיסטים משחק בודד , אמר : " שיא זה מאוד משמעותי , אבל הוא ניסה שבר את הוא . סוף של דבר כול תלוי חבר של אני קבוצה , כי אם הוא לא היה קלע אסיסט לא היה נרשם לזכות אני ". קווין גארנט , קלע 24 נקודה ב-12 מ-17 שדה , מתוך הם שמונה הודות מסירות של הרכז התזזיתי , פרגן : " אם הוא לא מוכן קיבל את כדור כול זמן , הוא עוד יכול קיבל מן אנחנו מסירה אל תוך פרצוף . הוא ראה את היא דבר הוא לא ראה , הוא גרם ל אנחנו ראה את הם ". פול פירס , נהנה גם הוא הצגה של רונדו עם 25 נקודה , הצטרף ברכה : " הוא עירב את כולם משחק , אבל ממש את כולם , כלל מוכר הפופקורן קהל , השדרים , את כולם . היה יפיפה ראה את זה ". ברון : " שמע את כול מה היה אורלנדו הגיד על אנחנו " כוכב מיאמי הסביר את עודף מוטיבציה ניצחון מוחץ על מג'יק . ספולסטרה : " חייב את שחקן עמד סטנדרט זה " 