סופ"ש גשום : ממטר נמשך גם מחר מחרתיים שירות מטאורולוגי בית דגן עדכן כי גשם ירד סוף שבוע נמשך גם יום ראשון שני , בעיקר בוקר . יום שליש כבר צפה התחממות . שיאן גשם עד עתה : פר גלעד כפר גלעד ינה שיאן גשם של סוף שבוע אחרון עם 14 מילימטר של גשם עד שעה צהריים ( שבת ) , כך נמסר שירות מטאורולוגי . מייד לאחר כן נמצא אשדוד וקריית מלאכי , הוא ירד 8 מילימטר , אשקלון עם 7 מילימטר , תל מונד עם 6 מילימטר . בית דגן ירד 4.5 מילימטר , ירושלים ארבעה מילימטר , זיכרון יעקב שניים מילימטר גם בחיפה רק שני מילימטר . שירות מטאורולוגי נמסר עוד כי מהלך יום צפה ירד ירד גשם מקומי נוסף . מחר בוקר עדיין תיכן גשם מקומי , גם יום שניים יש סיכוי גשם מקומי בעיקר שעה בוקר , אורך חוף צפון מערב נגב . יום שליש חל כבר עלייה טמפרטורה המשיך ככל נראה גם יום רביע . שירה בבית דג הזהיר את התרחץ הדגיש כי בשל תנאי מזג אוויר , רחצה ים תיכון היה מסוכן . סופ"ש גשום : ממטר נמשך גם מחר מחרתיים שירות מטאורולוגי בית דגן עדכן כי גשם ירד סוף שבוע נמשך גם יום ראשון שני , בעיקר בוקר . יום שליש כבר צפה התחממות . שיאן גשם עד עתה : פר גלעד 