יורוליג : כיבה unspecified הביס את ז'לגיריס 70:86 שחורציאניטיס עזר צהוב רשום ניצחון בכורה העונה , עם 24 נקודה גדול . נדריקס הצטיין גם כן עם 14 אחוז מצוין זה לקח אולי שבוע אחד יותר די , אבל ערב ( חמישי ) ניתן הכריז פה מלא : כיבה תל אביב הופיע עונה יורוליג של 2010/2011 . אחרי תבוסה קאחה בוראל שבוע עיבר ספרד , הוציא סגנית אלופה ישראלי חלק עצב של היא על ז'לגיריס קובנה ליטאי , דרך ל-70:86 נאה בוודאי הכניס עשרה אלף מילא הערב ראשון את היכל נוקיה הרבה מאוד תקווה לקראת עתיד . דייויד בלאט יכול רשם עצמו ניצחון בכור בית א' , מסתם כבל צפוי שוויוני למדי . לפני משחק נערך טקס הוקרה ציון השנה ה-15 של קפטן , דרק שארפ , במדי כיבה תל אביב , כמה סמל שהטקס נערך דווקא מול אלופה ליטאי - קבוצה נגד קלע שארפ את סל גדול קריירה של הוא , עם את היא לש מיתולוגיה בעונת 2003-2004 . הערב צהוב דווקא לא נזקק דרמה מיותר או ניסים חד-פעמיים , שימר על רצף מרשים אמר מאז 1998 , הוא ניצח את כול משחק בית ראשון של הם ביורוליג . אין ספק כי סיפור מרכזי של מכבי תל אביב הערב הוא סופוקליס שחורציאניטיס . הצטיין מול עירוני אשקלון מוקדם יותר השבוע ליגה , סייג איש אמר מבחן אמיתי היה ביורוליג . ובכן , הערב עמד סנטר יווני מבחן שליו , עוד איך עמד : צהוב הכניס ל הוא כדור פנימה , זה השיב סל אחרי סל אחרי סל . עד הערב , משחק טוב ביותר קריירה של בייבי שאק ביורוליג היה מול .. . את היא ז'לגיריס בדיוק , אי שם עונה 2005-2006 , אז קלע עלייה 25 נקודה מד אולימפיאקוס . הערב , עמד אוזן על 17 נקודה ב-11 דקות סיום המחצית הראשונה . לא במפתיע , יתרון צהוב כול עימד על 27:47 . מחצית השניה כיבה תל אביב כבר הוריד הילוך , כך גם סנטר יווני של היא , קיבל דקה מעט כול עוד יתרון גדול נותר בעין הוא . מהלך רבע שלישי עוד הצליח ז'לגיריס צימק ל-6 הפרש בלבד , אלא יכולת טוב של ליאור אליהו , דייויד בלה , ריצ'רד הנדריקס וצ'אק אידסון עזרה צהוב ברח בחזרה , דרך ריבע אחרון מרובה בגארבג' טיים . אם שפט על פה משחק הערב , ב הוא שוב לא מימש בלט דורון פרקינס וג'רמי פארגו בצד התקף , ייתכן כיבה את אני תל אביב צריך חיזוק דווקא קו אחוריים - אבל כרגע נדמה כאילו צהוב המשיך עמל על צירוף שחקן נוסף לקה קדמי . כך או כך , שיחק קש יותר חיכה דייויד לאט שחקן עתיד . ז'לגיריס הציג הערב כדורסל רע , מלא הפצצה לא ברור חוץ קשת , כאשר לחץ מצוין של פרקינס הוציא את גארדים של היא עניין מהירות . שבוע בא פגש צהוב את פועל ירושלים בליגה , לאחר יורוליג : כיבה unspecified הביס את ז'לגיריס 70:86 שחורציאניטיס עזר צהוב רשום ניצחון בכורה העונה , עם 24 נקודה גדול . נדריקס הצטיין גם כן עם 14 אחוז מצוין 