אנדרואיד של גוגל סייע מוטורולה חזר רווחיות : רשם רווח נקי רבעון סך 109 מיליון דולר מוטורולה מכר 9.1 מיליון מכשיר סלולר , ב הם 3.8 מיליון טלפון חכם יצרן הסלולר אמריקני עיבר רווח תפעול ראשון זה 3 שנה הודות מכירה טובה צפוי של טלפון חכם פעל על בסיס מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל . רווח נקי של חבר הסתכם רבעון השליש ב-109 מיליון דולר לעומת 12 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2009 . הכנסה חברה צמח ב-6% הסתכם -5.8 מיליארד דולר.חטיבת הכשיר טלפון סלולרי של מוטורולה דיווח על רווח תפעול סך 3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול סך 183 מיליון דולר רבעון המקביל שן עיבר . חטיבה דיווח על הפסד ניקה בסך 43 מיליון דולר . מוטורולה מכר 9.1 מיליון מכשיר סלולר רבעון שלישי , ב הם 3.8 מיליון טלפון חכם - מעל תחזית אנליסט . הכנסה חטיבה זינק ב-20% הסתכם -2 מיליארד דולר.חטיבת ציוד רשת סלולרי , את היא העמיד מוטורולה מכירה , דיווח על הכנסה סך 871 מיליון דולר . אנדרואיד של גוגל סייע מוטורולה חזר רווחיות : רשם רווח נקי רבעון סך 109 מיליון דולר מוטורולה מכר 9.1 מיליון מכשיר סלולר , ב הם 3.8 מיליון טלפון חכם 