אלכס : " צ'לסי הזכיר ל אני את ברזיל " האם צ'לסי שינה את עור ? אלכס בטוח שכן : " קבוצה מוכן זיכה צ'מפיונס ". קלאסניץ' מבולטון נעצר חשד אונס בת 17 אין ספק שצ'לסי נראה העונה מועמד בכירה לזכות באליפות אנגלי , אבל בלם קבוצה אלכס כבר הרחיק לכת , אף משווה בין כחול נבחרת ברזיל . זה קצת הפתיע השוואה זאת נעשה דווקא לצ'לסי , קבוצה סבל תדמית אפרורי משעמם תחת פיקוד של מוריניו , גרנט , סקולארי הידינק , אך דמה דווקא קרלו אנצ'לוטי איטלקי הצליח שנה ל היא את תדמית . העונה הוא כבר הבקיע 25 שער תשעה משחק , הוא המשיך דהר . " איך הוא שיחק העונה הזכיר ל אני את נבחר ברזיל ", אמר אלכס , " לכדורגל ברזילאי יש מנטליות ייחודי , קבוצה שם רק רצה תקף . סגנון התקפי יש ל אנחנו כאן ממש הזכיר ל אני את ברזיל . למרות זאת , יש בדל אחד : כאן הוא גם ייחס חשיבות מחשבה ההגנתית . ברזיל לא מימש אכפת ל הם הגנה , שם זה רק התקפה . בצ'לסי גם הגן חשוב ". אלכס נודע לאן קבוצה כוון : " יש ל אנחנו את קבוצה נכון על מנה לזכות ליגה אלופה ". המצב הקשה על ליברפול עלול גרם ל היא נזק לקראת מועד העברה ינואר . היום ( חמישי ) פרסם " מירור " שפרננדו טורס ופפה ריינה צפוי עזב את קבוצה , על פה דיווח - מנצ'סטר סיטי מוכן שלם עשר מיליון הורה עבור טורס בעוד ארסנל מעוניין שוער צוין . על פה " מירור ", טורס וריינה מאוכזב לא רק מצב קבוצה , עדיין תקע מתחת קו האדום , אלא גם הודאג יכולת של רוי הודג'סון שנה את מצב , במיוחד דבר של בעל חדש ג'ון הנרי , על כך לא תוכנן מסע רכש גדול מהלך מועד העברה חורף . זכר , טורס התנדנד כבר מהלך קיץ , אך סוף של דבר שוכנע נשאר . שחקן של בולטון נבחרת קרואטיה , איבן קלאסניץ' , הסתבך . חלוץ ב הן ה-30 נעצר חשד אונס , כך התברר היום ( חמישי ) . קלאסניץ' תושאל על יד משטרה מנצ'סטר מוקדם יותר השבוע לפני שוחרר ערבות לקראת חקירה התנהל עניין . שוטר התייצב פתח דירה של קלאסניץ' יום שני הוא החזיק חשד חמור אונס של בת 17 . אלא שחקן לא היה בית , לאחר כמה שעה לאחר כן הוא נעצר , נחקר אמור שוחרר . בבולטון עדיין לא הגיב לאות חשד . קלאסניץ' עיבר הקיץ לבולטון , אל הושאל מנאנט בעונה עבר . אז הצטרף , הוא שיחק שני משחק בלבד כבש שער אחד . חודש עיבר החלוץ לא הצטרף מסע של קרואטיה לישראל . אלכס : " צ'לסי הזכיר ל אני את ברזיל " האם צ'לסי שינה את עור ? אלכס בטוח שכן : " קבוצה מוכן זכה צ'מפיונס ". קלאסניץ' מבולטון נעצר חשד אונס בת 17 