דיווח : ישראל רצה חכר רשות טח ירושלים לפי דיווח "א-שרק אל-אווסט ", ישראל ארה"ב מנהל מגע על אפשרות שישראל חכר רשות פלסטיני טח מזרח ירושלים בקעה תקופה של בין 40 ל-99 שנה ממשל אמריקני ניהל מגע חשאי עם ממשלה ישראל גיבוש בת עניין גבול מדינה פלסטיני קם - כך דיווח בוקר ( שישי ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " רואה אור לונדון . על פה דיווח , אמריקני ישראלי דיבר על אפשרות שישראל חכר רשות פלסטיני טח מזרח ירושלים אזור בקעה תקופה של בין 40 ל-99 שנה . מקור פלסטיני אישר עיתון את דיווח הוסיף כי דובר מגע חדש ביותר אשר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן לא ידע כלל עלה לא עודכן הוא . עיתון דיווח כי מגע הללו הוא ניסיון אמריקני הגיע הבנה ראשוני עם ישראל עניין גבול עניין שטח נשאר תחת ריבונות ישראלי הסכם עתידי עם פלסטיני . טענה מקור , ישראל והפלסטינים דן עבר כבר שיחה טאבה שנה 2001 על אפשרות החכיר שטח , " אולם דיבר אז על חכר משך 6-9 שנה לא 99 ". לשכה של ראש ממשלה הימין נתניהו סירב הכחיש או אישר עיתון הוא דיווח מסר רק כי ישראל ניהל מגע אינטנסיבי עם ממשל אמריקני מטרה הביא חידוש משא מתן עם פלסטיני . בכיר משרד חוץ אמריקני אמר גם הוא כי התנהל מגע רב עם ישראל , חלק פומבי חלק חשאי , " כחלק יחס הדוק בין שת מדינה ". דיווח : ישראל רצה חכר רשות טח ירושלים לפי דיווח "א-שרק אל-אווסט ", ישראל ארה"ב מנהלה מגע על אפשרות שישראל חכר רשות פלסטיני טח מזרח ירושלים בקעה תקופה של בין 40 ל-99 שנה 