הרוג -15 פצוע תאונה אוטובוס ואדי עירה צעיר בן 21 נהרג ו-15 בן אדם נפצע אורח קל תאונה דרך בין אוטובוס רכב פרטי ניסה נמלט שוטר תנועה כניסה כפר מושרייפה ואדי ער . המון אדם הגיע מקום יידה אבן על כוח חילוץ , שוטר נפצע קל פנים אחמד ג'בארין בן -21 נהרג ו-15 בן אדם נפצע אורח קל תאונה דרך אירע שעה צהריים ( שבת ) בין אוטובוס רכב פרטי כניסה כפר מושרייפה ואדי ער . צוות מד"א גלבוע הגיע מקום על מנה פינה את נפגע . ממד"א נמסר כי פצוע פונה בית חלה עמק עפולה . משטרה חקר את נסיבה תאונה . בתוך כך , יידה התפרע אבן לעבר כוח הצלה ביטחון פעל אזור תאונה . מקום הוקפץ כוח משטרה טיפול הפרה סדר נוצר . כרגע שרר מקום שקט יחסי , אך עדיין ישן התקהלות של תושב רב סקרן אשר הפריע כוח משטרה . מהלך עימות , נפגע אחד שוטר כאשר הוכה פנים . הוא טפל לאחר הועבר מצב קל אל בית חלה חקירה ראשוני של אירוע הסתמן כי רכב טנדר נסע דרום צפון , ניסה נמלט שוטר תנועה סימן ל הוא עצר . נהג ביצע פנייה פרסה צומת מושרייפה חיסם את דרך של אוטובוס הסיע מטייל מרכז . אוטובוס , ב הוא כ-30 מטייל אזור מרכז ניפש צפון , התנגש רכב פרט שיצא כפר . נהג הרכב פרטי , ג'בארין , נהרג במקום . כ-15 נוסע אוטובוס , התדרדר תיעל צד דרך , נפצע אורח קל סבל מחבל מכה יבש . פרמדיק של מד"א העניק ל הם טיפול רפואי שטח ופינו אותו בית חלה . בשל תאונה קטע הכביש שבי גיד כיוון אום אל פחם כביש 65 נחסם לתנועה , אולם פיתח מחדש חצי שעה לאחר כן . ( עדכון ראשון : 15:01 ) הרוג -15 פצוע תאונה אוטובוס ואדי עירה צעיר בן 21 נהרג ו-15 בן אדם נפצע אורח קל תאונה דרך בין אוטובוס רכב פרטי ניסה נמלט שוטר תנועה כניסה כפר מושרייפה ואדי ער . המון אדם הגיע מקום יידה אבן על כוח חילוץ , שוטר נפצע קל פנים 