משרד תיירות שיק קמפיין פרסום בפולין השקעה של 2 מיליון שקל קמפיין כיוון בעיקר תייר צליין ; פולין הוא מדינה מקור שביעי גודל תיירות הנכנסת לישראל תחת סיסמה " חופש ארץ הובטח ", יוצא משרד תיירות מסע פרסום בפולין , בעלות של 2 מיליון שקל . מסגרת קמפיין נחשף מוצר תיירותי ישראלי בפני קהל יעד מרכזי תיירות פולין לישראל - תייר צליין , לצד פנייה קהל חדש צרך , מעבר ביקור סימן דתי , גם נופש , תרבות ופנאי.בשנת 2008 , לאחר פעולה שיווק אינטנסיבי של משרד תיירות פולין , נרשם שיא תיירות לישראל , עם הגעה של 155,000 תייר , אשר הציב את פולין מדינה מקור חמישי גודל תיירות נכנס ישראל . משבר כלכלי עולמי , אשר פגע קשה כלכלה הפולנית בכלל תחום התיירות בפרט , הביא ירידה מעה תיירות לישראל שנה 2009.השנה , עם התאוששות פולין משבר כלכלי , תגבר שרד התיירות את פעילות שיווק יחס ציבור מדינה , החזיר את פולין מפה התיירות הנכנסת לישראל . התחייל השנה עד סוף חודש ספטמבר הגיע ישראל למעלה מ-100,000 תייר פולני , גידול של 38% ( מקום שביעי תיירות ישראל ) לעומת תקופה מקביל שינה 2009 . מספר זה עדין נמוך ב-16% לעומת תקופה מקבילה שינה 2008.הקמפיין , אשר התחייל ים אלה נמשך עד סוף חודש פברואר , התמקד עיר ורשה , לודג' , קטוביצה , קרקוב סביבה , ב הן קיים ביקוש גדול פוטנציאל ביקור בישראל . קמפיין עודד תיירות ירושלים , תל-אביב , ים מלח אילה ויפורסם עיתונות , רדיו , שלטי חצה אתר אינטרנט , זאת שיתוף לשכה פרסום ממשלתי של ישראל וחברת פרסום פולני . בעוד כ חודש , ייעל משרד תייר איתר אינטרנט חדש שפה פולני , אשר הצטרף ל-17 אתר משרד תייר שפה ונות.שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , מציין שהגברת פעיל שיווק פולין , ב היא קיים פוטנציאל רב תיירות דתי ישראל , נעשה כחלק תוכנייה עבודה של משרד שנה קרוב . " פעיל שיווקית פולין , שוק חדש תיירות נכנס , הביא שנה אחרון גידול בתיירות מדינה זו , שנה קרוב נפעל היפך אחת מדינה מקור חשוב ישראל ", אמר.במהלך חודש נובמבר קיים משרד תייר , שיתוף סיטונים מקומי חברות תעופה , סדנה עבודה סוכן נסיעה -6 עיר מרכזי פולין ( ורשה , קרקוב , קטוביצה , פוזנן , וורצלאב וגדנסק ) . משרד תיירות שיק קמפיין פרסום בפולין השקעה של 2 מיליון שקל קמפיין כיוון בעיקר תייר צליין ; פולין הוא מדינה מקור שביעית גודל תיירות הנכנסת לישראל 