פועל unspecified : זלצבורג סירב שפונלאנטן שיחק גביע טוטו פעל ת"א מעוניין קשר נבחן דרבי , אוסטרי סירב . משטרה הפשיר 800 כרטיס שאלקה , טר החמיץ משחק פעל תל אביב רצה בחן את יוהאן פונלאנטן משחק גביע טוטו מול כיבה תל אביב שבוע בא , אלא שרד בול זלצבורג לא אישר זאת . מועדון אוסטרי טען שחקן יש כרטיס טיסה כבר יום שני בא הוא ציפה מן הוא חזר תאריך מקורי . " מחלוקת אינו בין פועל תל אביב שחקן ", אומר אייר ריפמן סוכן , " זלצבורג לא אפשר לפונלאנטן שחק ביום רביע ורוצה חזר לפני כן כבר יום שני באוסטריה ". בתוך כך , משטרה הודיע הערב ( ראשון ) על הפשרה 800 כרטיס נוסף משחק מול אלקה ליגה אלופה יום שליש . זאת לאחר אוהד גרמני לא רכש את כול כרטיס הוקצה ל הם על פה חוק אופ"א קבע משחק ליגה אלופה . למרות ניצחון אמש ( שבת ) על פועל באר שבע ( 2:3 ) , פעל תל אביב יצא עם טעם מר בשל עבודה הוא ספג שני שער לא חויב דקות הסיום , מה גם הביא התפרצות של וינסנט אניימה חדר הלבשה יד בסיום המשחק . עם זאת בהפועל מרוצה מאוד חזרה צמרת הגבוה של ליגה הרגיש מוכן שבעה ים קשה מסגרת אירח את אלקה שליש התארח אצל מכבי חיפה ביום שני בא . " זו היה כן טובה לשאלקה , אבל זה לא היה משחק דומה ", אמר ערן זהב בסיום משחק . " קצב היה הרבה יותר מהיר הצטרך התכונן עבד . הוא ידע מה אלקה שווה , זו קבוצה מצוין ננס עשה את טוב יותר ". " סוף ורד את רגל גז שילם על זה שני עיר ", המשיך הקשר . " גול ראשון של באר שבע היה קצת לא ספורטיבי ידע . הוא היה צריך הוציא את כדור בגלל פציעה של באדיר שכב על דשא , אבל זו בעיה של הם . סוף של דבר ניצח , עשה שלוש נקודה הוא עם פני שאלקה ". זהב גם התייחס סיום פחות שכנע של משחק : " אולי יש עניין מנטאלי . גם שנה עבר זה קירה כמה פעם זה לא היה צריך קרה , הוא האמין אל אני גוטמן נתן ל אנחנו בראש זה לא ייקר יותר . גם הפרש ער חשוב , הרי אליפות שנה עיבר הוכרע בגלל קיזוז גלל הפרש שער סוף של דבר . יחד עם זאת , החזיר את כוח הרתעה של פועל unspecified קבוצה ידע לא קל שיחק נגד אנחנו . עכשיו צריך משכית , עבד קשה השתפר . הוא עוד לא יכולת של השנה עיבר אבל גם זה הגיע ". בהפועל תל אביב מאוד קיווה אביחי ידין , נפגע אתמול קרסול ב הוא הוא גם כך סבל כאב זה תקופה לא קצר , פועל unspecified : זלצבורג סירב שפונלאנטן שיחק גביע טוטו פעל ת"א מעוניין קשר נבחן דרבי , אוסטרי סירב . משטרה הפשיר 800 כרטיס שאלקה , טר החמיץ משחק 