ברזיל אחר : יש דבר מעבר פסל ישו בריו יער גשם של אמזונס הרחק אתר תיירות מוכר ברזיל , מצא דרום טבע קסום , עיירה קטן חביב , כנסייה מפואר גם בילוי סוער ■ אזור עם מוניטין של איש רווק יפה - אוכל משובח ניו ירק טיימס לקח שני מחבר מדינה מינס גראיס דרום ברזיל , כדי הראה הוא את מה ידע תייר רב פספס : ברזיל אחר , מעבר פסל ישו בריו , יער גשם של אמזונס חוף של פלוריאנפוליס . מינס גראיס שזר עיירה קולוניאלי עם כנסייה סגנון בארוק , הרים יפהפיים ואינספור מפל מים . כמובן , מטבח זכה תהילה אומה זו של יותר -190 מיליון תושב . ייצא יום ראשון מריו דה ז'ניירו נסיעה של ארבע שעה דרך נוף הררי לטירדנטס , אחת עיירה קולוניאלי רבות שגשג מאה ה-18 , ינס גראיס ניב שפע נשל זהב יהלום עבור בית מלוכה של פורטוגל . טירדנטס נחשב רומנטי ביותר הבין את הן , עם רחוב מרוצף אבן , בית כנסייה שוחזר בקפידה , חנות הציע שלל מותק גבינה מקומי עשר מסעדה אינטימי . למרות מחאה חבר , התעקש הגיע זמן שעת התה של אחר צהריים אכסניה סולר דה פונטה , ב היא התאכסן . הוא נרגע התרצה רק לאחר ערב נפגש לראשונה עם מטבח מקומי , מסעדה וירדס דו לארגו , ב היא הזים מנה של נקניקייה חזיר טוגן נזיד עוף עם אורה-פרו-נוביס , ירק קומי . בוקר שלמחרת , ייצא טיול בהרים בלוויית מדריך מקומי . אחר צהריים , מנה פעם לעבר אוארו פירט , בירה קודם של מדינה . שיטוט סמטה האבן עיר הוא חוויה מהנה אך מפרך , שכן עיר נבנה על גבעה שאינן סלחן כלפי ריאה צמא חמצן ובטן עמוס צלע חזיר . מסיבה אחווה בת יפה אאורו פירט הוא לא רק איתר היסטורי . הוא גם עיר אוניברסיטאית , סטודנט רב התגורר "רפובליקס ", עונה , שכן גם הוא בניין קולוניאלי . כמה סטודנט אדריכלות שפגשנו בר הזמין את אנחנו מסיבה מעון . אפשר אמר לא כול יום הוזמן שלושה גבר שנה -30 חיים מסיבה אחווה , אך יק תייר זר של אנחנו השתלב היטב עם ארגז בירה הביא עם עזר יצור הוא רשם הוא התעניין יותר חיים הקולג' משחק שתייה מאשר שיחה אינטלקטואלי על אדריכלות . בוקר שלמחרת חיבר שוב סטודנט ( בלי עמית ) , סיור בכנסייה נערך על יד הרצה את היא נלהב של הם , קלאדיו פורט מיולינו , התברר מומחה בתחום . מיולינו מנהל חבר שיפוץ התמחה את היא שיקום כנסייה עתיק . כנסייה מאה ה-18 באאורו פרט הרהיב עין , עיצוב הפנים המרשים של הן אופן ב הוא צריח ניקב את שמיים . סייר שתיים כנסייה עם סטודנט אז חמק שקט . התברר הרצאה של שעה חץ פורטוגזי על היסטוריה של כנסייה הוא ברזיל אחר : יש דבר מעבר פסל ישו בריו יער גשם של אמזונס הרחק אתר תיירות מוכר ברזיל , מצא דרום טבע קסום , עיירה קטן חביב , כנסייה מפואר גם בילוי סוער ■ אזור עם מוניטין של איש רווק יפה - אוכל משובח 