ניחוח ריכוזיות של עסקה אייפקס-פסגות עסקה סוג אייפקס-פסגות נאלץ נבחן ע"י ועדה ריכוזיות - כך אמר גורם ממשלתי על רקע עובדה כי קרן איפקס החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל עסקה רכישה פסגה בידי קרן איפקס עלול העלה בעיה ריכוזי - כך עלה את היא דבר אמר גורם ממשלתי בכיר , חבר ועדה ריכוזיות הקים ראש ממשלה , -TheMarker . גורם בכיר אמר כי " עסקה כמו זו של אייפקס-פסגות הוא סוג עסקה ועדה ריכוזיות הצטרך בחון , מסגר הבחין של שילוב אחזקה ריאלי פיננסי . זאת התחשב כך פסגה הוא אחד בית השקעה פיננסי גדול ישראל ". הדברים נאמר על רקע עובדה כי קרן אייפקס , לאחר השלמה עסקה רכישה פסגה , החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל ( פסגה ) גם אחד תאגיד ריאלי גדול ישראל ( תנובה ) . ועדה ריכוזיות , ראשות של מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי , התבקש על יד ראש ממשלה בחן את שאלה ריכוזיות ישראל . התמקדות של ועדה צפה היות שאלה חברות אחזקה גדול ישראל ( פירמידה ) , בעיקר אחזקה של פירמידה חברות פיננסי . מצב קיים ישראל הוא מרבית חבר אחזקה גדול ( פרט חברה לישראל ) יש גם אחזקה פיננסי גדול מאוד , דיבר שמעלה אל של ריכוזיות , גם של ניגוד עניין הקצאה אשראי הון משק . כך , קבוצה אי.די.בי החזיק בכלל טיווח , קבוצה דלק החזיק בהפניקס אקסלנס , צדיק בין הוא החזיק פז ובבנק הבינלאומי , קבוצה ברונפמן החזיק באיקאה , שופרסל ובנק דיסקונט , קבוצה אריסון החזיק שיכון בינוי בנק הפועלים , מוזי ורטהיים החזיק קשת , קוק קלה את היא בנק המזרחי עוד . ניחוח ריכוזיות של עסקה אייפקס-פסגות עסקה סוג אייפקס-פסגות אילץ נבחן ע"י ועדה ריכוזיות - כך אמר גורם ממשלתי על רקע עובדה כי קרן איפקס החזיק במקביל גם אחד בית השקעה גדול ישראל 