מדיוונד התקרב עסקה עם טבע : הגיש בקשה שיווק את תרופה נגד כווייה באירופה עם קבלה אישור , טבע צפה רכש מניה מדיוונד סכום של עד 86 מיליון דולר חברה מדיוונד שליטה כלל ביוטכנולוגיה ( 55% ) הגיש בקשה רשות תרופה אירופי אישר את שיווק של תרופה נקסובריד - nexobrid ( לשעבר debrase ) מדינה איחוד אירופי . בקשה הוגש הליך אפשר מדיוונד קיבל את אישור שיווק התרופה בכלל מדינה איחוד מבלי היה צורך הגשה בקשה נפרד כול אחת הוא . מדיוונד צפה הליך רישום תרופה נמשך עד נה.על פי הסכם השקעה בין חברה טבע לבין מדיוונד , טיבע קיבל זכות בלעדי שיווק הפיץ את תרופה מדינה איחוד אירופי אם התקבל היתר שיווק תרופה , היה מדיוונד זכאי תשלום נקבע הסכם ההשקעה.נקסובריד קיבל מעמד של תרופה יתום אירופה ובארה"ב . מעמד זה ניתן תמריץ לחברות פיתח תרופה מחלה מספר החולים ב הן ארה"ב קטן מ-200 אלף עיוור החולים ב הן מכלל אוכלוסייה נמוך מ-0.05% באירופה . מעמד תרופה יתום הבטיח למדיוונד בלעדי של 7 שנה שיווק תרופה אירופה -10 שנה בארה"ב.מדיוונד הכריז יון 2010 על צלח ניסוי בשלב השליש מכריע בן אדם תרופה נקסו בריד יועד להטריה של כווייה מדרגה שני שת - כלומר טיפול סלקטיבי רקמה הפגועה כווייה סילוק באמצעות מריחה תרופה מקור ביולוגי על פצע . זהו החליף טיפול מקובל כיום : הסרה של רקמה פגוע יחד עם רקמה בריא כרך ניתוח אשפוז.נקסובריד מבוסס על תערובת של אנזים גבעול אננס עורבב עם ג'ל סטרילי יוצר אף הוא על יד מדיוונד . תערובת איכל את רקמה פגוע אופן סלקטיבי , עייל מהיר מבלי פגע תא בריא , בכך סייע הסיר מהר יותר את הרקמה המה הקטין את סיכון זיהום ולצלקות בתום הריפוי . מדיוונד השיג ניסוי שלב שלישי את מטרה עיקרי : מספר חלה נדרש עבר ניתוח הסרה רקמה ניכווה ירד -62.5% טיפול המקובל כיום ל-15.1% חולי טופל בנקסובריד.שוק הטריית כווייה נאמד ב-400 מיליון דולר שנה עולם כול . כ-80 אלף איש התאשפז מדי שנה ארה"ב אירופה בשל כווייה מדרגה שני ישית.ראובן קרופיק , מנכ"ל כלל ביוטכנולוגיה , עופר גוון , סמנכ"ל חבר , אמר מדיוונד החל עבד על פיתוח תרופה נקסובריד לשימוש אינדיקציה גדולות הרבה של הטריית פצע רוניים , למשל פצע סוכרתי על אינדיקציה נוסף . קרופיק גונן אמר בעקבות תוצאה קליני מצוין הושג ניסוי שלב שלישי אירופה , כוונה חברה הגיש בקשה רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) אישר את ביצוע של ניסוי שלב שלישי היקף מצומצם משמעותי היקף ניסוי אירופה , כלל 152 חולים.על פי הסכם מיזוג בין מדיוונד התקרב עסקה עם טבע : הגיש בקשה שיווק את תרופה נגד כווייה באירופה עם קבלה אישור , טבע צפה רכש מניה מדיוונד סכום של עד 86 מיליון דולר 