עמותה צופן : היי-טק ישראלי לא צריך ברח הוד - הוא יכול פרח כפר קאסם אום אל פאחם עמותה קידם מהלך קדם הקמה מרכז תעשייה היי-טק אזור משולש עמותה צופן , פעל שילוב ערב היי-טק ישראלי , האמין ענף היי-טק ישראלי לא צריך ברח הוד כדי שכר מהנדס עבודה פיתוח . ניתן מצא את הם יישוב ערבים.עשרות מהנדס ערבי בוגר מדע דוייקים איש תעשייה ערב יהודי הגיע אמש ( שבת ) לאום אל פאחם כינס עסק קידום תעשייה היי-טק באום אל פאחם והמשולש . את כנס יזם " צופן - מרכזי טכנולוגיה עילי ", שיתוף פעולה עם עירייה אום אל פאחם , לאחר שנה חץ של פעילות הצלחה שילוב של מעל 100 בוגר ערב תעשייה ההיי-טק , בעיקר נצרה ובגליל.כעת צופן החל בדיקה אפשרות התרחבות ושכפול מודל , תוך קידום יזם חדשה הקמה מרכז פיתוח איזור המשולש שיתוף פעולה עם רשות פיתוח כלכל של מגזר מיעוט משרד ראש ממשל . עירייה אום אל פאחם הוא אחת -13 רשות ערבי נמצא תוכנית הממשלה פיתוח תעסוקה תשתית חברה ערבית כחלק מההתחייבויות קיבל ארגון oecd.כחלק תוכנית מוקם באום אל פאחם פארק תעשייה שטח נשל 120 דונם מתוך הוא הוקצה אזור ייעודי תעשייה ההיי-טק ." יש מאגר של מאה מהנדס יישוב ערבי יוסי כותן , הקים מרכז של אמדוקס בשדרות , ניהל מרכז פיתוח הכשרה של צופן בנצרת , התייחס דבר סיבה הביא את צופן התמקד הבאה היי-טק יישוב ערב : " תעשייה היטק ישראלי לא צריך ברח הוד , הוא יכול פרח כאן גם כפר קאסם , נצרה ואום אל פאחם כמו בהרצליה חיפה ". ותן ציין "באום אל פאחם משולש , כמו שאר יישוב ערב , נמצא מאגר של מאה מהנדס ערב סיים לימוד מדע מדויק מוסד אקדמי טוב ביותר ". הנדס אלה אינו עבד כיום מקצוע את הוא למד ממשיך צפה חברות הי טק העסיק את הם . למרות זאת ציין כותן שנה אחרון יש התקדמות גדול העסקה עובד ערב היי-טק.יהודה זיספאל , נשיא קבוצה ירד יו"ר איגוד תעשייה אלקטרוניקה תוכנה , אמר פורום מנכ"ל היי-טק נערך לאחרונה מסגרת כנס המי"ל כי כי מעל -10,000 מהנדס זר עבד תעשייה ההיי-טק הישראלית בחו"ל.הכנס אום אל פאחם"אמדוקס העסיק יותר -6,000 משרה בחו"ל . כול חבר היי-טק גדול אחר העסיק מעל -1,000 עובד . אז פירט כך מקום העסיק ישראלי הוא גם העסיק הודי , סיני הנדס מזרח אירופה . הוא לא רק העביר ל הם עבודה אלא גם ידע . הודי , סיני מהנדס מזרח אירופה מוכשר . הוא למד פרויקט הוא העביר ל הם . כך הוא לימד את הם איך התחרה ב אנחנו ", ציין . זיספאל טען עוד ישראל ייצר מדי שנה כ-8,000 מהנדס בוגר אוניברסיטה מכללה , על מנה הגדיל את ייצוא ויצור מגזר ההיי-ק הישראלי עמותה צופן : היי-טק ישראלי לא צריך ברח הוד - הוא יכול פרח כפר קאסם אום אל פאחם עמותה קידם מהלך קדם הקמה מרכז תעשייה היי-טק אזור משולש 