חצות הפך דלעת חגיגה ליל כול קדוש הוא הזדמנות טוב בעט כרכרה של סינדרלה הפיק מתכון דלעות כתום מן רגיל - שף אס לוי רקח ביצ'ק- מאפה בוכרי של דלעת כבש קצח , צורה של אוזן מן שזוף . מסורתי הגיש את ביצ'ק פור . חומרים:לבצק ביצ'ק:330 גרם קמח 1/2 כף שמרים יבש 1/4 כפייה מלח דק 1/4 כפייה סוכר לבן 80 מיליליטר שמן צמחי3/4 כוס מים קר מילוי:דלורית גודל בינוני צל לבן בינוני גורר גס פומפייה 120 גרם שר כבש טחון או תערובת בשר בקר תוספת ליאה ( שומן כבש ) פלפל לבן לח דק 1 שן שום קורט בהרט עיראקי 4 כף מן זית ציפוי:1 ביצה1 חלמון אופן ההכנה:1 . הכניס את מרכיב בצק מלבד מלח מים מיקסר עם וו לישה . שם היטב , הוסיף מלח , עירבב תוך כדי המשך ערבוב הוסיף מים זילוף . לש עד בצק אחיד גמיש . 2 . כיסה ניילון נצמד או מגבת לח התפיח במשך שעה חץ עד בצק הכפיל נפח . 3 . תום תהליך התפחה לש את בצק יצר כדור קוטר 2 סנטימטר הניח התפחה שני עשר דקה כוסה מגבת בד חה . 4 . עטף את דלורית נייר כסף הכניס תנור שחומם מראש ל200 מעלה במשך 35 דקה . 5 . לאחר צינון הדלורית חצה ניקה את זרע של היא הוציא את תכולה באמצעות כף לתוך מסננת שתגיר נוזל . 6 . מחבת חם יצק מן הזיה ומחממים קל את שמן על אש בינוני . הוסיף לשם הן את בצל מגורר שום עירבב יד כף עץ . 7 . לאחר אידוי קל של בצל שום סייר את תערובת אש הוסיף תערובת הדלורית במסננת . 8 . מחבת טפלון יבש חמה על להבה בינוני טיגן את בשר קצוץ תוך כדי ערבוב ערני עד בשר צלה לחלוטין . הוסיף את בשר מסננת הדלורית , עירבב עדינות את תערובת . 9 . לאחר כחצי עת סינון הוסיף מלח , פלפל לבן בהרט . 10 . הרכיב אופה : את כדור יש רידד על משטח קומח קלות עיגול דק כול הניתן . הניח כפית תערובת מרכז עיגול קיפל את פינה עיגול כלפי פנים ממש כמו אוזן המן.הופכים את הביצ'ק על חלק קופל הניח על מגש רופד נייר אפייה מקרר מקרר 10 דקה . 11 . חימם תנור ל-180 מעלה . 12 . טורף בייץ אחת חלמון עם כפית מים קר ציפה את ביצ'ק היטב . זרה מעל קצח , זרע כמון , פרג או כול עולה על רוח אופה את הביצ'ק עד השחמה בין 8-11 דקות . אמריקני אהב את פמפקין פאי של הם . סצנה סרט סדרה הפיץ את בשורה פאי של ינקי רחב גלובוס , נאכל עם סיום ארוחה ענק חג הודיה ליל כול הקדושים . ל אנחנו אין דלעות כמו אמריקני נדיר מצא מחיה דלעת מוכן . אך יש מוצא ! הדלורית חצות הפך דלעת חגיגה ליל כול קדוש הוא הזדמנות טוב בעט כרכרה של סינדרלה הפיק מתכון דלעות כתום מן רגיל - שף אס לוי רקח 