" ל הוא , זה אוורסט ? " סלולרי הגיע להימלאיה חיסל סדר שירותים טלפון לוויין משובש יקר : חברה תקשורת נפלית התקין מחנה בסיס של אוורסט תיקן אפשר גלישה סלולרי אינטרנט . " הישג גדול גובה הר " שירותים אינטרנט מהיר ברה שיא גבה לאחר חבר תקשורת נפלית הצליח סיפק שירות גלשיה סלולרי מחנה בסיס של הר האוורסט גוב 5,300 מטר מעל פני ים . טכנולוגיה חדש ספק אמצע גלישה מהיר , שליחה קטע וידאו הודעה דואר אלקטרוני , כמו גם אפשרות ניהל שיחה דאה מחיר נמוך אופן יחס . שירות חדש נועד שירת את עשר אלף המטפסים ניסה העפיל אל פסגה גבוה עולם מדים שנה עד כה נאלץ שילם מיטב כסף על שירותים טלפון לוויין בכדי שמר על קשר עם משפחה . חבר תקשורת נפלית " Ncell " שהתקינה את מערכת מתקדם , הביע שביעות רצון חידוש מסר כי " הישג זה גבוה גובה הר , שירותים אינטרנט מהיר הביא תקשורת מהיר נגיש יותר איש גר אזורים המרוחקים אלו , כמו גם אלף המטיילים מטפס ". יו"ר חיבר המר טקס ההשקה במחנה בסיס כי " יום הוא קיים את שיחה וידאו מקום גבוה עולם ". רק שליש מתוך 28 מיליון הושב נפאל חובר רישת האינטרנט . חברה " Ncell " הודיע כי שן קרוב הושקע 100 מיליון דולר הרחבה שירותים כך היה קליט סלולרי לכ-90% תושב הימלאיה . " ל הוא , זה אוורסט ? " סלולרי הגיע להימלאיה חיסל סדר שירות טלפון לוויין משובש יקר : חבר תקשורת נפלית התקין מחנה בסיס של אוורסט תיקן אפשר גלישה סלולרי אינטרנט . " הישג גדול גובה הר " 