של מים אייפד זה ? יצרן מסך ProView איים תבע את אפל טענה מותג Ipad שייך ל היא חברה פיר את זכות לגבי הוא האם מותג " אייפד " של אפל למעשה אינו שייך ל היא ? כך לפחות טען חבר טאייוונית Proview , איים תבע את אפל על הפרה זכות יוצר של סימן מסחרי . פרוויו ייצר סך מחשב , אך לפני כ עשור ניסה ייצר מחשב לוח ל הוא קרא I-Pad . חברה רשם את שם מסחרי זה אירופה , סין , מקסיקו , דרום קוריאה , סינגפור , אינדונזיה , תאילנד וייטנאם . " נתבע את אפל על נזק סין ארץ ברה ", אמר מנכ"ל פרוויו יאנג רונגשן . דבר , חבר מכר את זכות שימוש מותג IPAD שינה 2006 חיבר אמריקני שם IP Application Development תמורת כ-55,000 דולר ( שהעבירה את הוא איחר כן אפל ) , אך הכיר זו לא כלל את זכות לשם בסין , שם הוא עדיין שייך אחת חטיבה של פרוויו . " זה שחצני מצד אפל התעלם זכות מכר את האייפד של היא שוק סיני , התנגד כך . בנוסף , הוא נמצא בעיה כלכלי זכות על שם זה יכולת סייע ל אנחנו יצא מן הן ". פרוויו איכן נמצא קושי , לאחר בנק סין הקפיא את נכס לאחר לא החזיר חוב סך 400 מיליון דולר . חברה הוטה מכר את שם " אייפד ", אך אפל כבר הצליח מנע זאת מינה ( לפחות זמנית ) משפט התנהל הונג-קונג בשנזן . במקרה ב הוא ביית משפט השתכנע כי שם מותג אכן אינה שה אפל סין , ייתכן אפל הצטרך שילם עלות נוסף על מכירה מכשיר אלו יבשת . אפל מסר כי לא הגיב על התנהלות משפטי מהלך . של מים אייפד זה ? יצרן מסך ProView איים תבע את אפל טענה מותג Ipad שייך ל היא חבר פיר את זכות לגבי הוא 