התכסה כפתור ענה את היא זו שייך לקרדיגן - פרקטי לבישה , משהו שכיף התפשט מן אנחנו ויישאר רלוונטי פחה עד אי אמן לקח ל הוא כמה עונה טוב כדי נכנס עמוק מספיק ארון ישראלי , אבל חורף זה זה כבר ברור - הקרדיגן , אותו סריג כופתר חזית , הוא כאן לא רק כדי נשאר , אלא כדי התמודד עם חורף-לא-חורף ישראלי . פתוח או סגור , עבה או דק , הוא נשאר רלוונטי פחה עד אי . את כול פריט אפשר השיג רשת שונות חנות קניון עזריאלי . התכסה כפתור ענה את היא זו שייך לקרדיגן - פרקטי לבישה , משהו שכיף התפשט מן אנחנו נשאר רלוונטי פחה עד אי 