יו"ר ארגון סחר עולמי פסקל אם : אינו נמצא מלחמה מטבע של ממש לאמי אמר כי מניפולציה שער מט"ח מדאיג , כי אין ספק יואן סיני הוערך חסר מאמץ מדינה עולם שונה בצע מניפולציה שער מט"ח הדאיג , אך עולם אינו שרוי מלחמה מטבע של ממש , דבר יו"ר ארגון סחר בינלאומי ( wto ) , פסקל לאמי . לאמי אמר את דבר ראיון שבועון גרמני " ולט אם זונטאג ", תשובה שאלה מה סיכון כי פרץ מלחמה מטבע ." לא היה דיבר על מלחמה - דובר יותר מתיחות חיכוך , התערבות בלתי-מתואמות שער מט"ח הדאיג את אני ", אמר , הוסיף כי הוא קבע מדיניות בכיר אחר חשש כי מחלוקת נתגלעו באחרונה עלול הוביל מגמה של מדיניות גן . אם הוסיף כי אין ספק יואן סיני הוערך חסר , אך ציין כי " לא ברור שיער יואן גבוה יותר ייצר אופן מיידי יותר שר בארה"ב.חששות כי פיחות מטבעה הוביל מלחמה סחר הוביל את קבוצה 20 כלכלה גדול עולם - g20 - הסכים לא התחרה על הורדה שער מטבעה של הם , כאשר נפגש דרום קוריאה מוקדם יותר חודש.גרמניה , יצואן גדול אירופה , נאבק באחרונה עם ארה"ב בגין מדיניות סחר של היא , בגין הצעה של ארה"ב הגביל עודף גירעון מאזניים תשלום ל-4% תמ"ג . נשאל אם ריאיון אם דעה גרמני ייצא יותר די , אמר אם כי יו"ר ארגון סחר עולמי , לא ניתן צפה כי ביקר את גרמני על צלחת יצואן , הוסיף כי מדינה שימש דוגמה אחר . יו"ר ארגון סחר עולמי פסקל אם : אינו נמצא מלחמה מטבע של ממש לאמי אמר כי מניפולציה שער מט"ח מדאיג , כי אין ספק יואן סיני הוערך חסר 