משפחה שליט על השחתה אוהל מחאה : ונדליזם פחדנות שפחה שליט הגיב צהריים ( שישי ) על השחתה מיצג גלעד שליט אוהל מחאה בירושלים הלילה . הודעה נאמר כי " משפחה ייצר על וונדליזם פחדנות בוצע הלילה אוהל מחאה , סמך מעון רשמי של ראש ממשלה . מעשה בוצע מצד גורם אשר , כפי נראה , ישיבה מקום מאבק למען גלעד נין , הפריע ל הם , היה רצה ראה את גלעד הופקר גורל אצל החמאס . משפחה המשיך ישב אוהל מחאה מול בית ראש ממשלה תביעה בלתי התפשר השיב את גלעד בית לאלתר , לאחר קרוב ארבע חץ שנה חשכה שבי חמאס ". שפחה שליט על השחתה אוהל מחאה : ונדליזם פחדנות nan 