אולי סוף סוף קיזז ? מסגרת פינה 'האם הוא חכם מכתב וואלה ! ' שלח שדה קרב את עמית גולדשטיין הימר על תוצאה משחק ליגה על מול גולש דודו בן סימון . גולש הוביל כבר 1:5 מסגרת פינה 'האם הוא חכם מכתב וואלה ! ' , הפעם הוא שלח שדה קרב את עמית גולדשטיין , כתב פועל תל אביב , התעמת עם גולש דודו בן סימון . אגב , מי תהה , גלש מוביל כבר 1:5 במצטבר . אלה הימור של הם סוף שבוע קרוב : מ.ס . שדד - בית " ירושלים : דוד 1:1 , עמית 2:3בני יהודה - בן סכנין : דוד 0:2 , עמית 0:0הפועל רמה גן - מכבי פתח תקוה : דוד 2:0 , עמית 3:1הפועל אשקלון - כיבה נתניה : דוד 2:1 , עמית 1:1הפועל עכו - עירוני קירה שמונה : דודו 1:1 , עמית 2:2הפועל תל אביב- פעל באר שבע : דוד 1:3 , עמית 1:3הפועל פתח תקוה - מכבי חיפה : דודו 3:1 , עמית 2:1הפועל חיפה - מכבי תל אביב : דוד 2:1 , עמית 2:0 אולי סוף סוף קיזז ? מסגרת פינה 'האם הוא חכם מכתב וואלה ! ' לחן שדה קרב את עמית גולדשטיין הימר על תוצאה משחק ליגה על מול גולש דודו בן סימון . גולש הוביל כבר 1:5 