חדשות חיבור : על סיום עונה של " חובר " מעורבות רגשי עורר " חובר " לא דומה שום דבר אחר טלוויזיה . חבל רק באמצע הוא הפך תוכנייה רכילות טוב רע היפך אצל היא שאלה של זמן סך מעשה " חובר " נגמר שלושה שבוע מאוחר מדים . שיא סדרה הצליח טיפס פסגה מרגש , אבל מתישהו הוא סטה מסלול . הרגע צילום הדביק את ים שידור , משהו אותנטיות נפגע . כבר לפני כן חובר היה מודע מדי מצלמה , אבל ככל הוא התקדם זה רק החמיר . עובדה הוא הפך סלבריטי לא בהכרח פגע איכות הדרמה , אבל כן גרם ל היא נשא אופי אחר . פארק סיום שודר אמש ( חמישי ) היה כבר המשך טבעי "ערב טוב עם גיא פינס ", דיווח מוקדם נותר על צילום גנוז של זוג לוהט . תיעוד צנוע של חמישה גבר עם מצלמה וידאו ביתי , " חובר " היפך תוכנית רכילות . דיון כבר לא נהיה על חיים של חמשה גיבור , אלא על דרך התמודדות של הם עם חשיפה . ידע , זו היה חלט טקטי שגוי של יוצר , דורון צברי רם לנדס , נתן נופך אחר אירוע , אבל אמה , מי הוא ביקר את קבלה החלטה של יוצר להיט טלוויזיוני כבש הזה . סוף של דבר , גם אם היום הוא סלד כמעט כול מעורב , היה ממש כיף . היה כיף ריכל עלה , שפט את הם , ניתח את הם . היה ערב שלם חמישה הפסיכותים אלה היה נושא עיקרי שיחה סלון . כול אחד היה דעה מוצק , כול אחד הוסיף אבחנה קטן דיון , שיחה היה טעון סוער . כול מסעודה הפך פסיכולוג , כול רווק נהיה יועץ זוגי , כול בורגני מתוסכל לא הצליח קיים אורח חי נורמטיבי לא היסס ביקר ניתח . חש בוז , ביקר בשיפוטיות , אבל התמסר הנאה גדול . אחרי 37 פרק מתיש הוא אפילו חיבב את יש . הוא שחזר כמה אנרגיה בוזבז ויכוח סרק על אופה של דפנה גרין ( הקסים ! ) , זה אפילו הביך . הוא חרד גורל של רן גולדן , אהב את הוא אהבה נפש איחל ל הוא בהצלחה . יש ב אני דחף עמוק נסע שדרה , ערך שיחה נקב עם אמא של לואיס ולהקשיב למצוקותיה . עידית ממש נגע ליבה , נפגע שם הוא רתח על רן כאילו הוא בגד אח . שיוה את מעורבות רגשי זאת בהייה האפאטית אפיין את צפייה שאר תוכנית , מבין היה פה הוצר אחר , דבר יחידי טלוויזיה הצליח געת . למעשה , כבר כמעט שכח זאת רק תוכני טלוויזיה . כול זה נאמר על אף כבר מזמן הפסיק האמין ל הם . כול ראה צבוע , לוטש , בוים ערוך מגמתיות , הפקה משתתף לא הכחיש את זה . יש טעימה מאוד סלקטיבית אמת . אין סיטואציה מעוות יותר מאשר אדם שאוחז מצלמה , מתח את יד למעלה התמסר סצנה חדשות חיבור : על סיום עונה של " חובר " מעורבות רגשי עורר " חובר " לא דומה שום דבר אחר טלוויזיה . חבל רק באמצע הוא הפך תוכנייה רכילות טוב רע היפך אצל היא שאלה של זמן סך 