פגרה קיץ בית משפט תארך : עורך דין יכול לווה את ילד פתיחה שינה לימוד לפי התקנה , פגרה קיץ החל ב-20 ביול ותוארך עד -4 ספטמבר שר המשפטים חת באחרונה על תיקון לתקנות בית משפט עסק פגרה , שינה את מועד פגרה קיץ בית משפט , בית הדין עבודה הוצל"פ . פגרה התחיל ב-20 ביול ותסתיים ב-4 בספטמבר . כיום מעד את אני פגרה הוא 15 יולי עד -31 אוגוסט . כך התקבל יוזמה של ראש לשכה עורך דין , עו"ד ירה גיא-רון , של מנהל בת משפט משה גל . תיקון תקנה פגרה בית משפט , פר יוזמה ניהל בית משפט , נכנס תוקף יום 1 דצמבר 2010.גיא רון בירך על קבלה עמדה לשכה עורך דין מסגרת אישור תיקון תקנה פגרה בית משפט על יד שר המשפטים.עו"ד ברק לייזר , עוזר הבכיר נשל גל , הסביר מכתב אוגוסט 2008 , נשלח בין שאר פרקליט מדינה לשכה עורך דין , כי חפיפה בין מועד נקבע תחילה שנה לימוד בית ספר לבין מועד נקבע תחילה שינה משפט הוא בעייתי , שכן מרבית הורה , הוא בקרב ציבור ערך את אני דין הן קרב עובד מזכירות בת משפט , חפץ לווה את ילד ים ראשון של תחילה לימוד . חפיפה זו , צוין , גרם קושי בתפקוד השוטף של בית משפט , לרבות ביטול דיון דחייה מועד , לכן שינוי מועד עשוי פתר את בעיה ." דובר יוזמה ברוך מיוחד של ראש לשכה , עו"ד יורי גיא-רון , של מנהל בת משפט , שפט שה גל . יוזמה זו הקל מאוד על עורך ועורכות הדין צעיר על בן משפחה ", הוסיף יו"ר פורום צעיר של לשכה , עו"ד פסיכולוג ניוון היימן . פגרה קיץ בית משפט התארך : עורך דין יכול לווה את ילד פתיחה שנה לימוד לפי התקנה , פגרה קיץ החל ב-20 ביול ותוארך עד -4 ספטמבר 