טורבוביץ' כר מניה דלק קידוח אבנר תשובה ב-32 מיליון קל עסקה מכירה הקטין את אחזקה של טרובוביץ' שותפות בכ-15% ד"ר יורם טורבוביץ' , יו"ר , מכר חמישי אחרון מניה של שותפות בת ו לחברת האם השקעה תמורת 32 מיליון שקל . טורבוביץ' מימש 2.7 מיליון מנייה אבנר במחיר של 2.72 שקל יחידה סך כול שלשל כייס 7.1 מיליון שקל ו- 1.6 מיליון יחידה ששתפות של דלק קידוח מחיר של 15.6 שקל יחידה סך כול ב-25 מיליון שקל . כעת החזיק טורבוביץ' ב-1.6% דלק קידוח -0.4% מאבנר.ד"ר טורבוביץ' הוא השקיע ותיק קבוצה אנרגיה של תשובה מינוי יו"ר דלק אנרגיה , תחילה 2010 , היה קירה את היא הדיר יחסית שב בעל חזקה עט משקיע ארוך טווח הפך יו"ר פעיל חברה ציבורי . טרם מכירה , החזיק יחידות דלק קידוח שווי שוק של 165 מיליון שקל , יחידה שווי 46.2 מיליון שקל אבנר . עסקה מכירה הקטין את אחזקה שותפות בכ-15%.תנאי העסקה של טורבוביץ' עורר עניין רב . הוקצה ל הוא יחידות פנטום שווי כלכל הוערך של 40 מיליון שקל שכר חודשי של 52 אלף שקל . לפי ערכה , עם כניסה תפקיד החזיק יחידה השתתפות של אבנר ושל דלק קידוח שווי של כ-100 מיליון שקל . את יחידות רכש טורבוביץ' לפני כ עשור תקופה ב היא קבוצה דלק גילה את שד " מרי ", אחר כך תמורה דימה תיווך של 20 מיליון שקל מכירה החזקה של אוד רקנאטי חבר אי.די.בי אחזקה . דלק אנרגיה הוא בעל שליטה אבנר ( 46.5% ) דלק קידוח ( 50.2% ) . חברה אם דלק השקעה החזיק טרם העסקה ב-7.5% דלק קידוח -13.6% אבנר . דרך שתיים שותפות החזיק קבוצה דלק רישיון חיפוש גז נפט של היא . " תמר " ו"דלית " שברישיונות " מיתן " "מיכל " הוחזק בידי נובל ( 36% ) , דלק קידוח אבנר קידוח ( 15.62% כול אחת ) , ( 28.75% ) דור גז ( 4% ) . מבנה המר כמות הוערך של 8.4 tcf ( טריליון רגל עוקב ) גז טבעי.רישיון " רציו-ים " הוחזק בידי שותפות ( 15% ) , נבל אנרג'י ( 39.7% ) , דלק קידוח אבנר חיפוש ( 22.7% כול אחת ) . רץ נמצא מבנה " לווייתן ", ב הוא התנהל ים אלו קידוח אקספלורציה בדק האם קיים ב הוא גז או נפט . על פה ערכה רשמי , קיים הסתברות של 50% מציאה 16 tcf גז טבעי מבנה והסתברויות נמוך יותר הימצאות נפט שכבה העמוקות . טורבוביץ' כר מניה דלק קידוח אבנר תשובה ב-32 מיליון קל עסקה מכירה הקטין את אחזקה של טרובוביץ' שותפות בכ-15% 