נתניהו : כול ניסיון עקף שיחה ישיר נפגע שלום ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( חמישי ) דבר של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , אמר כי פלסטיני שקל פינה קבלה הכרה חד צדדי האו"ם . נתניהו אמר כי " הוא ציפה פלסטיני קיים את התחייבות קיים משא מתן ישיר ברצינות , תום לב ללא תנא מוקדם . כול ניסיון עקף את שיחה ישירות על יד הליכה גוף בינלאומי , לא קידם את תהליך שלום אמיתי . לום יציב בטוח שני עם הושג אך רק משא מתן ישיר הוא קיווה את היא חזר נתיב זה מלוא עצם את היא קרוב ". נתניהו : כול ניסיון עקף שיחה ישיר פגע שלום nan 