דו"ח : ליברטון ידע מלכתחילה כי בטון סתימה דליפה נפט מפרץ מקסיקו לא הציב מנייה ליברטון רשם נפילה חד ביותר זה שנה עקב פרסום דו"ח על דליפה קידוח של BP הליברטון , ספקית שירות שדה נפט שני גודל עול , יידע מלכתחילה כי הבטון שהמליצה השתמש ב הוא כדי סתום את דליפה באר נפט של bp מפרץ מקסיקו הוא בלתי יציב , ייתכן רימה כך דליפה נפט גדול תולדה ארה"ב , לפי דו"ח של ממשלה ארה"ב פורסם היום . מנייה ליברטון נסגר ירידה של 8% מסחר בוול סטריט , לאחר מהלך מסחר כבר צנח ב-16% - הנפילה יומי חד יותר זה כמעט נה.מסמכים של הליברטון נכלל דו"ח ראה כי חברה ערך לפחות לש בדיקה של הבטון , בחודשים פברואר אפריל , ב הן התגלה כי תערובת בטון אינו יציב . bp קיבל את נתון של לפחות אחת בדיקה , נערך חודש מרס , נאמר דו"ח . " הליברטון -bp שתיים קיבל חודש אירס ממצא של בדיקה הראה כי תערובת בטון לא יציב , אולם אף אחת מן הן לא נקט צעד כלשהו עקב כך ", נכתב דו"ח . דו"ח : ליברטון יידע מלכתחילה כי בטון סתימה דליפה נפט מפרץ מקסיקו לא הציב מנייה ליברטון רשם נפילה חד ביותר זה שנה עקב פרסום דו"ח על דליפה קידוח של BP 