נתניהו סנטור ליברמן : שאף הסכם עם פלסטיני ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( חמישי ) לשכה תל אביב עם סנטור ג'ו ליברמן . מהלך פגישה נתניהו אמר לליברמן כי " הוא רצה התקדם משא מתן ישיר רציני עם פלסטיני . כדי עשה זאת צריך התגבר על מכשול נוכחי הציב פלסטיני , הוא אינו מהותי הסדר עצם כי בנייה יהודה שומרון לא השפיע על מפה שלום . כול עוד פלסטיני חשב יש ל הם אופציה חד צדדי מועצה ביטחון , הוא התחמק התקדם רצינות ערוץ שיחה ישיר . כן , הקהיל בינלאומי צריך הבהיר פלסטיני משא מתן ישיר הוא ערוץ יחיד השגה שלום אמיתי יציב ". נתניהו סנטור ליברמן : שאף הסכם עם פלסטיני nan 