אחרי שנה חץ , רונאלדיניו זומן נבחרת ברזילאי נבחר ע"י מנזס הצטרף סגל לקראת משחק ידידות מול ארגנטינה . מאמן : " הוא אחד שחקן טוב עולם " רונאלדיניו גילה היום ( שישי ) סבלנות אכן השתלם . ברזילאי , חזר עצמו מילאן , קיבל זימון מחודש נבחרת ברזיל אחרי שנה חץ של היעדרות , מיאן מנזס החליט הלך על קשר ב הן ה-30 לקראת משחק ידיד של נבחר מול ארגנטינה ב-17 נובמבר . " הבין הוא יכול חשב עלה שוב ", הסביר מנזס את הבחירה . " רונאלדיניו נמצא תקופה טוב תפקיד שאנחנו צריך . בחינה ניסיון , הוא הביא את תרומה של הוא לסלסאו . זה משהו הוא צריך שיפר כבר הספיק דיבר את הוא על כך . הוא יכול הוסיף ל אנחנו ". מנזס עוד הוסיף כי רונאלדיניו לא נשפט על פה משחק מול ארגנטינה בלבד , אמר : " הוא לא חושב שזה הוגה העריך מישהו על סמך משחק אחד . משחק מול ארגנטינה חשוב יותר עבור הוא מאשר שחקן אחר . הוא לא ציפה את היא מן אנחנו פתר את כול בעיה משחק חשוב , אבל הוא דרש מן אנחנו הרבה גלל שהוא יותר שחקן ממוצע ". מנזס עוד הוסיף כי מחשבה על זימון של רונאלדיניו הסתובב אצל הוא בראש לא מיעט זמן , הוסיף : " חייתי עם מחשבה זו במשך פארק זימן סוים . היה ל אני הרבה שיחה נושא שמאפיינות שיחה בין שחקן מאמן , אבל הוא יכול הגיד אמר ל הוא שהוא לא הושווה אף שחקן , הוא הושווה רק עצמו . הוא העריך את הוא אחד שחקן טוב ביותר עולם ". אחרי שנה חץ , רונאלדיניו זומן נבחרת ברזילאי נבחר ע"י מנזס הצטרף סגל לקראת משחק ידידות מול ארגנטינה . מאמן : " הוא אחד שחקן טוב עולם " 