ח"כ זאב על דבר רב עובד : " זו לא גזענות " ח"כ ניסים זאב ( ש"ס ) התייחס היום ( חמישי ) דבר של רב עובד הוסף פה חל איסור מכר דירה גוי . זאב הסביר שיחה עם וואלה ! חדש את דבר רב עובד נוסף , אמר כי " מכירה דירה עיר יהודי יד ערבי זאת באמת עי , כי הוא עזב את שכונה . הראה מה קרה את היא פסגה זאב יש עיוות קשה של התבוללות עם ערבי , בתלפיות מזרח , הוא הכניס רגל , קנה דירה שכן יהודי ברח , בגלל זו תרבות שונה . זאת לא גזענות . אין בעיה לבן ל הם כפר יישוב של הם החייה את חיים כבוד . אבל מטרה של הם זה השתלט על עיר ישראל , אי אפשר אמר 'אנחנו לא רואים' , מכר עיר אחרי עיר ". ח"כ זאב על דבר רב עובד : " זו לא גזענות " nan 