דיווח : ישראל שקל משא מתן מול חמאס על רקע קיפאון משא מתן מול רשות פלסטיני דיווח עיתון כווית כי ישראל בחן רצינות ניהול משא מתן מול חמאס . על פה דיווח הסכם כלל גם את שחרור חייל חטוף גלעד שליט " ישראל בחן רצינות אפשרות ניהל משא מתן עם חמאס מטרה הגיע הסכם הפסקה אש ארוך-טווח , מקרה מגע עם רשות פלסטיני נכשל ", כך דיווח אמש ( שישי ) עיתון כוויתי " אל-ג'רידה ". גורם ישראלי הוגדר 'מהימנים' מסר עיתון כי באחרונה אף נערך פגישה אחת מדינה מפרץ בין אישיות ישראלי רשמי לבין בכיר בחמאס . על פה דיווח , פגישה התקיים מסגרת בדיקה אפשרות חמאס וישראל כייר זו בז מסגרת הכשרה קרקע לקראת סכם ארוך טווח . על פה דיווח , את הוא הסכם צפוי כלל תחילה את שחרור של חייל חטוף גלעד שליט מסגרת עסק עם חמאס . מקור מסר עוד כי מגע חשאי בין ישראל לחמאס התנהל תמיכה עידוד מצד סוריה . דבר גורם ישראלי , " חמאס מסוגל עמד התחייבות מסגרת הסכם חתם עם ישראל ". גרם אף בירך על דבר של ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל לפי הם חמאס הסכים הגיע הסכם עם ישראל כלל הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' . " ממשלה ישראל הביט דאגה על היחלשות של רשות פלסטיני , על ניסיון התנער הסכם על אפשרות התמוטט . ייתכן כי חמאס הוא חלופה רשות פלשתינאי ", הוסיף . עדכון ראשון : 16:44 דיווח : ישראל שקל משא מתן מול חמאס על רקע קיפאון משא מתן מול רשות פלסטיני דווח עיתון כווית כי ישראל בחן רצינות ניהול משא מתן מול חמאס . על פה דיווח הסכם כלל גם את שחרור חייל חטוף גלעד שליט 