גארבג' התאחד : הוציא אלבום חדש סולנית להקה שירלי מנסון סיפר ראיון כי חבר הרכב מצליח שינה ה-90 עבד על אלבום חדש , ראשון אז 2005 , כי ייצא שנה בא סיבוב הופעה להקה פופ-רוק גארבג' התאחד עמד הקליט אלבום חדש . סולנית להקה , שירלי מנסון אמרה ראיון עיתון רלד סקוטלנד כי להקה עבד על חומר חדש עתיד התגבש כד אלבום , שישי מספר של להקה , נקרא " Right Now ". מנסון גם חשף כי להקה יצא סיבוב הופעה שנה בא . שנה -90 נחשב גארבג' אחד הרכב הוביל סצנה הפופ רוק אלטרנטיבי . להיט גדול ביותר של הם היה " Stupid Girl " שינה 1995 , אף זיכה את להקה מועמדות לגראמי . ב-1999 הופיע להקה ישראל מסגרת יום סטודנט באר שבע האנגר 11 תל אביב . שנה זו הוציא להקה סינגל בשם " The World is Not Enough " ששימש כשיר נשא סרט בעל שם זהה סדרה ג'יימס בונד . אלבום אחרון של להקה - ב היא חבר , לצד מנסון , גם דיוק אריקסון , סטיב מרקר מפיק אגדי בוץ' ויג ( "Nevermind " של נירוונה ) - יצא שנה 2005 , עם הוא החזיר חבר על הפסקה פעילות . שנה 2007 הוציא להקה אלבום אסף נקרא " Absolute Garbage " גארבג' התאחד : הוציא אלבום חדש סולנית להקה שירלי מנסון סיפר ראיון כי חבר הרכב מצליח שינה ה-90 עבד על אלבום חדש , ראשון אז 2005 , כי ייצא שנה בא סיבוב הופעה 