פישר ניסה עזר בולבל משכנתא בלבול אז הורה בנק ישראל בנק העלה את ריבית על חלק משכנתא לא חלף , נגיד בנק פרסם שאלה תשובה מען ציבור הזהיר : כאשר ריבית תיעל - יציבות בנק משק עלול היה סכנה בנק ישראל פרסם היום שאלה תשובה לגבי הנחיה מפקח על בנק נושא הלוואה מונף דיור ריבית משתנה . מחיר נדל"ן עלה שנה אחרון ישראל במקביל החלטה של לווה רב לקח משכנתא ריבית משתנה מינוף גבוה . צעד נלחם תופעה , החליט בנק שבוע עיבר העלה את ריבית על משכנתא בריבית משתנה מ-1.25%-1.75% . מלבד מטרה של עצירה דהירה מחיר נדל"ן , בנק ישראל חשש יציבה מערכת בנקאי עלול גרר את משק כול משבר כלכלי . מסך פרסם בנק ישראל הובא מלוא . שנה אחרון חל עלייה חד מחיר דיור ישראל , כאשר במקביל ירד ריבית על משכנתא רימה נמוך היסטורי . מצב זה הביא וו רב נטל הלוואה ריבית משתנה , סכום גבוה יחס להכנסתם . מצב דבר זה עלול הוביל כך תקופה ב הן ריבית שקלית העלה , העלה גם ההחזר חודשי של לווה , אשר נטל הלוואה אמור . עלייה החזר חודשי עלול , מקר מסוים , יצר קושי אצל חלק לווה , המשיך פרע את תשלום הלוואה כסדרם . תופעה זו עלול היה השלכה שלילי על יציבות מערכת בנקאי על המשק כללות . אז אוגוסט 2009 פרסם המפקח על בנק לש הנחיה מטרה הקטין את סיכון נשקף לווה מערכת הבנקאית , כתוצאה מגמה תואר שוק דיור . הנחיה זו הצטרף הנחיה הקיימות בנושא . הנחיה מפקח נועד שמר על יציבות של מערכת בנקאי , תוך איתות ציבור רחב רכישה דירה ריבית משתנה רמה מחיר נוכחי הנה צעד טמן בחובו סיכון . צעד מדיניות עמד רשות של בנק ישראל מוגבל , אינו כלל כלי הרחבה היצע דירה . כול מקרה היצע דירה הגיב לאט שינוי שוק . התרחב היצע דיור יש הניח מחיר דירה הגיב בהתאם . הנחיה נוכחי התווסף על הנחיה קודם נושא אשראי דיור , אינה ביטל את הן . הנחיה חל על כול הלוואה חדש דיור אשר אושר חל יום 26 אוקטובר 2010 , סכום 800,000 שקל מעלה , אשר ניעור המימון ב היא גבוה מ- 60% , חלק הלוואה ניתן ריבית משתנה שווה ל- 25% מס הלוואה , או גדול יותר . הנחיה אינו חל על לווה עמד קריטריון של משרד השיכון קבלה עזרה מדינה שיכון . ראה תרשים צורף . משקל סיכון גבוה ( "ההחמרה תנא משכנתא ") חל רק על חלק הלוואה הועמד ריבית משתנה . קריטריון פישר ניסה עזר בולבל משכנתא בלבול אז הורה בנק ישראל בנק העלה את ריבית על חלק משכנתא לא חלף , נגיד בנק פרסם שאלה תשובה מען ציבור הזהיר : כאשר ריבית תיעל - יציבות בנק משק עלול היות סכנה 