נושה טריביון תבע את בנק מימן את רכישה מונף -2007 תביעה נגד ג'יי.פי מורגן צ'ייס , בנק אוף אמריקה וסיטי , טען כי בנק אחראי פשיטה רגל של חברה קבוצה של נושה מו"ל עיתון טריביון הגיש יום יש תביעה נגד בנק ג'יי . פי מורגן צ'ייס , בנק אוף אמריקה , מריל לינץ' ( נמצא כיום אף הוא בעלות בנק אוף אמריקה ) סיטי . טענה תובע , ניתן היה נמנע פשיטה רגל של טריביון , אילולא בנק גדול , העמיס על חברה חוב גדול כפי הוא היה מסוגל התמודד עימם.התביעה , הוגש בית משפט מדינתי בן ירק , ביקש הטיל אחריות על בנק בגין רכישה מונף היקף 8.2 מיליארד דולר של טריביון על יד איל נדל"ן סם זל ב-2007 , טענה נושה היה אחראי חוב ענק הוא נותר חברה . בנק הואשם תביעה סיפק שני שלב מימון אפשר זל השתלט על חברה , החזיק בין יתר עיתון " שיקאגו טריביון " "לוס אנג'לס טיימס ". הנושים תבע הוא גוון חברות שקע רכש אג"ח של טריביון בשלב מימון ראשון של עסקה . טענה הוא כי שלב המימון שני , כלל הנפקה אג"ח שווי 3.7 מיליארד דולר אפשר את השלמה עסקה , היה כרך הונאה פעולה בלתי ראוי אחר . כאשר לב מימון שני החל קרם עור גיד , נושה עיקרי כבר היה מודע בעיה בטריביון . אך בנק דחף את עסקה קדימה כול מקרה , על מנה לזכות עמלה סך מעלה מ-120 מיליון דולר , לפי תביעה . חלק גדול טענה תובע הזכיר את ממצא חקירה עצמאי התבצע על יד בית משפט פיקח על פשיטה רגל של טריביון מדינה דלאוור . חקירה זו הגיע מסקנה כי חלק היבט העסקה גבל הונאה . ממצא חקירה הוביל ביטול תוכנית ארגון מחדש מקורי הגיש טריביון , ניסיון יצא גינה מפני נושה סיים הליך פשיטה רגל ארך שנה . חברה הגיש שבוע עבר תוכנית חדש , זכה תמיכה כמה מהנושים עיקרי , ב הם ג'יי.פי מורג צ'ייס . נושה טריביון תבע את בנק מימן את רכישה מונף -2007 תביעה נגד ג'יי.פי מורגן צ'ייס , בנק אוף אמריקה וסיטי , טען כי בנק אחראי פשיטה רגל של חבר 