יזם נדל"ן : מחסור דירה אשמה מדינה שיעור דירה שיווק חבר בנייה גדול ישראל קטון ב-30% - כך האמין 20 נציג יזם נדל"ן גדולים.לדבריהם , החסמים עיקרי שוק הוא מחסור קרקע ביורוקרטיה שנה 2011 קטן שיעור דירה שווק יזם גדול כ -30% , כך עלה מסקר בקרב 20 נציג חברות יזמי גדולות . יזם צפה כי חסם ענף בנייה הוביל פיחות של אלף דירה . ירידה מלאי דירה , כפי עלה סקר הוא תוצאה של מחסור קרקע זמינות בנייה ביורוקרטיה ועדה תכנון רשות מקומי . יש ציין כי 80% יזם האמין כי קרקע מחסור קרקע הוא חסם מרכזי שוק נדל"ן . כמו כן , ציין יזם את מחסור עובד מקצועי חסם שיגרום עיכוב ביציאה של פרויקט . סקר נערך בעת ישיבה ראשון של התאחדות קבלן נוכחות תא יזם הצטרף שורה . נגע שאלה " מים ידע שר אחראי מצב בשוק דיור ", חילק יזם את אחריות אופן שווה בין ראש ממשלה ( 27% ) שר האוצר ( 27% ) שר פנים ( 27% ) כאשר בישר שיכון בחר 19% כ שר אחראי משבר בשוק הדיור . עוד עלה סקר כי מרבי יזם צפה עלייה קל או יציבות מחיר דירה שנה הקרובה . וכ- 90% התכוון הרחיב את פעילות ארץ ולא חו"ל . נשיא התאחדות קבלן , ניסים בובליל , אמר כי מחיר נדל"ן פך נושא ריכז על סדר יום . " כול שר רצה נראה הוא פעל נושא ולכל אחד יש פטנט אחר הוזלה מחיר דיור מבלי טיפל בעיה המרכזית של מחסור בקרקעות , זאת על יד תפיסה כלכלי 'חדשות' בעזרת הטלה מס ניתן היה הוזיל את מחיר דירה ", אמר בובליל . סגן נשיא התאחדות קבלן יו"ר איגף בנייה יזמות איציק אמסלם שיזם את הקמה תא יזם הוסיף ציין כי מטרה עיקרי הקמה תא יזם התאחדות הוא הגדיל את יכולת של ענף הנדל"ן השפיע הוביל את מהלך ענף נדל"ן , זאת על יד מתן פלטפורמה ציבורי פעילות של היזמים . בעת הפגיש , יצא יזם נגד כוונת שרי ממשלה טיפל מחיר דיור באמצעות הטלה מס . יו"ר קרן פיר , שילם גרופמן , ציין במפגש כי תקופה האחרונה שר ממשלה כול זמן " זרק על אנחנו אבן " דמות של יוזמה חקיקה מיסוי . " אף ענף אחר אין התערבות זו , ענף פך נושא מרכזי כול יום פתח את עיתון קרא על גזירה אחר ", אמר . מנכ"ל נכון בינוי , המיר דג , ציין כי בעיה מרכזי ענף הוא חסם קרקע אשר אינו טופל . " שיכון ובינוי יש קרקע שמנסים הוציא שיווק כבר 5-10 שנה ביורוקרטיה תסכל ", סיפר דגן התייחס האשמה שהועלו יזם נדל"ן : מחסור דירה אשמה מדינה שיעור דירה שווק חבר בנייה גדול ישראל קטן ב-30% - כך האמין 20 נציג יזם נדל"ן גדולים.לדבריהם , החסמים עיקרי שוק הוא מחסור קרקע ביורוקרטיה 