ארוך טווח : חודש שני עם גרנד סניק חודש שני רכב מבחן לן צובר 5,780 קילומטר מכובד רשם זכות אפס ביקור מוסך . משפחתי משרה מלאה החודש שני עם רנו גרנד סניק נמסר ל אנחנו מבחן ארוך טווח , חיבר את הוא ישירות אל משפחה הוא הפך היות רכב ראשון בית לביצוע כול משימה התבקש . חודש גמא עם הוא רק מעט יותר -1,700 קילומטר , אך מרבית נצבר תחום עיר הוא כמעט לא נח אף יום מהלך שבוע . עד כה , למרות שימוש כבד , גם החודש הוא לא נזקק אף לא ביקור אחד מוסך . כול מתפקד ב הוא כשורה , אין תקלה או ליקוי בדיקה שבועי לן לא גילה שום צריכה שמן כיוון מנוע . גם חודש יש ל אנחנו אל המון תשבחה אודות שימושיות מצוין של הוא תא נוסע גמישות הסעה כול בן משפחה , קטן גדול , כיסא בטיחות או בלעדי הם . שימוש נרחב עיר , גרם ל אנחנו לא פעם הודות על כך רכב מבחן ותק חיישן נסיעה אחור . אורך רב שטח מת רב סביב הוא ( בייחוד לאחור ) עלול היה הסב ל הוא לא מיעט צלקת על פגוש אילולי אותו חיישן אחורי . מחשבה שני , היינו החייה את הם אם גם לפנים היה ל אנחנו אלה . נקודה חולשה עיקרי של גרנד סניק המשיך הטריד את אנחנו גם החודש זו צריך דלק . נסיעה משולב ( עירוני בינעירוני ) הגרנד סניק הציג אדיקות צריכה של כ-7.4 קילומטר ליטר וזה החליט לא מעט התחשב בשימוש הרגוע ב הוא . נסיעה עירוני בלבד , עלה צריכה דלק לכדי ליטר אחד כול שישה קילומטר זה נעים עוד פחות . הוטרד עניין , החליט ארגן למיניוואן צירף מרתון חיסכון שבה ניסה צרך את מינימום אפשרי . מבחן התחלק שני דד - שיוט בינעירוני נסיעה עירוני . כדי השיג את נתון טוב ביותר , לא רק הקפיד על כול כלל נהיגה חסכוני , אלא גם רוק את הוא תיווך את אנחנו לגמרי - הוציא את מושב תינוק , תא המטען הוצא עגלה בינבה תא הנוסעים יש אדם אחד בלבד , נהג . מבחן בינעירוני כלל נסיעה תחנה דלק 'פז' בסיירים עד באר שבע ( צומת הכניס ראשית ) חזר אל תחנה , בוקר יום שישי כביש ריק כמעט לגמרי . ממצא היה כך : בנסיעה עדין זו , צר את את גרנד סניק ליטר דלק כול 13.5 קילומטר בלבד למעשה השלים את נסיעה זו עם צריך של 16 ליטר . נתון אולי לא עולה אבל טוב אלה הושג נסיעה אינו השתדל כול כך . מבחן עירוני נעשה תנאי דומה כלל נסיעה של 126 קילומטר בתוך גוש דן , נתיב איילון פקק היומיום שוב , הוא הקפיד על כול כלל נהיגה חסכוני . תנא אלה הציג הסניק צריך של ליטר דלק ארוך טווח : חודש שני עם גרנד סניק חודש שני רכב בחן לן צובר 5,780 קילומטר מכובד רשם זכות אפס ביקור מוסך . משפחתי משרה מלאה 