ליגה על : פועל חיפה כיבה unspecified נפרד ב-0:0 גם מצב עגום של אדומי לא עזר צהוב , פספס הזדמנות עלה פסגה ניצל רק בזכות הצלה של שטראובר קצת קשה האמין שלקבוצה אחת יש תקציב של מעל 100 מיליון שקל , בעוד אצל שנייה התעסק השבוע בעיקר ניתוק זרם מים מגרש אימון של היא קריה חיים . כיבה תל אביב סיים היום ( שני ) תיק 0:0 חלש במיוחד חוץ מול פועל חיפה , מסגרת מחזור שמיני ליגה העל . צהוב פספס הזדמנות עלה מקום ראשון טבלה , אבל צורה ב היא הוא שיחק הערב הוא לא ממש ראוי מקום זה . קבוצה של אב נמני יוסי מזרחי , לווה על יד אלף אוהד עשה את דרך חיפה , הצליח לנצח שבוע עיבר את פועל רם גן אחרי הפסד כואב דרבי , אך לא שמר על יציבות חיבר ניצחון נוסף . סיכום של דבר , כיבה את אני תל אביב עלה מקום שלישי עם 16 נקודה , בעוד פועל חיפה עלה מקום תשיעי עם 11 נקודה . אם כיבה את אני תל אביב רצה זיכה אליפות שנה , הוא הצטרך הציג כדורגל הרבה יותר שכנע זה הראה הערב קריה אליעזר . קישור התקפה של צהוב , אולי שת חוליה יקר היה אי פעם כדורגל הישראלי , לא הגיע היום חיפה . אריס מדוניאנין , לא שיחק מחזור האחרון מול פועל רם גן , לא הצליח בא ליד אני ביטוי , ייני אלברמן כמעט לא תרם אום להתקפה אפילו מאור בוזגלו , היה מצוין שבוע אחרון , אכזב מאוד לא ייצר אפילו מצב אחד התקפה של כיבה . מי זייף כבר זמן רב הוא רוברטו קולאוטי שוב היה בינוני לא חד אפילו השתולל מנהרה קריה אליעזר אחרי הוחלף על יד יובל אבידור . דווקא שחקן טוב ביותר של מכבי תל אביב היה לירן שטראובר , הציל את קבוצה הספיג ודאית דקה ה-78 אחת הדיפה גדול קריירה של הוא . בהפועל חיפה בהחלט יכול הרגיש מעודד , בטח יכולת הציג . קבוצה של ניצן שירזי סבל פתיחה עונה בעיקר מחוסר יציבות . אדומי פיתח עם שלושה ניצחון , לאחר כן ספג שלושה הפסד רצוף אז סיים תיק בחוץ מול מכבי נתניה . הערב הוכיח שחקן צעיר גידל כרמל שיש ל הם הרבה מה מכר המשך העונה בכלל עתיד . שחקן כמו גל אראל , חן מימן , אמיר אבה ניל הביך את הגנה של כיבה תל אביב פעם אחר פעם רק יש מזל יכולת מצוין של שטראובר מנע מן הם שער ניצחון מפתיע . מה בטוח הוא לפחות בחינה יכולת , פעל חיפה הוא לא קבוצה אמור ירד ליגה . כול תלוי בגרות שהשחקנים של היא הגלה . דקה 11 : טרטצקי הכניס כדור עומק לבן סט , אך ניבאלדו היה ראשון כדור והרחיק . דק 12 : עיטר קיבל מסירה ליגה על : פועל חיפה כיבה unspecified נפרד ב-0:0 גם מצב עגום של אדום לא עזר צהוב , פספס הזדמנות עלה פסגה ניצל רק זכות הצלה של שטראובר 