אובדן כואב שוק טלפוניה קווית שנה ו-200 מיליון שקל עבר אז פרטנר הקים פעילות נייח . מיזוג פעילות עם 012 סמייל הוא מהלך טוב חברה ולבעלי מנייה של היא , אבל הרבה פחה עובד , לקוח ולשוק הטלפוניה > > זה היה לפני שנה חץ לערך . אלון ברמן , אז מנהל חטיבה טלפוניה קווית של פרטנר , הזמין את אני ראש עין הציג פנים את הישג חטיבה של הוא . ברמן התרגש השמיע ל אני שיחה טלפון יזם איש שירות של הוא לקוח חדש שירות טלפוניה אינטרנט . שירות " פרו-אקטיבי " קרא זה : טלפון לקוח שאותר כלא קיבל שירות טוב מספיק , עוד לפני לקוח הספיק התלונן . " אין על אתם אורנג' , יש ל אני דמעה עין ", אמר אז הלקוח הופתע . סוף זה כול עסק . פרטנר " שרף " עד יום על פעילות קווית טלפון אינטרנט כ-200 מיליון שקל . פעילות הושק בסוף 2008 , היה עוברה עוד שנה רב עד חבר היה החזיר את השקעה של היא מיזם . לכן , היגיון עסקי קר של פרטנר הוא נכון - רכש את 012 סמייל , העביר את פעילות קווית חיבר המתמחה כך התמקד עסק ליבה - סלולר . אבל יש משהו עצוב מיזוג תוכנן של פעילות תקשורת נייח של פרטנר אל סמייל . פרטנר הקים פעילות קווית לתפארת - לא פחות . -themarker נודע עד כה גייס פרטנר לפעילות טלפון ( vob ) של היא 60 אלף לקוח ספקית אינטרנט ( isp ) גייס כ-85 אלף לקוח . פרטנר רכש את מכונה חדיש ביותר , רכש כמות רוחב פס ענק , על פה מקור הוא גבוה ביותר ישראל פר לקח . זה לא כול , כי פרטנר , כספקית אינטרנט , דיגל ניטראלי רשת ולא " חתך " הוריד קובץ כבד . כמו פרטנר ידע , הוא העניק שירות לקח עולה . אובדן התחרה את היא זו בענף אינטרנט ישראלי הוא החליט אבדה כואב . צריך זכר את עובד . ים שיא חטיבה טלפוניה פרטנר היה כ-130 איש תמיכה , 60 נציג טלמרקטינג , 100 טכנאי שטח , 30 עובד מוקד תפעול טכנאי , 100 עבד שירות לקוח , צוות כירה שטח צוות ניהל קטן . הוצאה הנהלה מגזר הנייח היה 51 מיליון שקל ב-2009 . מקור מעורה העריך את מצבה חטיבה שיא בכ-600 עובד . ברור מאז ימי השיא מספר עובד פעילות הצטמצם , ברור גם פרטנר לא פיטר את כול אל - חלק נקלט חברה וחלק עיבר ל-012 סמייל . אבל אסור שגה אשליה , היה גם פיטורין מיזוג הזה טובה התייעלות , עצוב מאוד גם על פוטר . לסמייל יש כיום כ-580 אלף לקוח אינטרנט . עם מיזוג פעיל פרטנר הוא נהפך כנראה ספקית אינטרנט גדול ישראל עם כ-660 אלף לקוח . טלפון קו יש כיום לסמייל כ-180 אלף לקוח , עם מיזוג פעיל פרטנר הוא נהפך חברה טלפון שלישי גודל ישראל , עם כ -240 אלף לקוח אובדן כואב שוק טלפוניה קווית שנה ו-200 מיליון שקל עיבר אז פרטנר הקים פעילות נייח . מיזוג פעילות עם 012 סמייל הוא מהלך טוב חברה ולבעלי מניה של היא , אבל הרבה פחה עובד , לקוח ולשוק טלפוניה 