האם מנגנון הזרמה הון עצמי חל גם על מכרז אשל ? > > רקע ויכוח בין רשות חשמל לבין משרד תשתית , עיכב את שינוי מנגנון הון עצמי קיים תנאי רישיון , התברר כי שינוי זה עשוי נדרש בקרוב גם עבור מכרז ממשלתי הקמה תחנה כוח סולאריות אתר אשל נגב . זאת , משום מנגנון פיננסי קיים כיום , לפי הוא היזמים מחויב הזרים את הון עצמי דרש פרויקט ( גובה 20% משווה פרויקט ) כבר מועד סגירה פיננסי , עשוי חל גם על זכיין מכרז אשל . לכאורה , תנא זיכיון הופיע מסמך מכרז צוין כי זכיין תחנה סולאריות יכול פרש את הזרמה הון עצמי משך תקופה הקמה של תחנה . אולם לפני כ חץ שנה פיסק המשנה יועץ משפט ממשלה תחום כלכלי-פיסקלי , עו"ד אבה ליכט , כי ועדה מכרז ממשלתי אינו הוסמך קבע הוראה סתר את אמה מידה קיבע רשות חשמל ייצור חשמל פרטי , אינה יכול כלל מכרז פסקאות גבר על רגולציה של רשות . חווה דעת הגיש קבע ליכט כי אמה מידה פרסם רשות חשמל ייצור חשמל פרטי משק חלה גם על בעלים רישיון קבל את הם תוצאה מכרז שעורכת המדינה - ולכן חל גם על זכה מכרז תחנה כוח סולאריות אתר אשל נגב . ראייה כך , התערב לפני כמה חודש איגף חשב כללי סוגיה אחר של מנגנון הון עצמי רישיון יצר חשמל פרטי . משרד תשתית חן בקיץ האחרון בקשה אחר של דוראד המיר את הזרמה הון עצמי הלוואה בעל . אגף חשב כללי פנה אז מנכ"ל משרד תשתית לחץ אישור ההקלה , כדי יכול אימץ את היא גם תנאי מכרז אשל , אך משרד תשתית דחה את בקשה . האם מנגנון הזרמה הון עצמי חל גם על מכרז אשל ? nan 