קבוצה סקאל זכה זיכיון הפעלה חנות הדיוט פר נמל אשדוד חודש ל-7 שנה נוסף מסגרת חידוש זיכיון נערך שיפוץ חנות הדיוט פר השקעה של 3 מיליון שקל קבוצה סקאל זכה זיכיון הפעלה חנות הדיוט פר נמל שדד משך 7 שנה נוסף . מסגרת חידוש זיכיון , נערך שיפוץ נרחב של חנות הדיוט פר השקעה של 3 מיליון קל.חברת layam חודש חנות הדיוט פר שופץ . שיפוץ כלל הרחבה שטח חנות מחסן ל-700 מ"ר כניסה מחלק חדש כגון תכשיט , אופנה צעצועים.בימים אלה עבר טרמינל שדד שיפוץ כלל הוא נקרא מעתה " טרמינל חדש של אשדוד ". תיחם נבנה קונספט של שדה תעופה כלל אזור בידוק , אזור מתנה , חנות יוקרה דיוטי פר . חנות כול עוצב על יד חברות אדריכל הוביל ישראל , על פה סטנדרט עולמי של מותג , מטרה יצור חשיפה גבוה הגדלה חוויה קנייה מכירות.לדברי חי סקאל , סמנכ"ל שיווק של קבוצה סקאל , צפה עלייה גדול כמות נוסע נמל אשדוד . " על פה תחזית צפה עבר נמל אשדוד כ-280 אלף תייר נוסע ישראלי ", ציין . סקאל הוסיף כי הדיוט פר העניק ערך מוסף הן רמה מחיר צרכן הן רמה מענה מקיף התבסס על תמהיל רחב של מוצר תחת קורה גג אחת . קבוצה סקאל זכה זיכיון הפעלה חנות הדיוט פר נמל אשדוד חודש ל-7 שנה נוסף מסגרת חידוש זיכיון נערך שיפוץ חנות הדיוט פר השקעה של 3 מיליון שקל 