רוביני : " כלכלה מפותח עולם צפה צמיחה אנמית ; יפן - תאונה בלתי נמנע " רוביני צפה : רוב בנק מרכזי שוק מפותח עשוי נקט סבב נוסף של רחבה כמותית הכלכלן נוריאל רוביני אוניברסיטה ניו ירק , אשר היה בין ראשונים ציפה את משבר כלכלי עולמי , אמר היום כי כלכלה מפותח עולם ניצבת פנים צמיחה " אנמית ", בעוד יפן הוא " תאונה בלתי נמנע ". מחיר בית ארה"ב צפוי המשיך נפל , צמיחה עשוי האט -1% עד סוף שנה , אמר רוביני בכנס נערך היום קייפטאון שבדרום אפריקה . על רקע בחירה קונגרס נערך היום ארה"ב , אמר רוביני כי אם התממש תחזית רפובליקאים זכה שליטה בית נבחר , לא היה ככל נראה תמריץ פיסקליים נוסף . " התאוששות כלכלי היה צורה u ", אמר רוביני . " השנה הבאה היה תהליך כואב של קטון מינוף , הוא מגזר הפרטי הוא מגזר ציבורי , של צריכה חלש , מעט הוצאה , צמצום גירעון , הותר חיסכון , הקטנה חוב . כול אל הצביע על התאוששות אנמית ". " רוב בנק מרכזי שוק פותח עשוי נקט סבב נוסף של רחבה כמותית ", אמר רוביני . אף כי לא סביר היה כך השפעה גדול על צמיחה , זה סייע כלכלה נמנע חזרה מיתון ", הוסיף . הצמיח כלכלי יפן הוא נמוך , בשל דמוגרפיה יצרנות נמוך , אוכלוסייה הזדקן צביעה על " רב התחייבות לא מומן " מגזר הציבורי , אמר רוביני . " כלכלה יפן לא ביצע רפורמה מבני נחוץ לאחר 15 שנה של סף מיתון , בחינה פוליטי הוא הגיע מבוי סתום . יפן הוא אונה בלתי נמנע ". רוביני : " כלכלה מפותח עולם צפה צמיחה אנמית ; יפן - תאונה בלתי נמנע " רוביני צפה : רוב בנק מרכזי שוק מפותח עשוי נקט סבב נוסף של רחבה כמותית 