גינקו לא נכנס בורסה ; מו"מ עם שלד הורה אוברסיז הופסק חברה חיפוש נפט עונין גייס הון בורסה דחיפות ; חבר מכשור רפואי קיוריי תבע את שלד עצמו חבר חיפוש נפט גינקו , השותף כללי ב , לא מיזג את פעילות לתוך שלד בורסאי הורה אוברסיז של ירון ייני כפי תכנן . מדובר פעם השלישית ב היא נכשל ניסיון הכניס את גינקו לבורסה , לאחר פעם קודם לא קיבל מספיק ביקוש בכדי נרשם אחד עם בהנפקה ראשוני ( ipo ) .העסקה בוטל מכיוון חבר הביומד קיוריי - המעוניינת גם הוא מיזג את פעילות לתוך שלד ציבורי - הגיש בית משפט תביעה כנגד יורה אוברסיז וגינקו . קיוריי ביקש בית משפט אכף את העסקה בין היא לבין יורה אוברסיז מניעה כול עסקה של שלד עם גינקו.על פה ייעוץ משפטי קיבל גינקו , התביעה תסכל את עסקה , לפחות תקופה הקרובה . כ יון מטרה עיקרי של גינקו הפיכה חיבר ציבורית הוא גיוס הון " דחוף הכרחי צורך מימון פעילות שוטף של חבר ", החליט חברה הפסיק את משא מתן.חברת קיוריי ( qray ) קבוצה שלדה , עסק תחום מכשור רפואי . אוגוסט הודיע שלדה כי הוא בחן אפשרות מיזג את קיוריי לתוך יורה אוברסיז . אמצע ספטמבר , הודיע הורה אוברסיז , כי הסתיים משא מתן עם חברה מכשור רפואי מבלי התגבש הסכם מחייב , שבוע לאחר כן דרש קיוריי הוציא את עסקה פועל שלד בורסאי סרב.העסקה אמור היה התבצע לפי וו שוק של 130 מיליון שקל חבר הממוזגת . גינקו חיפוש נפט הוא בעל שליטה שותף כלל זרח חיפוש נפט החזיק בכ-5% יחידה השותפות של היא . כמו כן , זכאי גינקו לתמלוגי על בשיעור של 12.5% הכנסה זרח ממכירת נפט גז , כלל את קידוח צוק תמרור , 10% רישיון איה -12.5% רישיון צורים.ההנפקה אחרון אשר תוכנן סוף אוגוסט 2010 לא יצא פועל , מאחר מספר יחידה הזמין הציבור מכרז לא הספיק הנפקה . גיוס הון עונין גינקו ביצע נועד מימון השקעה תוכנית חיפוש קידוח של חברה כלל שני קידוח יבשתי "לובה " "שחר ", יצוע סקר סייסמי ים "גוליבר " סיקר סייסמי יבש "אורלי ". מקור , תכנן חברה גייס כ-34 מיליון שקל ציבור לפי וו של חבר של כ-130 מיליון שקל . גינקו לא נכנס בורסה ; מו"מ עם שלד הורה אוברסיז הופסק חבר חיפוש נפט עונין גייס הון בורסה דחיפות ; חבר מכשור רפואי קיוריי תבע את שלד עצמו 