עוכב חקירה שכן דלת מחץ מוות פעוט משטרה חקר בן זוג י-ם חשד רשלנות , לאחר השאיר חוץ בית דל פלדה מחץ מוות פעוט בן שנה . בדיקה ראשוני עולה בן זוג החליף את דלת כניסה בית לפני מספר חודש השאיר את דלת ישן חדר דירג משטרה עיכב חקירה בן זוג שכונה קריה יובל ירושלים , לאחר השאיר חוץ בית דל פלדה לפי חשד מחץ בוקר ( שלישי ) מוות פעוט בן שנה . בן זוג , גר שכנות משפחה פעוט , חשוד רשלנות . בדיקה ראשון של משטרה עלה כי דייר קומה ראשון בניין החליף לפני מספר חודש את דלת כניסה בית , השעין את דלת ישן על קיר חדר מדרגה . היום הגיע אם בן , בן שנה חץ , התגורר בניין ונכנסו חדר מדרגה . זמן אם הוריד את פעוט טיולון כדי קשר את טיולון מעקה , ניגש פעוט אל דלת , נגע ב היא זו נפל עלה מחץ את הוא . חבש רבקה אור סיפרה וואלה ! חדש : " כניסה בניין היה דלת מתחת היא שלולית דם . נכנס דירה שם צאן פעוט בן שנה דימם הוא שכב על ספה , ללא דופק ללא נשימה . ביצע ב הוא פעולה החייאה עד הגיע ניידת טיפול נמרץ של מד"א ירושלים משיכה עם פעולה החייאה מתקדם עם תרופה ". דבר אם של פעוט , הוא יצא עם בן בית אחז יד . לפתע פעוט איחז דלת שנפלה עלה . דבר אב של פעוט , דובר דלת הוחלף לפני חודש חץ . אב הוסיף כי שכן החליף את דלת , התבקש הוציא את היא חדר מדרגה . עוכב חקירה שכן דלת מחץ מוות פעוט משטרה חקר בן זוג י-ם חשד רשלנות , לאחר השאיר חוץ בית דל פלדה מחץ מוות פעוט בן שנה . בדיקה ראשוני עולה בן זוג החליף את דלת כניסה בית לפני מספר חודש השאיר את דלת ישן חדר מדרגה 