למה בנק אהב אופציית פנטום ? פעולה תגמול > > אירס 2010 דיווח בנק דיסקונט כי שני סמנכ"ל בכיר קיבל אופציה סוג פנטום שווי כלכלי של 3.7 מיליון שקל . בספטמבר 2010 אישר דירקטוריון בנק פועל ענק של עד 300 אלף מנייה פנטום כול אחד חבר הנהלה . מה אופציית פנטום , מדוע הוא נהפך פופולרי שן אחרון ? אופציית/מניית פנטום הוא מכשיר הון העניק תגמול במזומן על בסיס שווי מנייה חברה - ללא זכאות קבלה מניה פועל . כלומר עובד קיבל תגמול לפי וו מנייה מזומן - וליתר דיוק לפי עלייה מחיר מניה יום העניק פנטום עד ליום מימוש . תשלום נעשה מזומן - שנה מבאופציה מסורתי , ב היא עובד קיבל את זכות המיר את אופציה מניה , לאחר כן ביכולתו מכר את היא שוק החופשי . בנוסף , אופציית הפאנטום עבד זכאי דיווידנדים נצבר בגין מניה , כאילו היה בעל מנייה רגיל . אופציה פנטום נהפך פופולריות כול כך מגזר הבנקאי שן אחרון כיוון שיתרונותיהן רלוונטים אוד לבעלי המניות מנהל בנק . יתרון עיקרי בעל מנייה הוא למעשה אין דילול אחזקה . כך ניתן תגמל מנהל על בסיס ביצוע מניה מבלי איבד שליטה . מצד מנהל , יתרון עיקרי הוא תגמול מזומן נתפש דרך כלל בעל ערך גדול יותר אחזקה מנייה . יתרון נוסף אופציה פנטום הוא יישום מנגנון הענקה הוא פשוט מהיר . הוא דרש החלטה דירקטוריון בלבד , לא את כול תהליך קשור הנפקה אופציה . אולם אופציה הפאנטום יש כמה חסרון משמעותי . עיקרי ב הם הוא מימון הטבה נעשה מזומן כסף חבר . מקר ב הם מנייה חברה עלה שיעור משמעותי , חברה עשוי נחשף היקף הוצאה גבוה מתוכנן . חסרון נוסף הוא עובד שילם מס מלא על שווי הטבה , על פה שיעור מס שולי של הוא . שיעור זה , קרוב ל-50% , גבוה משמעותי שיעור מס עת מימוש אופציה - בין 20%-25% . חסרון תפעול נוסף של פנטום הוא הכבדה דיווח חשבונאי שוטף . תוכנייה פנטום הוגדר תוכנית גמל שתן , מכיוון סכום מזומן של הוא זכאי עבד אינו קבע אינו ידוע מועד השקה תוכנית . לכן , על פה כלל חשבונאות יש צורך מדידה סכום הטבה כול תאריך איזן . סכום הטבה נרשם התחייבות מאזן כנגד הקטנה הון עצמי . עניין זה סובך עוד יותר עבור חבר פרטיות נדרש בצע הערכה שווי מנייה חברה כול תקופה מאזן כדי מדד את שווי הטבה ניתן . חברה ציבורית ב היא מחיר מניה ידוע כול יום לא קיים בעייתי זו . בשל כול המאפיינים נמנה כאן , אופציה פנטום פופולרי בקרב חברות מבוסס מסוגל העדיף שילם מזומן למה בנק אהב אופציית פנטום ? פעולה תגמול 