יש תקווה מהמר פעל תל אביב או כיבה חיפה ? מנצ'סטר יונייטד או צ'לסי ? כנראה סוף שבוע קרוב ידע לאן נשב רוח מאבק אליפות . שלום תקווה עם המלצה של הוא משחק פרשן בית לן , שלום תקווה , חשב כיבה חיפה פועל unspecified יגיע משחק עונה כדי יצא עם נקודה . איך הסתיים שחק עונה לאומי קרב סקרן בין ארסנל מנצ'סטר יונייטד ? רגע לפני פסח , פרשן בית לן שלום תקווה הלך בעיקר על קבוצה אירח . פועל קירה שמונה או בית"ר ירושלים ? מנצ'סטר סיטי או יונייטד ? כיבה נתניה או כיבה חיפה ? תשובה בפנים שלום קיווה נדד בין קרב בין ראשון ציון להפועל הרצליה , דרך משחק ליגה על מרכזי חתם את המלצה של הוא עם קרב סקרן בין ליברפול למנצ'סטר סיטי ביום שני חישב יונייטד טייל נגד ווסטהאם ? בית"ר חזר עצמו מול פועל אשקלון פועל תל אביב שב מסלול הניצחונות נגד פועל פ"ת ? שלום תקווה ממש לא בטוח פרשן בית של אנחנו , לום קיווה , נדרש השבוע ניסה את מזל הימור על שלושה משחק מוקדם הורה , אחד הוא כמובן של ישראל נגד לטביה . גם בחינה מקצועי הוא משוכנע נבחרת ניצח פרשן בית של אנחנו , לום קיווה , לא חושבן שמכבי תל אביב בית"ר ירושלים הרווה נחת מחזור קרוב . גם : איך ידע הסתיים מפגש מרתק בין צ'לסי למנצ'סטר סיטי ? שלום קיווה , נועץ בית של אנחנו , פותח תחזית של הוא לסוף השבוע עם המלצה דרבי השרון בין פועל הרצליה לרמת שרון , קינח , איך לא , עם דרבי חיפאי גדול פרשן בית של אנחנו שלום קיווה לקח הימור רחוק הפעם : הפועל תל אביב תעצר טדי במשחקה יום שני . איך הוא העריך נגמר משחק שישי-שבת-ראשון ? לא פחות שלושה שחקים צמרת התקיים בין שבת לראשון , פרשן הבית לן , לום קיווה , נודע איך הוא נגמר . מה דעה התפתח בלומפילד בין פועל תל אביב כיבה חיפה ? יש תקווה מהמר nan 