פיטנגו הוביל השקעה של 11 מיליון דולר חבר LiveU כרמל ונצ'רס וקיינן פרטנרס השתתף אף הוא בסבב ; LiveU אפשר העברה שידור חי טלוויזיה אינטרנט חבר liveu , פיתח טכנולוגיה אפשר העברה שידור חי טלוויזיה אינטרנט , השלים סיבב גיוס הון שלישי היקף של 11 מיליון דולר הובלה פיטנגו ונצ'ר קפיטל השתתפות משקיע קיים - כרמל ונצ'רס וקיינן פרטנרס . סך כול גייס liveu מעלה מ-23 מיליון דולר עד יום , חלק מאנג'לים פרטי ראש גאל יעקובי.liveu , אשר נוסד שינה 2006 , פיתח טכנולוגיה העברה שידור חי איכות גבוה שטח אינטרנט ולטלוויזיה באמצעות רשת אלחוטי , סלולרי , wi-fi -wimax ללא צורך הקמה תשתית ייעודי . -liveu מרכז פיתוח כפר סבא , המון כ-40 עובד , מטה שיווק מכירה בן ג'רזי בארה"ב.מנכ"ל liveu , שמוליק וסרמן , ציין כי " שלם גיוס נוכחי אפשר חיבר הרחיב את נוכחות גלובלי , זאת במקביל השלמה פיתוח של דור מוצר בא ". צח הלל , שותף ניהל בפיטנגו , הוסיף : " בעידן ב הוא זמינות יידע הכרח הזרמה תוכן שידור חי הפך צור טריוויאלי עבור גולש או צופה טלוויזיוני , הצליח liveu העניק את פתרון אולטימטיבי עבור ספק תוכן גדול עולם ". בין לקוח חיבר נמנה רשת דר , סוכנות חדשה חברות דיה אינטרנט העביר שידור חי באמצעות מערכת עישר נקודה דר ארץ ובעולם . הוצר חבר נמשה אירוע חדשותיים בולט בין הם שידור מונדיאל דרום אפריקה , טקס פרס גראמי , נאום נשיא אובמה פסגה הגרעין פראג , מפגש הנהיג את אני אזור שאר א-שייח חודש ספטמבר ועוד.באחרונה השיק חברה את פלטפורמה שידור -hd , אפשר שידור איכות גבוה כול מקום , כלל נדידה בין מדינה ובתנאים נחשב עבר לבלתי אפשרי שידור , כלל איזור קליטה סלולרי נמוך . פיטנגו הוביל השקעה של 11 מיליון דולר חברה LiveU כרמל ונצ'רס וקיינן פרטנרס השתתף אף הוא סבב ; LiveU אפשר העברה שידור חי טלוויזיה אינטרנט 