דני סנדרסון חגג 60 סדרה הופעה מיוחד מוזיקאי ותיק ציין את יום הולדת חמש הופעה מועדון זאפה תל אביב , הוא אירח את רמי קליינשטיין , מופע מחווה גזז עם גור אלף גם את שותף ותיק כוורת גזז , גיד גוב אין הרבה מוזיקאי ישראלי הגיע הוא חגיגה יום הולדה 60 פואר , אבל דני סנדרסון הוא בדיוק אחד הוא . רוקר ותיק , ציין יום הולדה 60 ב-30 נובמבר , ערך את חגיגה כ חודש לאחר כן , שלוש הופעה חגיגיות רצוף מועדון זאפה תל אביב . הופעה נערך בין -22 ל-26 דצמבר . הופעה נערך ב-24 דצמבר , אירח סנדרסון את רמי קליינשטיין . הופעה נוסף אירח את מופע מחווה גזז , להקה את היא הוביל סנדרסון סוף שנה -70 , את הוא הזם גור אלף , רעה את אני בר ניתן טלי אורה . ב-25 דצמבר אירח סנדרסון את השותף לכוורת , גזז דוד , להקה נוסף של סנדרסון , גיד גוב . שני הופיע לא מעט ביחד הופעה סגור מין שב שיתף פעולה לרגל יום הולדת . כלל , לסנדרסון היה שן אמנותי מצוין , כלל את הוצאה אלבום " לא הפריד דבר ", יצא הוצאה NMC יונייטד . אלבום זכה שבח ביקורת גם לנתוני כירה נא . אלבום שותף גם חבר להקה של סנדרסון , כמו תמר אייזנמן יותם בן חורין ליהק יוסלס איי.די . בקרוב גם ייעל מחזמר הורכב שיר של סנדרסון תיאטרון הבימה . דני סנדרסון חגג 60 סדרה הופעה מיוחד מוזיקאי ותיק ציין את יום הולדת חמש הופעה מועדון זאפה תל אביב , הוא אירח את רמי קליינשטיין , מופע מחווה גזז עם גור אלף גם את שותף ותיק כוורת גזז , גיד גוב 