סילביו ברלוסקוני העניק 7,000 יורה רקדן בטן התארח אצל נערה , קרימה קייק , כונה תקשורת איטלקי " גניבה לב ", שם במה של היא , הכחיש כי קיים יחסים מין עם ברלוסקוני ■ הוא סיפר כי רסלוסקוני לקח את היא קומה העליונה ■ " הוא רץ את היא עזר ל אני , אמר לא ביקש דבר תמורה ", אמר מגזין " אוג'י ". שערורייה מין אחרון ב היא מעורב ראש השלה איטליה , סילביו ברלוסקוני , העמיק לאחר רקדן בטן מרוקאי בת 17 אמר כי נתן ל היא 7,000 יורה תכשיט כאשר ישב ליד הוא ארוחה " נטיינ'ס די אני " שהתקיימה עבור 10 איש אחוזה קרבה מיל השנה , דיווח עיתון " ל היא רפובליקה ". נער , קרימה קייק , המכונה בתקשורת איטלקי " גנב לבב ", שם במה של היא , הכחיש כי קיים יחס מין עם ברלוסקוני . הוא סיפר כי רסלוסקוני לקח את היא קומה העליונה . " הוא רץ את היא עזר ל אני , אמר לא ביקש דבר תמורה ", אמר מגזין " אוג'י ". עיתון " ל היא רפובליקה " סיפרה כי " הוא ניתן ל אני מעטפה עם 7,000 הורה ". סילביו ברלוסקוני העניק 7,000 יורה רקדן בטן התארח אצל נערה , קרימה קייק , כונה תקשורת איטלקי " גניבה לב ", שם במה של היא , הכחיש כי קיים יחס מין עם ברלוסקוני ■ הוא סיפר כי רסלוסקוני לקח את היא קומה העליונה ■ " הוא רץ את היא עזר ל אני , אמר לא ביקש דבר תמורה ", אמר מגזין " אוג'י ". 