הסתדרות פרסם את רשימה מקום שבת מחר הסתדרות פרסם צהריים ( שני ) את רשימה מלאה של מקום עבודה שבת מחר באם לא הושג סכמה מו"מ בין נציג נציג משרד אוצר . רשימה מלאה נמצא מקום עבודה כלל מגזר ציבורי , הוא כול משרד ממשלה רשות מקומי , נמל תעופה ים , כן גוף ציבורי של ענף רפואה , לרבות בית החולים תחום חשמל , מים תקשורת . הסתדרות הודיע כי הקים חדר מצב פנייה ציבור אשר תוגבר מחר אורך שעה יום . קבלה רשימה מלאה ניתן פינה איתר האינטרנט של הסתדרות עובד או חדר מצב טלפון 1-700-700-331 . הסתדרות פרסם את רשימה מקום שבת מחר nan 