ברק מבקר : מקפיא ועדה מינה בדיקה מסמך שר ביטחון הודיע מבקר מדינה כי החליט הקפיא את פעילות " ועדה בריק ", מינה חקירה פרשה מסמך כונה " מסמך גלנט ", כדי מנע כפילה . רמטכ"ל נשאל , כול נראה , גם על קשר איש עם חשוד זיוף מסמך עמד חקירה , שוב : בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס החל היום ( ראשון ) חקירה צמרת צה"ל פרשה זיוף מסמך כונה " מסמך גלנט ". כבר יום הראשון חקירה זומן נתן עדות פנים ראשי ערכה ביטחון - היום צהריים התייצב שר ביטחון אהד ברק משרד מבקר ירושלים נתן עדות פני ינדנשטראוס במשך שעה . אחרי הוא הגיע רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי המשך שבוע צפה הגיע אל משרד מבקר גם קצין בכיר צה"ל . בתוך כך , רק הודיע מבקר כי קיבל את עמדה בשל כך הוא הקפיא את פעילות של ועדה בריק מינה בדיקה כמה היבט פרשה מסמך . זאת כדי מנע כפילות בדיקה . פעולה של ועדה בריק הוקפא , לפחות עד הסתיים בדיקה מבקר פרשה . שר ביטחון נמסר כי הוא צפה נקרא פגישה נוסף אצל מבקר מדינה עם התקדמות בדיקה פרשה . מבקר מדינה גם נועד עניין עם יועץ משפטי ממשלה , עו"ד יהודה וינשטיין . למרות עיקר בדיקה היה היקף פעילות של בועז הרפז , חשוד זיוף מסמך , צפוי ביקר גם בדק את יחס בין אשכנזי ברק , מה נראה מרכיב מרכזי פרשה מסמך . בין יתר נשאל , ככל נראה , אשכנזי על התגלגלות מסמך הרפז משרד יד תקשורת , כן על מידה השפעה של הרפז על לשכה רמטכ"ל . בנוסף , לא מן נמנע כי אשכנזי נשאל גם על מידה השפעה של איש , רונית אשכנזי , על נעשה צה"ל , זאת לאור יחס אישי נרקם בין הרפז לבין איש רמטכ"ל , מסגרת פעילות קרן " אמץ לוחם " של אגודה למען חייל . אשכנזי גם נשאל כנראה על קשר עם הרפז , זאת לאחר עבר ייצא הגנה לאחר הודח צבא בשל עבירה בטחוני . המשך שבוע אף צפה אשכנזי כן קצין נוסף צה"ל העביר ליד אני ביקר מדינה מסמך נגע פרשה . " אין ספק כול אירוע זה לא נעים , אבל חשוב מבקר נעשה סדר ", אמר כייר מערכת הביטחון , " הרפז הסתובב אורח קבע לשכה של קצין בכיר לאור עבר לא ברור איך אף אחד לא הבחין כי הוא עשה את היא שם בשל הוא . כולם קיווה מבקר נעשה סדר לא רק פרש הזה , אלא גם הרגיע את רוח בין כול לשכה ". ברק מבקר : מקפיא ועדה מינה בדיקה מסמך שר ביטחון הודיע מבקר מדינה כי החליט הקפיא את פעילות " ועדה בריק ", מינה חקירה פרשה מסמך כונה " מסמך גלנט ", כדי מנע כפילה . רמטכ"ל נשאל , כול נראה , גם על קשר איש עם חשוד זיוף מסמך 