גשר זהב השבחה מגיש של סן פרנסיסקו נישא פרי , טקסס תלה את היא את תקווה הישארות של ל אני . דוד רוזנטל מס את וורלד סירייס בריאן סביאן , ה-GM של סן פרנסיסקו ג'איינטס , לא נחשב -MLB עיפרון הכי חודד קלמר . רע נזקף שתיים עסקה רע , שם כת שחור על כהונה של הוא . אחת , הטרייד על אי ג'יי פיירזינסקי שלח את ג'ו ניית'ן ופרנסיסקו ליריאנו מינסוטה . שנייה , חזה את היא ענק , 126 מיליון דולר שבע שנה , נתן באר זיטו . מכל שלושה , ליריאנו הוא יחיד שיחק בפלייאוף אחרון . ניית'ן נפצע סיים את העונה עוד בטרם החלה , זיטו הגיש עונה שלם , אבל את אוקטובר ראה יציע . סיבה כך הוא פשוט היה לג'איינטס הגיש טוב מימן . אפשר היה צפה מט לינסקאם האט קיין היה כיבוי ארה הוא אכן עימד ציפייה , מה אי אפשר הגיד על ג'ונתן סאנצ'ז , אחרי סיום ענה את היא זהיר סידר טובה נגד אטאלנטה דעך בהדרגה . אלא כול קבוצה ניצח פלייאוף חייב היה אקס פקטור , אקס פקטור הגשה של הג'איינטס הוא מדיסון באמגארנר . בן 21 סך כול , באמגארנר הראה איזה פוטנציאל ניפץ יש ל הוא ביד . עכשיו רק דמיין את רוטציה של ג'איינטס שנה קרוב הבין יש פה פוטנציאל שליטה בת לא מעט שנה -NL מערב . בכלל , סן פרנסיסקו הוא כבר שנה לפחות קבוצה פלייאוף בלי הגיע לפלייאוף . כמו וילה מפואר נבנה ללא יסוד ורק חיכה רכש עשיר . זה נאמר בעיקר גלל רוטציה , אבל גם משום בולפן של היא היה טוב יציב כול אורך העונה . בריאן ווילסון נכשל משחק ראשון מול אטאלנטה , אחר כך זה כבר היה סיפור אחר . חאווייר לופז , לא הצליח בוסטון , ניתן עבודה בתור סט אפ בפלייאוף אופן כללי , כדי ניצח את הג'איינטס היה צריך הוציא את פתח ל הם אזור האינינג החמישי , השים כמעט בלתי אפשרי . חבט הוא סיפור אחר . קוד רוס נזרק פלורידה מהלך עונה , אוברי האף לא עמד ציפייה במהלך הקריירה של הוא ואדגר רנטרייה כבר מעבר שיא . השמה אלה רב פחה נוצץ אלכס רודריגז , ג'ו אוורר או ריאן הווארד , אבל הוא הגיע אוקטובר זה לא מימש משנה . איך אמר חכם ? בייסבול הוא משחק טוב יותר ב הוא החמיץ 70 אחוז הזדמנות של הם . לקח חבט של 35 אחוז אחד של 25 אחוז , חלק ב-12-15 משחק ראה כמה שההבדל הוא מינורי . סלאמפ קטן לפה , התעלות קטן לשם - וכל הימור בטל . כול זאת , אי אפשר פטר את זה בכך . קשה שכח את שני הומרים של רוס במשחק ראשון פילדלפיה על ראש של רוי האלאדיי או את פגז של אף משחק 3 בארלינגטון . סביר הניח בתוך שנה או שנה אחד הוא או שניים כבר לא היה קבוצה , מה בטוח הוא שהם חרת את גשר זהב השבחה מגיש של סן פרנסיסקו נישא פרי , טקסס תלה את היא את תקווה הישארות של ל אני . דוד רוזנטל מס את וורלד סירייס 