נתקע פקק של עצם תחבורה > > עיתונאי פנה אל אני באחרונה שאל כיצד ניתן פתר את בעיה פקק נתיב איילון . הציע הרחיב את נתיב ימני יציאה צפוני כיוון כביש מספר 5 ; הוספה נתיב נוסף תקל משמעותי על עומס יציאה מאיילון . עלות פרויקט זה הוא כמה מיליון שקל , כול זאת איש אינו הוציא את הוא לפועל . תוכנייה נתיב ישראל הגיש שר תחבורה , ישראל כץ , ממשלה נתן את דעת על כול נושא מהותי על סדר יום של מדינה תחום , אך לצערי הוא לא התממש . לא בגלל שר , אלא בגלל יישום דרש זמן בעוד שנה שוב התחייל דיבר על בחיר , שר חדש נכנס משרד חשש הוא תוכנית של כץ לא מומש על יד שר חדש . שר תחבורה חדש דאה הגיש את " תוכנית נתיב מהיר ", השרה אחרי הוא הגיש את " מיזם תשתית תחבורה חול-לבן " זה אחרי היא בטל את מיזם , התלונן אצל מבקר מדינה הגיש את " ין סלל - חזון שיקום כביש ". בינתיים כול היה תקוע פקק , חיכה הארכה של האיילון חיבור כביש אורה רוחב נקנה כרטיס רכבת הקלה של תל אביב . הרכבה הקלה הוא מחדל . ברור כול אפשר היה סיים את עבודה עלה כבר לפני שנה כול זאת , מדינה אפשר פרויקט קרס התעכב כול פעם מחדש . כבר התרגל האריך היעד סיום פרויקט הוא אפילו לא הערכה גס , אלא סתם מספר שיידחה נמרח התעכב בלי רף , במעין חלמאות שילב את שיטה "סמוך " עם מנטליות אפשר זלזל בציבור . תחבורה הוא צורך לאומי . פקק ענק סין זכה כותרת סביב עול עוד הגיע גם אל אנחנו . מספר כלה הרכב על כביש גדל הלך , אבל לא ארה את את כביש , ודאי ודאי לא איכות . מעצ אמנם עשה את היא אימץ גדול : בכל רגע התבצע עבודה כמה כביש הקביל ; אבל ממש כמו עניין גשר אינו טופל - גם כאן עיקר תשומה לב ניתן תיקון הכרחי , לא שדרוג מהות יסודי . הרעה חלה רבות מכדי ניתן מנה אותו : הימנעות משרדי ממשל פיצול כ רז , דבר חיוני קידום פרויקט מניעה חריגה לוח זמן ; התעלמות ממשל המלצה ועדה זיילר על סטנדרטיזציה של חוזה ; החיבור לקוי בין תכנון וביצוע , חברה ביצע נדרש היה אחראי גם על תכנון גם על ביצוע ; שיטה מכרז -bot לא יוצא לפועל פרויקט נכשל זה אחר זה ( הרכבה הקלה , כביש 531 ) . האם יום אחד שהה נתן את דעת על שנה של הזנחה פשע עיכוב מיותר ? כמעט 30 שנה הוא בנה את היא כביש גשר . פעם סלל כביש קרא חלוץ , כיום הוא קבלן תשתית . אולי מעבר מחלוציות , פריצה דרך וחדשנות ועדה ומשרדים ביורוקרטיה , נתקע כול פקק של עצמו . כותב הוא נתקע פקק של עצם תחבורה 