בג"צ הורה מדינה : השיב תוך 30 יום עתירה מודיעין בנוגע רעש נגרם נחיתה מטוס עירייה מודיעין טען כי מדינה השתמש נתיב טיסה מעל עיר גם לילה ניגוד נבנה בין צד הרכב של שלושה שופט החליט בג"ץ הוציא צו על תנאי נגד מדינה עניין נתיב נחיתה של מטוס מעל יישוב ודיעין-מכבים-רעות . החלטה הגיע בעקבות עתירה של עירייה מודיעין נגד רעש לילות.בצו , כיוון נגד ממשלה ישראל , רשות שדה תעופה ( רש"ת ) רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) מועצה ארצי תכנון , שר הגנה סביבה שר פנים , הורה שלושה שופט - אדמונד לוי , מר נאור יורם דנציגר , לרשויות השיב בתוך 30 יום על שורה של סוגיה אשר קשר בנושא.העתירה הגיע לאחר עירייה מודיעין טען כי עקב שיפוץ התקיים נתב"ג , עשה את היא מדינה שימוש נתיב טיסה מעל עיר ניגוד הבנה קודם הושג בין צד , אופן פגע תושב . בית משפט הורה מדינה השיב על עתירה טען כי לא נשמר זכות תושב עיר לשינה בלילה , מיגון אקוסטי , לייצוג שימוע בפני מוסד רלבנטיים דין תכנון בנייה כמו בערים אחר , כן כי לא עודכן תוכנייה מתאר ארצי של נתב"ג עקב שימוש חדש אינטנסיבי נתיב נחיתה מעל עיר . עוד טען עירייה מודיעין עתירה כי נתיב לא בוטל לאחר תקופה שיפוץ מסלול נתב"ג , כי לא ניתן עד כה צו הורה את היא שר להגנת הסביבה עשה שימוש סמכות אסר על שימוש נתיב בשעות הלילה.בית משפט קיבל את טענה עירייה ועדה מקומי תכנון ובנייה של מודיעין , יוצג ע"י עורך דין אבנר ( נר ) ירקון ואיל מאמו , משרד צבי אגמון ; היועצת משפטי עירייה , עו"ד דן חפץ טוכלר עו"ד ענב ליבנה לשכה משפטי עירייה , עו"ד אבה פירט עו"ד איל תאודור שרון.מעיריית מודיעין-מכבים-רעות נמסר כי " מדובר נדבך נוסף מאבק של עירייה הבטיח את זכות עיר שינה לילה , זכות נוסף הגיע תושב , לרבות יגון אקוסטי , בעקבות פעל נתיב נחיתה חדש ". צוין , כי עתירה זו קדם עתירה אחר אשר הוגש ינואר 2009 , מסגרת נעשה ניסיון הציג חלופה נתיב באמצעות מומחה ארץ עולם . בעקבות עתירה קיים אז שיחה שהובילו הבנה כי נתיב הופעל מתכונת מצומצם - רק שעה צהריים רק כשיש רווח מערבי . על פה עתירה חדש של עירייה , על אף הבנה החליט רש"ת ורת"א הפעיל את נתיב שעה לילה מאוחר כול נחיתה , ללא קשר כיוון רוח . בג"צ הורה מדינה : השיב תוך 30 יום עתירה מודיעין בנוגע רעש נגרם נחיתה מטוס עירייה מודיעין טען כי מדינה השתמש נתיב טיסה מעל עיר גם לילה ניגוד נבנה בין צד 