עסקה הניב עסקה הניב פאנגאיה רכש > > חבר הנדל"ן פאנגאיה , שליטה ברק רוזן אסף טוכמאייר , רכש אופציה קנייה מגרש אזור תעשייה של הרצליה פיתוח ב-83 מיליון שקל . מחיר אופציה הוא 2 מיליון שקל הוא הסתיים -28 בפברואר 2011 . מגרש הוא שטח 8,300 מ"ר נמצא רחוב חושלים פינה סנדאות . תב"ע קיים אפשר השתמש ב הוא לצורך משרד מסחר . לפני כ שנה חץ רכש חבר יבואן פיאט , סמל"ת , מגרש סמך שטח של שמונה דונם קרן רחוב מנוף סדנה תמורת כ-70 מיליון שקל . מכירה משרד פתח תקוה > > חבר הנדל"ן אולימפיה מכרה חבר נדל"ן פרטי משרד שטח נשל 70 מ"ר רחוב שמשון באזור תעשייה קריה אריה . קונה רכש את נכס תמורת 470 אלף שקל - עסקה שיקף מחיר של 4,700 שקל מ"ר . בנוסף , מסגרת העסקה נרכש שמונה מקום חנייה מחיר של 40 אלף שקל חנייה ( העסקה בוצע על יד מחלקה עסקי של רשף נכס , סניף ריכז ) . השכרה משרד בן ברק > > חבר הנדל"ן הניב קורקס השכיר בית תוכנה דופיניטי , סיפק פתרון אינטרנט מתקדם , 91 מ"ר משרד בית אורן רחוב לח"י 31 בן ברק תמורת 42 שקל מ"ר . העסקה הוא תקופה של 18 חודש עם אופציה שן נוסף . בנוסף , שכר שכר גם חנייה אחת מחיר של 250 שקל חודש . נכס נמסר דופיניטי רמה גמר מלא ( עסקה בוצע על יד מחלקה עסקי של רשף נכס , סניף ריכז ) . השכרה רעננה > > שירה בריא כללי שיכר 300 מ"ר מרכז מסחר שברחוב ירושלים פינה נשר רעננה , תמורת דמים שכירות של 70 שקל מ"ר ברמת מעטפת . כללי התכוון פתח מקום סניף של טיפה חלב ( העסקה בוצע על יד מתווך אסף שימר ) . חנות מזון קניון g כפר סבא > > רשת פלאפל ריבוע פתח סניף קניון g כפר סבא . חנות השתרע על פני 40 מ"ר דמים שכירות הוא 80 דולר מ"ר ( כ -290 שקל מ"ר ) . עסקה הניב עסקה הניב 