שובר קוף : מוות אלים סדרה " מסור " מרות הקרנה תלת מימדיות חג ליל כול קדוש , פארק שביעי אחרון סדרה אימה רווחי היסטוריה לא שחזר את יום תהילה של היא כבש את צמרת עם הכנסה של 24 מיליון דולר בלבד ציבור אמריקני חגג שלושה מאורע שונה סוף שבוע אחרון : גם את העצרת ההיסטורית של ג'ון סטיוארט , גם את ליל כול הקדושים גם את סוף של " מסור ", אחת סדרה סרט חשב של שנה אחרון . " מסור " זכה מעמד זה לאחר נרשם מפעל רווח תולדה עולם אם , בירא תת-ז'אנר חדש של זוועתונים סדיסטיים , נודע שם Torture Porn , העלה כמה דרגה את רמה אלימות קולנוע האמריקאי כול . אבל גם כול דבר רע יש סוף , לאחר כישלון פרק קודם סדרה , שהייה שישי מספר , בחר פיק סגר השנה את הבאסטה . כדי עשה זאת בצר מרשים יותר החליט מפיק כי פארק שביעי נעל של " משור " היה גם ראשון תולדה הוצג תלת ממד . אבל גם אחרי צעד פופוליסטי הזה , " Saw 3D " התגלה כשיר ברבור חלוש למדי : למרות מחיר כרטיס גבוה הקרנה תלת-ממדיות , סרט הכניס בסוף השבוע הראשון יצא 24.2 מיליון דולר בלבד . זה הספיק ל הוא כדי התעלה על הישג מביש של קודם כבש את פסגה , אבל הוא היה רחוק שחזר את ים תהילה של " מסור " או את מספר קיצר שבוע שעבר " פעילות על טבעי 2 ". אולי ניגוד בין תוצאה של שני סרט טרי סמל מהפך עיבר שנה האחרונה על שוחר אימה : קץ מראה זוועה , הידד הפחדה המרומזות . עכשיו השאלה הוא אם הפיק את אני הסדרה עמד הבטחה נעלם נוף , או שמא קרוב נמצא על מדף ספרייה וידאו את " מסור 8 : דור בא ". דריסה הרגל של " Saw 3D " דחק פסגה את " פעילות על-טבעית 2 ", סבל צפוי ירידה של 70 אחוז הכנסה אגר קופה 16.5 מיליון דולר בלבד . אבל עם מאזן כלל של 65.6 מיליון דולר לעומת תקציב קטן פה עשרים , ניהל את אני חשבון של הוא מימש לא הוטרד כך . לעומת זאת , " Red " בכיכובו של ברוס וויליס המשיך שמר על יציבות , הוא נאחז מקום שלישי עם הכנסה של 10.8 מיליון דולר סוף שבוע אחרון הכנסה כללי של 58.9 מיליון דולר . " ג'ק אס 3 " שבמקום הרביע הכניס רק 8.5 מיליון דולר סוף שבוע אחרון , אבל זה הספיק ל הוא כדי עקף מעט את רף מאה מיליון דולר כבר לאחר שלושה שבוע . " Hereafter ", הדרמה העל-טבעית של קלינט איסטווד , במקום חמישי , אפילו לא דגדג את רף מאה מיליון דולר , גם טקס אוסקר כנראה לא נשמע עלייה יותר די . סוף שבוע שובר קופה : מוות אלים סדרה " מסור " מרות הקרנה תלת מימדיות חג ליל כול קדוש , פרק שביעי אחרון סדרה אימה רווחי היסטוריה לא שחזר את יום תהילה של היא כבש את צמרת עם הכנסה של 24 מיליון דולר בלבד 