חוק הסדר : ממשלה בטל פטור המיס על מלגה סטודנט גבוה מ-90 אלף שקל ח"כ חסון : ר"מ ממש פגע השכלה הגבוהה , נגד מעודד בור בטלנות על יד תשלום אברך בוטל פטור המס על מלגה ניתן סטודנט או חוקר עלה את היא על 90 אלף שקל תקופה לימודים מוסד לימוד מחקר אם אינו ניתן על יד מוסד אקדמי לימוד מחקר . מדובר מלגה מקרנות , מגוף שונה - כך עלה את היא אחד סעיף חוק הסדר . כיום קיים פטור המיס כול מלגה שולם סטודנט או חוקר תקופה לימוד מוסד לימוד או מחקר , ללא גבל על מקור מימן שולם המלגה.התיקון הוצע הגביל את פטור מלגה מוסד אקדמי , לימוד מחקר לא מוסד אחר . ממשלה אמר כי שינוי צפה הביא הגדלה הכנסה מדינה ייקור עלות העסקה של גוף אינו מוסד מחקר לימוד נתן מלגה חוקר . צוין כי כיום עמד מחלוקת בין רשות מס לבין אוניברסיטה נושא מסוי מלגה לסטודנטים תואר גבוה גם עובד אוניברסיטאות.יו"ר הוועדה ביקורת המדינה ח"כ יואל חסון ( קדימה ) אמר כי " מדינה הכריז מלחמה על ציבור סטודנט . לא ניתן לנתניהו לקח סטודנט את מעט הגיע ל הם דין . ר"מ ממש פגע השכלה הגבוהה נגד מעודד בור בטלנות על יד תשלום אברך ". לשכה ר"מ נמסר תגובה כי " מציאה הוא הפך . ממשלה ראשות הימין נתניהו חוקק חוק פטר המס מלגה סטודנט . לגבי טענה קדימה חוק הסדר הופיע סעיף טייל מסוי על מלגה מלגה סטודנט אינו את הוא מוסד אקדמי גוב מלגה הוא מעל 90 אלף שקל . מדובר זוטא אל היא נטפל קדימה . לשכה ר"מ הסביר כי זהו החלטה של דרג מקצועי רשות מס ר"מ הנחה בדק את נחיצות ". חוק הסדר : ממשלה בטל פטור המס על מלגה סטודנט גבוה מ-90 אלף שקל ח"כ חסון : ר"מ ממש פגע השכלה הגבוהה , נגד מעודד בור בטלנות על יד תשלום אברך 