דולר התחזק עולם עקב שיפור מגזר ייצור ארה"ב ; נפט עלה ב-2% ; זהב נסוג דולר התחזק -0.5% מול הורה ל-1.3889 דולר ; זהב נסוג ב-0.5% עקב התחזקות מטבע אמריקני דולר התחזק מול הורה לאחר פעילות מגזר ייצור ארה"ב עלה באוקטובר רמה גבוה ביותר זה חמישה חודש . התחזקות דולר פגם תיאבון משקיע זהב תור השקעה חלופי , מחיר מתכת יקר נסוג כ מחצית אחוז . מחיר נפט גולמי עלה קרוב ל-2% , נסגר על סף רמה של 83 דולר חבית , הודות נתון ייצור חזק ארה"ב ובסין . דולר התחזק -0.5% מול הורה שער של 1.3889 דולר יורה , לאחר תחילה יום כבר ירד רמה של 1.4011 דולר יורה - שפל של שבוע . דולר הוסיף 0.4% מול ין יפני רמה של 80.59 ין דולר , לאחר מוקדם ויתר היום כבר ירד שער של 80.22 ין דולר - שפל של 15 שנה . מסחר שוק מט"ח התקיים על רקע ציפית תוצאה ישיבה בת יום של בנק פדרלי בארה"ב , אשר נפתח מחר , אישר סופה ( יום רביע ) צפוי בנק מרכזי הודיע על תוכנית רחבה כמותית ( quantitative easing ) שני . חוזה על זהב מסירה דצמבר נסגר מחיר של 1,350.6 דולר אונקיה , ירידה של 0.5% , בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר זהב , נמצא דרך עלייה שנתי עשירי רציפות , עלה חודש שעבר ב-3.7% , נסק מהלך שיא של 1,388.1 דולר אונקיה . חזה על נפט גולמי מסירה דצמבר נסגר בן הורק מחיר של 82.95 דולר חבית , עלייה של 1.9% . חזית נתון קירה את הוא כלכלי ארה"ב סיפק היום חדשה מעורבות . הצריך פרטי ארה"ב גדל ספטמבר בשיעור נמוך צפוי , הכנסה אישי ירד בראשונה זה למעלה שינה . נגד , מדד נוהל הרכש של מגזר יצר ארה"ב עלה במפתיע אוקטובר לרמתו גבוה יותר זה חמישה חודש . הצריך פרטי גדל ספטמבר ב-0.2% - עלייה מתון ביותר רבעון שליש של שנה - מסר היום משרד מסחר אמריקני . כלכלן צף גידול של 0.3% . הכנסה אישי ירד ב-0.1% , ירידה ראשון אז חודש יולי 2009 . עוד חזייה המקרו כלכלית היום ארה"ב : מדד מנהלי רכש של מגזר יצר עלה אוקטובר לרמה של 56.9 נקודה - רמה גבוה ביותר אז חודש אי - לעומת 54.4 ספטמבר , מסר היום מיכון מחקר ism . כלכלן צף ירידה של המדד לרמה של 54 נקודה . קריא של יותר -50 נקודה במדד הצביע על צמיחה פעילות מגזר ייצור , בעוד קריאה של פחות -50 נקודה משקפת נסיגה בפעילות.מוקדם יותר היום פורסם נתון חיובי גם לגבי מגזר ייצור של סין - הכלכלה שני גודל עולם . מדד מנהלי דולר התחזק עולם עקב שיפור מגזר ייצור ארה"ב ; נפט עלה ב-2% ; זהב נסוג דולר התחזק -0.5% מול הורה ל-1.3889 דולר ; זהב נסוג ב-0.5% עקב התחזקות מטבע אמריקני 