" אלפרון שילם אלוביץ' 2 מיליון דולר פינוי מתחם של יורוקום " כך דווח הערב חדשה ערוץ 2 ; יורוקום : " הסכם קיבל את כול אישור רשות רלוונטי " אם חבר " יורוקום " שבבעלות מיליארדר שאול אלוביץ' שילם כופר עבריין נסים אלפרון כדי פינה שטח של חבר ? חברה טוען תשלום היה מהיר זול יותר הליך משפטי , כך דווח הערב חדשה ערוץ 2 . דובר מתקן לשטיפת מכונית שהייה שייך זמן ניסים אלפרון . המתקן נבנה על שטח של חברה יורוקום בעלות אלוביץ' , המחזיק כיום גם חיבר תקשורת בזק.על פה דיווח , אלוביץ' הזמין את ניסים אלפרון , נציג סוחר מתחם , משרד חבר יורוקום , על מנה הגיע עם הוא להסדר פינוי . מקור מקורב משפחה טען אלוביץ' הציע אלפרון סכום של 2מיליון דולר כדי עזב את מתחם . אלפרון הסכים.מחברת יורוקום נמסר תגובה כי " מנהל קרקע ישראל , מסגרת תנאי מכרז , חייב את חברה יורוקום פנה את פולש . יורוקום הגיע הסכם פינוי עם הם , אשר קיבל את כול אישור רשות רלוונטי ". " אלפרון שילם אלוביץ' 2 מיליון דולר פינוי מתחם של יורוקום " כך דווח הערב חדשה ערוץ 2 ; יורוקום : " הסכם קיבל את כול אישור רשות רלוונטי " 