שאלה של 150 מיליון שקל חוק אברך > > הצעה חוק מתן מלגה תלמיד כולל , עקף את החלטה בג"ץ קבע כי מתן קצבה אברך אינו שוויוני , עורר סערה ציבורי רב . תקציב את הוא השקיע את היא מדינה מימון מלגה הוא כ-150 מיליון שקל . במקביל , עלות מימוש של תוכנית הגברה דרמטי של גיוס חרדי הכין צה"ל , הוערך גם הוא ב-150 מיליון שקל , אך אישור התעכב . אם כן הוא ניצב בפני שאלה מה שימוש נכון סכום טובה ציבור חרדי אל מול אתגר עיקרי של משק ? מתווה קיים ב הוא התקדם חבר הוא של עלייה מספר צעיר חרד אינו התגייס לצה"ל . לפי תחזית של גוף ממלכתי , תוך עשור יגיע מספר של דחה שירות מטעם של " תורה אומנות " כ-105 אלף . כאשר דחוי שירות אלה יצא שוק עבודה , אין הוא כישור ניסיון צבא סיפק בוגר צעיר , או הטבה ניתן חייל משוחרר . אחד מפעל חשוב שילוב חרדי חברה הוא הקמה מסלול ייעודי חרדי שירות בצבא , כונה שח"ר . כיום קיים כמה מסלול אלה , שילב חרד אגף צבא שונה , ב הם רכש משרת מקצוע טכנולוגי ניסיון עבודה . כול תקן פנוי תוכני ייחודי אלה התמלא מהירות , עובדה המעיד על כך יש עניין ציבור החרדי בהשתלבות צבא הבנה של יתרון תוכנייה אלה . במקום נכנע סחטנות הסקטוריאלית עסקנות , כדי נמנע ניצחת אי-שוויון יחס סטודנט חייל שוחרר , ניתן השתמש אותו 150 מיליון שקל הוספה תקן מסלול שירות חרדי צבא . לפי עבודה מטה נערך צבא מועצה הלאומית כלכל , הקצאה סכום דומה זה נקבע על יד בג"ץ כי אינו עמד עיקרון השוויון , יכול שימש הרחבה תוכנית שילוב חרד אפשר אלף הוא הזדמנות הצטרף שירות . בנוסף , מחקר הראה כי 85% התגייס רכש הכשרה ניתן מסלול אלה צפה השתלב לאחר שחרור שוק עבודה פרנס את עצמו את משפחה כבוד . השקעה זו כ דאייה למדינה הוא חיזוק צה"ל כצבא עם , הן הפיכה בוגר שירות זה הועסק שילם מס כינס תורם משק ישראלי . ממשלה הכריז כי כוונה הגיע מצב ב הוא 65% חרדי השתלב שוק עבודה . מבחן עמד כיום פני שר האוצר ראש ממשל הוא הוכיח כי אינו נקט מדיניות של אחד פה אחד לב . זהו זמן קיבל החלטה מכריע השפיע טיווח הארוך על גם עתיד משק גם על חבר . אם כסף הגיע הבטחה הכנסה , לא חל שינוי אבטלה מגזר החרדי מצב קיים , ב הוא משפחה גדל דלות על חשבון משל סיים . שאלה של 150 מיליון שקל חוק אברך 