" חברה ישראלי כבר לא תלה רק צרכן אמריקני " ברנט גלדהיל , ראש מחלק בנקאות השקעה ויליאם בלייר , האמין חדשנות ישראלי : " יש כאן יזם מצוין יכולת מחקר פיתוח נדיר . עסק יזם אלה הקים נמצא אמצע מחזור חיים של הם - שלב זה טוב משקיע לן " > > " מאפיין עיקרי של שוק ישראלי הוא כמות איכות של פיתוח חדש " - כך אמר ברנט גלדהיל , ראש מחלק בנקאות השקעה ויליאם בלייר אנד קומפני ביקור בישראל . " ישראל הוא אימפריה של חדשנות , הוא העריך אופה כללי קרן הון סיכון עדיין רצה השקיע חברות ישראלי , בין שאר משום יש ב היא מערכת חוק יציב הגן טובה על קניין רוחני . עם זאת , אסר שכח קרן אלה יש עדיין כמה אתגר . " מאפיין אחר של ישראל הוא יציבות של מגזר עסקי . נראה חברות ישראלי התאים את עצמו שיווק העולמי השתנה את היא - הוא פעל כבר הוד סין לא פנה רק ארה"ב צרכן אמריקני ". ראיון עם גלדהיל נערך תחילה אוקטובר . גלדהיל הגיע ישראל ביקור של 24 שעה בלבד - כדי פגש את רועה דוד , סמנכ"ל ראש חלקה בנקאות השקעה פועל שוק הון , אחראי על הקשר עם ויליאם בלייר . מטרה עיקרי של פגישה היה סגירה על שיתוף פעולה בין גוף הנפקה סודה סטרים . היחסים בין שני פועל שוק הון ויליאם בלייר נמשך כבר שש שנה . בין היתר הוא שיתף פעולה הנפקה שמיר אופטיקה דלק us בוול סטריט מכירה של סאיטקס ויז'ן ל-hp . ויליאם בלייר התמחה במה שירותים פיננסי מקיף - ב הם שירה חיתום , מסחר ומחקר . בית השקעה ניהל 45 מיליארד דולר , רובה הושקע נייר ערך . גלדהיל גאה במיוחד מחלקה מיזוג רכישה , צפה סיים את 2010 עם ניפק של 85-90 עסקה - בהיקף כספי הוערך של מיליארד דולר ( גלדהיל סירב הסגיר את סכום מדויק ) . הוא פעל שוק גדול כמו הוד סין . מדוע החלטה פעל גם שוק קטן כמו ישראל ? גלדהיל : " כשאתה הסתכל על ישראלי הוא ראה את היא יזם מצוין יכול מחקר פיתוח נדיר . עסק יזם אלה הקים עובר דרך כלל את שלב ראשוני נמצא כבר אמצע מחזור חי של הם . זהו שלב שבה הוא צריך הון כדי המשיך פיתח את עסק התרחב . שלב זה הוא אידיאלי משקיע של אנחנו . " בנוסף , שוק הון אמריקני הוא נזיל מאוד , הוא מקום מצוין ביצוע הנפקה . שילוב בין חברה חיפש הון ניסיון של אנחנו הנפקה ייצר עבור אנחנו הזדמנות רב . התחיל פעל ישראל לפני שש שנה , נהנה החזר השקעה מצוין תוך כדי כך עזר חברות ישראלי מימש את תוכנייה התרחבות של הן ". יכול היה טווח ארוך עבד את היא דובר אימפריה " חבר ישראלי כבר לא תלה רק צרכן אמריקני " ברנט גלדהיל , ראש מחלק בנקאות השקעה ויליאם בלייר , האמין חדשנות ישראלי : " יש כאן יזם מצוין יכולת מחקר פיתוח נדיר . עסק יזם אלה הקים נמצא אמצע מחזור חיים של הם - שלב זה טוב משקיע לן " 