כול אישים עשור של מחמאה עופר אירוע ציון עשור כהונה של גיורא עופר , מנכ"ל בנק דיסקונט צפה פרש סוף שנה , נערך סוף שבוע מוזיאון תל אביב נוכחות 350 אורח . את אירוע ארגן הנהלה בנק , נח את היא מתכונת " חיים אלה " איש תקשורת הוטה קירשנבאום , כן הופיע ב הוא זמר חוה אלברשטיין . עופר זך מהלך שלל מחמאה . ראובן שפיגל , המנכ"ל מיועד גויס לדיסקונט על יד עופר תחילה עשור קודם , אמר כי " תקופה כהונה של גיורא נכנס ספר היסטוריה של בנק דיסקונט ". יו"ר , ד"ר יוסי כר , ציין כי עופר הותיר בנק חותם משמעותי . איש עסק מתיו ברונפמן , בעל שליטה בנק , אמר כי היה עצוב שמע על החלטה של עופר סיים את תפקיד . קירשנבאום שאל את ברונפמן אם הוא רוצה השקעה בנק , על כך ענה איש עסק אמריקני : " תשובה קצר הוא 'מאוד' , ארוכה הוא דובר השקעה כדאי דיסקונט טמון עוד פוטנציאל רב ". מנכ"ל בנק לאומי , גל אור , שיתף את נכח זיכרון מתקופת עבודה משותף , בעל שליטה קבוצה דלק , צחק תשובה , סיפר על סיוע של דיסקונט בניהולו של עופר לעסקיו בתקופת המשבר . עוד נכח : חבר דירקטוריון פרזנטור של בנק , הודה את אני בר-און ישראל קטורזה . כול אישים nan 