זינוק מחיר גומי איים על תעשייה מין גם מחיר מוצר גומי צפה הרקיע בשל נזק מזג אוויר . לפי "פייננשל טיימס ", זינוק של 65% מחיר גומי שנה אחרון עלול הוביל עלייה מחיר צמיג קונדום , כבר עלה השנה -15% מחיר קונדום , צמיג כפפה גומי עלול עלה בקרוב , עקב זינוק של 65% מחיר גומי שנה אחרון - כך דיווח " פייננשל טיימס ". עלייה חד מחיר סחורה נבע גשם עז אזור נרחב הוא ייצר גומי דרום-מזרח אסיה , פגע תפוקה . שנה אחרון שולש מחיר גומי עולם , עקף את מחיר שיא נרשם -1952 , אז חשש התפשטות מלחמה קוריאה כול אזור הוביל בהלה רכישה . ירידה תפוקה אסיה הפעיל לחץ כבד על יצרן גומי העלה מחיר , כדי רווח לא נפגע . חברות צמיג גדול כמו ברידג'סטון , מישלן , גודייר וקונטיננטל כבר העלה את מחיר צמיג ב-5%-15% השנה , חלק חברות הודיע על סבב צפוי נוסף של העלאה מחיר . תעשייה נוסף ב היא פגע עלייה מחיר גומי הוא תעשייה קונדום , ב היא עלה מחיר -10%-20% שנה אחרון , צפוי המשיך עלה . גם יצרן כפפה גומי הזהיר כי הוא צפה העלה את מחיר . גומי סיווג RSS3 ננעל יום שישי אחרון מחיר של 4.05 דולר unspecified בבנגקוק , לפי מכון מחקר תאילנדי גומי . מחיר היה מעט נמוך השיא כול זמן נרשם אפריל - 4.10 דולר unspecified . אנליסט העריך כי מחיר גומי המשיך היה גבוה . בעוד היצע עדיין נמוך , ביקוש גומי , אשר היה נמוך תקופה משבר כלכלי עולמי , התאושש . ג'וב ג'ייקובס , כלכלן בכיר ארגון מדינה ייצר גומי , אמר "פייננשל טיימס " כי הוא העריך תנא החמיר . זינוק מחיר גומי איים על תעשייה מין גם מחיר מוצר גומי צפה הרקיע בשל נזק מזג אוויר . לפי "פייננשל טיימס ", זינוק של 65% מחיר גומי שנה אחרון עלול הוביל עלייה מחיר צמיג קונדום , כבר עלה השנה -15% 