בלאט : " אמר הוא לא שמר . מה הגיד עכשיו ? " מאמן כיבה unspecified עקץ את תקשורת אחרי -55:75 על אדום . פנינה : " כול בזכות קהל ". קטש : " הבדל בין אנחנו לא גדול " צילום עריכה וידאו : נועם אשל לא כך קיווה פועל ירושלים יצא משחק עונה . אדומי של עודד קטש הגיע הערב היכל נוקיה על מנה הוכיח הוא מסוגל לכת עד סוף , במקום זאת הציג משחק התקפי אומלל , עם 20 נקודה מחצית שני , כיבה תל אביב עשה זה מטעם : צהוב הביס את יריבה המיתולוגית 55:75 , שימר על מאזו מושלם שוב נראה כמו גרסה שופר של קבוצה פתח את העונה . כעת לא נותר אלא ראה האם שיפור זה המשיך הלאה עד יום חמישי , אז פגש סגנית אלוף ישראלי את פרטיזן בלגרד ביורוליג . " זה לא סוד שיחק נגד ירושלים זה משהו אחר , זה משהו מיוחד ", אמר דייויד לאט מרוצה סיום . " היה היום אווירה מעולה של כדורסל . היה ל אנחנו משחק מאוד קשה רציני גם מאוד אתגר , פעל ירושלים זו קבוצה איכותי טוב יש ל היא צוות אימון מעולה גם שחקן איכותי רמה גבוה . לא היה משחק רמה הכי גבוה מחצית הראשונה , אבל מחצית השנייה נכנס ב הם חזק הגנה עשה מספיק התקפה כדי ניצח -20 . הוא שמח הצליח שמר קבוצה כול כך חיזק כמו ירושלים על 55 נקודה לא הוריד אינטנסיביות אחרי ז'לגיריס יום חמישי . פנינה ובורשטיין היה ממש גדול היום ". " ניצח היום ארבעה רבע ", המשיך המאמן המנצח . " אחד דבר אמר אחרי שני שיחק אחרון רבע אחד איבד את דרך את הפרש , זה הוא צריך היה יותר עקבי ; לפחות בצד הגן לא ירד אינטנסיביות . הוא הוריד את כובע פני השחקנים של אני שינה אימץ הגנה התקפה ניתן פה לחימה לא פחות יום חמישי . אמר הוא לא שמר , מה הגיד עכשיו ? ז'לגיריס לא קבוצה ? ירושלים לא קבוצה ? " לאט המשיך דיבר על משמעות ניצחון : " עודד קטש אמר זה רק משחק אחד הוא צדק , זה שיחק ליגה אחד בלבד . יש זה משמעות פסיכולגית פירק זמן מסוים בשביל אנחנו לנצח צור זו זה אמר משהו , אבל זה לא תפס טיווח הרחוק ". גיא פנינה , הצטיין הערב שורה מכבי תל אביב עם 15 נקודה סדרה שלשה סגר , למעשה , את משחק , הוסיף : " קורה ל אני הוא טירוף מול ירושלים , כנראה נוח ל אני שיחק מול הם . השאיר את ירושלים על 55 נקודה זה מדהים - כול בזכות קהל ניתן ל אנחנו אווירה מצוין . הוא חייב המשיך שיחק כמו היום . הרגיש טוב סוף משחק , חבר סידר ל אני זריקה טוב . הוא שמח כול נכנס ל אני , אבל כי חשוב נמש כך ". נגד , עודד קטש השתדל שמר על קור רוח למרות תבוסה כואב . " צריך לתת קרדיט הגנה של בלאט : " אמר הוא לא שמר . מה הגיד עכשיו ? " מאמן כיבה unspecified עקץ את תקשורת אחרי -55:75 על אדומי . פנינה : " כול בזכות קהל ". קטש : " הבדל בין אנחנו לא גדול " 