הירשזון ביקש הקל עונש : " ביית נמכר , הוא מצא חוסר כול . התמוטטות כלכלי כבר קיים " עו"ד בן צור : " הירשזון לא התחרט על גניבה - כי הוא לא ביצע גניבה " " עונש של חמש שנה חמישה חודש נגזר על הירשזון הוא לא חמור . מי במשך חמש שנה גנב תאגיד , בעוד הוא איש ציבור בעל מעמד ציבורי , אין מקום הקל עונש . עונש של הוא גם אינו חמור השוואה עונש נגזר על בניזרי " ( ח"כ שלם ניזר הורשע שוחד הפרה אמון עונש הוחמר בית משפט עליון ארבע שנה מאסר , נ.ר ) - כך אמר היום ( שני ) בא כוח מדינה עו"ד אל אני שוורץ-שואף.לדברי בא כוח מדינה , " מעמד של עבריין צווארון לבן לא צריך היה קל יותר עבריין צווארון כחול . הירשזון ניצל את אמון ניתן ב הוא . דובר עבריינות שיטתי , חודשי , במשך 5-6 שנה , התבצע עורמה ". מעבר כך , שיטה מדינה , נסיבה עיקרי החמרה עונש של הירשזון הוא עבד היות אייש ציבור , כאשר זמן ביצוע עבודה היה שר תיירות אף יו"ר ועדה כסף חלק זמן . " זמן זה הוא מקבל כסף מרמה , אכל ארוחה שחיתות על חשבון כסף עובד . הספיק ראה את רשימה מסעדה סכום איכל ב הם ", טען עו"ד שוורץ . הוא הוסיף כי הירשזון לא הודה בגניבה לא הביע חרטה כמו יתר נאשמים.ביוני 2009 גזר ביית משפט על הירשזון את עונש מאסר ממושך ביותר נגזר ישראל על איש ציבור : מאסר פועל של חמש שנה חמישה חודש . הירשזון הורשע גניבה של יותר -1.7 מיליון שקל קופה הסתדרות עובד לאומי ( הע"ל ) , ראש עימד . עוד נגזר על הוא שינה מאסר על תנא וקנס סך 450 אלף שקל ." הירשזון לא התחרט - כי לא גנב"הירשזון ערער בית משפט עליון אתמול דן העליון , בהרכב השופטים אליעזר ריבלין , עידן ארבל עוזי פוגלמן , בערעורו . הוא הגיע בית משפט מדים בית סוהר כתום , לווה איש השב"ס , ניכר כי מאסר נתן את אות על מצב גופני . הירשזון יוצג ערעור על יד עורך דין עז בן צור , רון קליינמן , אלירם בקל הילה פרנק ." הירשזון לא התחרט על גניבה - כי הוא לא ביצע גניבה ", השיב בא כוח עו"ד בן צור . הוא ביקש התחשב מצב בריאותי של הירשזון גיל , 70 . דבר , " גם הירשזון סיים את ריצוי עונש לא צפה ל הוא עתיד סוג שושן . בית מומש , הוא מצא חוסר כול . שינן תביעה משפטי נגד הוא . התמוטטות כלכלי כבר קיים ". הירשזון הורשע ארבע פרשייה גניבה חמור תקופה ב היא שימש יו"ר ע"ל . כול אחת הוא כלל הרשעה סעיף של גניבה בידי מנהל , רישום כוזב מסמך תאגיד , הלבנה הון מרמה הפרה אמון . כמו כן הורשע שת עבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר בגין החזר על ארוחה מסעדה יוקרה מזנון הכנסה שלא בתפקיד.טענתו מרכזי של הירשזון הירשזון ביקש הקל עונש : " ביית נמכר , הוא מצא חוסר כול . התמוטטות כלכלי כבר קיים " עו"ד בן צור : " הירשזון לא התחרט על גניבה - כי הוא לא ביצע גניבה " 