תנועה " ירושלום " ירכה על הפסקה תקצוב ישיבה יצהר תנועה " ירושלום ", הפגיש את היא בין מתנחל פלסטיני גוש עציון , בירך בוקר ( שלישי ) על החלטה משרד ממשלה הפסיק את תקצוב ישיבה " עוד יוסף חי ", של רב שפירא יצהר . " זה 20 שנה הפיץ ישיבה 'עוד יוסף חי' תורה סולף עיוות דומה יותר עם איש 'תורת גזע' יהודית ", אמר יו"ר תנועה , אליעז כיהן , " 'השראתם' הוצת לפני 3 שבוע מסגד נביא כפר בית פאג'ר . הוא סבר כי את מצית , משלח תומך יש הוציא אל חוץ מחנה . ארץ אינו סבל פגיעה חף פשע חילול שם שמי כבוד אדם ". תנועה " ירושלום " ירכה על הפסקה תקצוב ישיבה יצהר nan 