נביל שעת' : אם לא היה ברירה - נפרק את רשות חיבר צוות מו"מ פלסטיני זהיר שיחה עם וואלה ! חדש כי רשות פלסטיני פורק אם ישראל לא הלך לקראת היא . " לא נותר ל אנחנו ברירה אלא הגיד ישראלי לא יכול המשיך יותר הגן על כיבוש של הם " " אם לא היה ל אנחנו ברירה , נאלץ פירק את רשות פלסטיני ". כך אמר היום ( שליש ) וואלה ! חדשה בכיר רשות פלשתינאי חבר צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר נביל שעת' . דבר , " כול אפשר בחינה . פירוק רשות פלסטיני הוא צעד אחרון בא בחינה . אינו עונין ב הוא , אבל אם לא היה ברירה , נקט ב הוא ". " הוא כמובן העדיף חזר משא מתן עם ישראל לאחר הוא הקפיא את בנייה התנחלות ניהל תהליך שלום נורמלי ", הוסיף שעת' . " אבל אם לא הצליח שום דבר , בין יתר לחץ הפעיל ארה"ב מועצה ביטחון , לא נותר ל אנחנו ברירה אלא הגיד ישראל לא יכול המשיך יותר הגן על כיבוש של היא . אי אפשר המשיך קיבל את שליטה צבאי גדה את מצור על עזה ", אמר חבר צוות משא מתן פלשתינאי . " כיבוש של ישראל הוא דיכוי ", המשיך שעת' . " כוח צה"ל החליט אילו פלסטיני עיבר שכם רמאללה , אילו לא נעבר . ישראל כלל אינו כיבד את הסכם אוסלו את מפה דרך , לכן יש צורך חשב חוץ קופסה מצא רעיון אחר ", הוסיף . עת' הביע אכזבה מראש ממשל הימין נתניהו ומכוונותיו קידם את תהליך שלום עם פלסטיני : " איני חושבן שנתניהו מעוניין הקפיא את בנייה חידש את שיחה שלום , אלא אם הופעל על הוא לחץ כבד מצד ציבור ישראל או אם ארה"ב הפעיל גם הוא לחץ כבד ", אמר שעת' . שאלה האם הפלסטינים חשש לחץ חלש יותר מצד נשיא אובמה בעקבות הפסד צפוי של דמוקרט בחירה לקונגרס , ענה שעת' : " הוא ממש לא בטוח זה אכן ייקר . אם הוא זכר , גם נשיא בייל קלינטון ספג לום דמוקרט הפסיד בחירה לקונגרס שנה לאחר נבחר . הוא האמין גם אם אובמה הפסיד בחירה לקונגרס , נשאר ל הוא חופש רב מרחב תמרון ". פנייה לכתב : nir_yah@walla.com נביל שעת' : אם לא היה ברירה - נפרק את רשות חיבר צוות מו"מ פלסטיני זהיר שיחה עם וואלה ! חדשה כי רשות פלסטיני פורק אם ישראל לא הלך לקראת היא . " לא נותר ל אנחנו ברירה אלא הגיד ישראלי לא יכול המשיך יותר הגן על כיבוש של הם " 