הצעה חוק : ריכוז אלכוהול מותר אצל נהג צעיר , חדש או רכב ציבורי - ירד ב-80% הצעה חוק הוגש על יד חבר הכנסה חמד עמאר , רוברט אילטוב , אורלי לוי אבקסיס ופאינה קירשנבאום נהג חדש , נהג צעיר ( טרם מילא ל הוא 24 שנה ) , נהג רכב מסחרי ( משקל עלה את היא על 3,500 קילוגרם ) או נהג רכב ציבורי נחשב שיכור אם גוף מצוי אלכוהול עולה על 50 מיקרוגרם ליטר אוויר נשף או 10 מיליגרם אלכוהול ב-100 מיליליטר דם - כך עלה את היא הצעה חוק אושר צהריים ועדה כלכלה הצבעה קריאה השנייה השלישית.המשמעות הוא כי סף קבע נוהג הללו הוא שיכור היה 20% שיעור קבוע כיום חוק ( 240 מיקרוגרם אלכוהול ליטר אוויר נשף או 50 מיליגרם אלכוהול ב-100 מיליליטר דם ) . הצעה חוק הוגש על יד חבר כינס חמד עמאר , רוברט אילטוב , אורלי לוי אבקסיס ופאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) , מסגרת ציון יום חויב הלאומית בטיחות בדרכים.יו"ר הוועדה , ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) , אמר כי בעיה נהיגה תחת השפעה אלכוהול צריך זכה טיפול שורש . " בעיה החמיר מנהיגות אמיתי צריך התמודד עם בעיה חוק הזה הוא חלק התמודדות ". ח"כ עמאר אמר כי הוא קיווה את היא תיקון הצליח הפחית את תאונה דרך גרם נהג חשב פעמיים לפני הוא שתה עולה על הגה.בוועדה עורר דיון שאלה תקפות של מכשיר הנשיפון . מנהל עיבד את היא טוקסיקולוגיה בית חלה תל שמר , ד"ר שלם אלמוג , אמר כי המכשיר עומד תקינה הבינלאומית . עו"ד חוה ראובני , סגנית בכיר יועץ משפטי של משרד תחבורה בטיחות דרך , הוסיף כי בית משפט מחוזי ירושלים אישר את מהימנות מכשיר.ד"ר אלמוג התייחס גם כוונה להחריג תיקון את נהג מונית נסיעה מיוחדות ( "ספיישל ") , אמר כי " זה לא עלה קנה אחד עם מירה מירבית על בריאות ציבור ". ד"ר אלמוג ציין כי " שילוב של עייפות אלכוהול העצים את השפעה אלכוהול ". הוא אף שלל את אפשרות אלכוהול יוצא בל פה של נוסע מונית יכול גרם נהג המוני לשכרות.ח"כ יעקב אדר ( קדימה ) גורם מקצועי נוסף , ב הם ארה את אני אסטליין רשות מלחמה סם אילן גורדסקי מנהל תחם טכנולוגיה עמותה " אור ירוק ", טען כי יש החיל את חוק על כול הנהגים ישראל בלי יוצא מן כלל . ועדה קיבל את עמדה גורם מקצועי , ב הם גם עו"ד ראובני , החליט לא להחריג תיקון את נהג מונית נסיעה מיוחדות ( "ספיישל ") .יוסי ג'יבלי , נציג מועצה תלמיד ארצי , אמר כי הוא לא הבין איזה שינוי עשה תיקון , הוסיף כי עיקר מאמץ צריך היה הושקע הסברה . שי סופר , המדען הראשי של רשות לאומי בטיחות דרך , הסביר כי אלכוהול השפיע על צעיר בצור חריף הרבה יותר השפעה על מבוגר . " כוסית אחת של אלכוהול ספיקה הגדיל משמעותי את סיכון ב הוא נמצא נהג צעיר ", אמר.יו"ר ועדה תעבורה לשכה עורך הצעה חוק : ריכוז אלכוהול מותר אצל נהג צעיר , חדש או רכב ציבורי - ירד ב-80% הצעה חוק הוגש על יד חבר הכנסה חמד עמאר , רוברט אילטוב , אורלי לוי אבקסיס ופאינה קירשנבאום 