כ-200 עובד מכתשים פרש שנה קרוב לפי הסכם סופי בין הנהלה חבר הסתדרות עובד , קבל פורש שכור חודשי עד הגיעם גל 67 כן ענק חד פעמי שיעור של 60% שכר כפול מספר שנה ותק הסתדרות חבר מכתשים אגן חתם היום על הסכם סוף , שלף כ-200 עובד מפעל רמה חובב שדד נפרש רצון . הסתדרות הבהיר כי לא דובר פיטורין כפוי . הסכם נחתם על יד יו"ר אגף איגוד מקצועי , עו"ד אבה ניסנקורן , מנכ"ל מכתשים אגן , ארז ויגודמן , עלה כי -2011 נפרש כ-70 עובד חברה -2012 פרש עד 130 עובד נוסף . כול עזב הוא גיל 67-57 . פורש קיבל תנאי פרישה טוב משק . הוא קבל שכור חודשי חבר עד גיעם גל 67 מענק חד פעמי שיעור של 60% שכר מכפלה של מספר שנה ותק עבודה . פורש אף יכול פדה דמי חלה - דבר אינו מקובל מגזר עסק . כמו כן , התחייב הנהלה העניק את תנאי פרישה שופר הללו עבד פורש גם לאחר ייצור הועבר מפעל חברה ישראל לסין - אם יצא פועל העסקה מכירה חברה כמצ'יינה הסינית . כ-200 עובד מכתשים פרש שנה קרוב לפי הסכם סופי בין הנהלה חברה הסתדרות עובד , קיבל פורש שכור חודשי עד הגיעם גל 67 כן ענק חד פעמי שיעור של 60% שכר כפול מספר שנה ותק 