מו"מ מניעה שביתה הסתיים ללא תוצאה שיחה בין יו"ר הסתדרות נציג אוצר הסתיים ללא בשורה שביתה יום שליש ממשיך איים על משק . הסתדרות הודיע כי עין נפגש עם שר אוצר המשך מגע הסתיים ללא תוצאה שיחה משא מתן נערך אמש ( ראשון ) בין יו"ר הסתדרות עובד , עופר עיני , נציג אוצר . שיחה נועד מנוע את שביתה מגזר ציבורי יום שליש , לא הצליח צד הגיע פשרה בנוגע דרישה הסתדרות העלאה שכר מגזר ציבורי . עקב כך , הסתדרות הודיע כי היום , אחר צהריים התקיים פגישה בין שר אוצר יובל שטייניץ עין , משרד אוצר ירושלים . פגישה ערב נכח יו"ר הסתדרות עופר עיני , יו"ר אגף איגוד מקצועי , אבי ניסנקורן , נציג אוצר , מונה על שכר , איל לוי ראש אגף תקציב , אוד ניסן . זכר , יום יש ישב שר אצר יו"ר הסתדרות מבלי הגיע תוצאה כלשהו . נכון שעה אלו , דרש עין תוספת שכר עלות כלל של 10.5% שלוש שנה כלל מיגזר ציבורי , אילו שטייניץ מוכן תוספת של 1.5% בלבד אותו שנה . עם זאת , הסתמן כי צד עונין הגיע פשרה כי הסתדרות אינו עונין הביא השבתה משק . על פה מנכ"ל משרד אוצר אחת הצעה עמד על פרק הוא תוספת כר תלוי שכר , כך אל השתכר 5,000 שקל חודש נהנה תוספת גבוה יותר . אחת השערה הוא כי היה דובר תוספת שקלית אינו תלה אחוז משרה , אם יצא שביתה פועל , צפוי השתתף ב היא מרבית מקום עבודה מגזר ציבורי , לרבות רשות מקומי , משרד ממשלה , רשות מס , נמל ישראל , רשות שדה תעופה , ביטוח לאומי , רכבת ישראל , חבר דואר דומה . עם זאת ארגון מורה לא צפה לקח חלק שבייה , אך לראשונה הצטרף שביתה פרקליט מדינה . עדכון ראשון : 22:22 מו"מ מניעה שביתה הסתיים ללא תוצאה שיחה בין יו"ר הסתדרות נציג אוצר הסתיים לא שורה שביתה יום שליש ממשיך אי על משק . הסתדרות הודיע כי עין נפגש עם שר אוצר המשך מגע 