אובמה בוחר : הגיד שוב " כן הוא יכול " עוד שעה שי של חירות אמצע-הקדנציה ארה"ב התקרב , ערך נשיא אובמה סגן ביידן עצרת תמיכה מועמד דמוקרט . רה פיילין טען מנגד כי ניצחון צפוי של רפובליקני היה " רעידה אדמה פוליטי " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) על רקע סקר הצביע כי מרבית אמריקני אינו מרוצה מצב כלכלה חשב כי מדינה צעד כיוון לא נכון , סיים אתמול ( ראשון ) נשיא ברק אובמה את קמפיין של הוא למען מועמד דמוקרט התמודד בחירה אמצע-הקדנציה התקיים מחר . נשיא סגן ג'ון ביידן ביקש תומך בקליבלנד אוהיו , עזר דמוקרט שמר על יתרון קונגרס , בעוד רפובליקני חזה מהפך בית נבחר . " יש ל אתם הזדמנות אמר שוב 'כן הוא יכולים' ", אמר אובמה קהל , ביקור רביעי מדינה חשוב מפלגה דמוקרטי . " אין ספק אל הוא בחירה קשה , זה בגלל עבר זמן קשה מאוד אומה ". מערכת בחירה נוכחי הושפע כלכלה קירטע עיוור האבטלה הגבוה , עלייה של תנועה " מסיבה תה ", התנגד מדיניות הכלכלית תוכנית ביטוח בריא של בית לבן . רה פיילין , לשעבר הועמד מפלגה רפובליקני סגנית נשיא ויקירת " מסיבה תה ", אינו התמודד בחיר הנוכחיות , אך קיים הופעה רב למען מועמד מפלגה . אתמול הוא אמר ריאיון טלוויזיוני כי בחירות היה " רעידה אדמה פוליטי ". לדבריה , המצביעים אמר נשיא ולדמוקרטים " פישל , נשיא אובמה . נתן ל אתה שנה עמוד במילה של אתה הבטיח כלכלה לן חזר בגדול חיים ". מנגד , מפלגה הדמוקרטית השתדל הפך את מערכת בחירות התמודדות בין מפלגה במקום משאל עם נגע רק אובמה . אתמול בקליבלנד אמר הנשיא קהל כי הרפובליקנים לא רצה מצביע זכר הוא ירש את מצב כלכלי קשה . " אסטרטגיה פוליטי בסיסי של הם היה סמך על כך יש ל אתם אמנזיה ". אובמה בוחר : הגיד שוב " כן הוא יכול " עוד שעה שי של חירות אמצע-הקדנציה ארה"ב התקרב , ערך נשיא אובמה סגן ביידן עצרת תמיכה מועמד דמוקרט . רה פיילין טען מנגד כי ניצחון צפוי של רפובליקני היה " רעידה אדמה פוליטי " 