אלווריון סיפק פתרון תקשורת ספקית אינטרנט איטליה ב-5 מיליון הורה עסקה זו הצטרף חוזה חתם אלווריון תחילה חודש עם Barrett Xplore קנדי ב-75 מיליון דולר דיווח כי חתם על חוזה חדש היקף 5 מיליון הורה עם ספקית אינטרנט פס רחב איטליה . אלווריון סיפק חברה linkem spa איטלקי פתרון הקצה קצה סייע ל היא הרחיב את רשת 4g אזור חדש איטליה . זאת בנוסף שירותים תקשורת פס רחב סיפק אלווריון חברה האיטלקית אז 2008.עסקה זו הצטרף עסקה ענק חתם אלווריון תחילה חודש עם barrett xplore קנדי . מסגרת העסקה , היקף של מעל ל-75 מיליון דולר , פרס אלווריון במשך מספר שנה את רשת דור רביעי ראשון בקנדה.אלווריון צפה פרסם את דוח רבעון שליש יום רביע . הכנסה של אלווריון רבעון שני הסתכם ב-49 מיליון דולר , ירידה של 16.6% לעומת רבעון מקביל שינה 2009 . רווח גולמי של חבר הסתכם ב-17.6 מיליון דולר , ירידה של 33.9% לעומת רווח גולם של 26.7 מיליון דולר רבעון המקביל . אלווריון סיפק פתרון תקשורת ספקית אינטרנט איטליה ב-5 מיליון הורה עסקה זו הצטרף חוזה חתם אלווריון תחילה חודש עם Barrett Xplore קנדי -75 מיליון דולר 