הטבה חברה חשמל ניתן - ללא אישור פנסיה מוגדל של עובד חבר חשמל הוכשר על יד אוצר - גם ללא אישור ממשלה . קבינט חברתי-כלכלי דן הלבנה פנסיה תקציבי של עובד דור ב' חברה , אך לא הצביע הסכם שכר חדש חברה חשמל יובא היום פנים קבינט חברתי-כלכלי לאחר דיון נושא דחה שבוע . אולם , חבר קבינט קיים נושא דיון בלבד - ולא התבקש אישר את הסכם או נתן ל הוא תוקף של החלטה ממשלה . זאת בעקבות חשיפה themarker על פרק חשאי עורר מחלוקת נכלל ב הוא . כפי פורסם , הגיע ממונה על שכר משרד אוצר , הסתדרות ארגון עבד חברה החשמל סיכום , שלף מדינה הכשיר את הפרשה מוגדל פנסיה זכה ל היא -14 שנה אחרון 8,000 עובד דור ב' של חבר חשמל . כמו כן , " הלבין " את טעות מסגרת נהנה עובד שנה אלה פנס תקציבי . מגע הסכם , משמעות גדל חבות אקטוארי של חבר חשמל מיליארד שקל , נוהל חשאי במסגרת מגע התקיים שנה האחרונה בין אוצר עובד סוגיה אחר לגמרי של פיסק חריגה שכר חברה קביעה מנגנון הצמדה חדש של כרם פנסיון . רק לאחר סכם שכר חדש הופץ שבוע אחרון משרד ממשלה רשות הרגולטוריות , התברר במפתיע כי הוא כלל גם פארק הכשיר את פנסיה תקציבי של דור unspecified . מהלך עורר התנגדות עז בקרב גורם ממשלתי גלל מצבה פיננסי הקשה של חבר חשמל . אולם , ביקורת נוסף הוטח סיכום משום דובר הטבה כספי משמעותי ניתן ציבור עובד חברה חשמל אמצע משא מתן קידום רפורמה חברה , מבלי מדינה קיבל עבור הוא כול תמורה . אף רקע התנהל זה זימן בדיקה העמיק סוגיה מצד משרד מבקר מדינה , התכוון אוצר מימש את סיכום - גם בלי אישור ממשלה . התנגדות הביא פישר נוסף , לפי היא לא נכלל נוסח הסכם כול התחייבות באשר שימור מנגנון ניהול קופה גמל של עובד חבר חשמל . מנגנון זה חייב כיום את חבר , למשל , כיסה יידה על פער נוצר בין סכום קופה ( הושקע שוק הון ) לבין חבות אקטוארי - ובכך הוענק למעשה עובד עין טיווח פנסיון שרירות איים על יציבות של חבר . חוק שק חשמל , אושר -1996 , חייב את חברה חשמל העביר את עובד פנסיה תקציבי פנסיה צבר . כדי לא פגע עבד את היא ותיק של חברה , הסכים מדינה נשא מלוא עלות פנס של עובד התקבל חברה עד 1975 ( דור unspecified ) - ושילמה חיבר 5.3 מיליארד שקל . באשר הטבה חברה חשמל ניתן - ללא אישור פנסיה מוגדל של עובד חבר חשמל הוכשר על יד אוצר - גם ללא אישור ממשלה . קבינט חברתי-כלכלי דן הלבנה פנסיה תקציבי של עובד דור ב' חברה , אך לא הצביע 