מי הוא בעל מנייה פרטי של חברה חשמל ? בלי דיווידנדים חבר חשמל ישראל מוכר אמנם ציבור כחברה ממשלתי כול דבר - אך למעשה החזיק מדינה רק ב-99.85% מנייה . שנה -60 של מאה קודם נסחר חברה בורסה , ניעור סוים מנייה הונפק ציבור . מדינה ישראל רכש עבר הוא מרבית מנייה מחק את חבר מסחר , אבל קמץ בעל מנייה היסטורי התעקש המשיך שמר על אחזקה מן עבר . חלק בעלים מניה הילך כבר עולם , חלק עזב את ישראל , אך כמה מן הם עדיין פעיל אספה חבר אף מכר מנייה בודד מים שחיפש אחר אחזקה בעל ערך סנטימנטלי . אתמול חשף חברה חשמל את רשימה כול בעלים מניה פרטי - כ-120 מספר - אשר החזיק בכ-185 אלף מנייה חברה מתוך 120.2 מיליון מנייה הופץ . בעל מניה אלה התפזר כיום בין ישראל ( 53 ) , בריטניה ( 29 ) , ארץ ברית ( 23 ) , בלגיה ( 6 ) , אירלנד ( 3 ) , צרף ( 2 ) , יילס ( 1 ) ארגנטינה ( 1 ) . מרבית השמה יש קשר זה או אחר מייסד חברה חשמל עובד ותיק , חלק מן כתובת הופיע כבר נשא שם עיזבון או קרן , איחד בעלים מנייה אופטימי אף פרסם כתובת וסט ססקס דרום בריטניה למקרה של חלוקה דיווידנדים ( שאותם לא חילק חבר חשמל זה שנה ) . בין שם מכר כיום ניתן איתר רשימה את יושב ראש לשעבר של חבר חשמל , אל אני לנדאו הוטה פרידמן - אשר רכש לפני כ שנה מניה אחת סמלי תמורת ח"י שקל . מניה אחת בלבד החזיק גם יו"ר ארגון עבד חברה , דוד ( מיקו ) צרף , מנכ"ל לשעבר , ד"ר יעקב רזון , יעץ המשפטי של חברה , עו"ד דודו יהב , סמנכ"ל כסף לשעבר , יוסי דביר . בעלים מנייה ( פרטי ) גדול הוא חבר רישום של בנק לאומי החזיק -68,569 מנייה , עו"ד אוהד אגוז החזיק -21,434 מניה ומשפחת נשא מפתח קיווה החזיק -19,909 מניה . מי הוא בעל מניה פרטי של חבר חשמל ? בלי דיווידנדים 