מכה גניבה חקלאי נגמר ? נתפס כנופיית גנב 80 טרקטור כלי חקלאי כנופיה אותר על יד פקח חברה איתור ; שווי ציוד נגנב יותר -5 מיליון שקל כנופיית גנב טרקטור כלי חקלאי אחר אותר נתפס אמש דרום ארץ , לאחר טרקטור הותקן ב הוא מכשיר איתור של חברה איתור איתר את טרקטור גנוב על משאית שהייה דרך כיוון רהט.הכנופיה , ייחס ל היא גניבה 80 טרקטור מכונה חקלאי יישוב מרכז ארץ דרום , אותר על יד פקח חבר איתור נתפס על יד שוטר משטרה אשקלון . יישוב מה דווח לאחרונה על גניבה טרטור הוא קיבוץ רוחם , קיבוץ רגב , הושב קדרון גבעול עוד . על פה מידע מסר חברה איתור , טרקטור גנב הועמס על מוביל ציוד כבד ובלים מחסן של סוחר מיכון חקלאי גנוב יישוב שונה אזור באר שבע.להערכת גורם משטרה , תפיסה טרקטור , הובל על גב משאית שייך אחד תושב כפר בדואי גליל תחתון , אפשר פיצח עשר גניבה של כלי חקלאי נגנב שבוע אחרון יישוב חקלאיים.שוויו של טרקטור חדש הגיע ל-150 אלף שקל הערכה חקלאי דרום שווי טרקטור מיכון נגנב נאמד ביותר מ-5 מיליון שקל . מכה גניבה חקלאי נגמר ? נתפס נופיית גנב 80 טרקטור כלי חקלאי כנופיה אותר על יד פקח חברה איתור ; שווי ציוד נגנב יותר -5 מיליון שקל 