רשת דומינו'ס פיצה ביפן חיפש שליח ; שכר : 31 אלף דולר שעה גיוס עובד הוא חלק שורה אירוע ציון 25 שנה פעילות חברה ביפן אחת רשת פיצה גדול יפן חיפש שליח - מעל גיל 18 , אין צורך ניסיון . מד ניתן חינם . משכורת - 31 אלף דולר לשעה.כחלק שורה אירוע חגיגי ציון 25 שנה פעילות יפן , רשת דומינו'ס פיצה ביפן החליט גייס שורה חודש בא עובד בן מזל אשר קיבל משכורת של 2.5 מיליון ין ( 31,030 דולר ) תמורת שעה עבודה . שכר שעה עבור משרה חלקי יפן הוא ממוצע מעט פחות מ-1,000 ין ( 12.41 דולר ) .דובר החברה סירב נתן פרט נושא עד -10 בנובמבר , אך אתר אינטרנט של חברה נכתב כי כול מי עונין משרה הוזמן מילא טופס הרשמה . מבין מילא טופס בחר החברה את מי ייעל שלב בא ערך הוא ריאיון . " עצם כול אדם מעל גיל 18 יכול עשה זאת , ללא אלה נגע השכלה או ניסיון ", אמר דובר דומינו'ס . " הוא למעשה די הופתע כמות תגובה כבר קיבל ". צעד שיווק הוסף , הודיע דומינו'ס כי כול מי נולד השנה יפן ב-30 בספטמבר - היום שבה פיתח הסניף הראשון של רשת יפן - היה זכאי פיצה חינם יום הולדת של הוא עד גיל 25 . רשת דומינו'ס פיצה ביפן חיפש שליח ; שכר : 31 אלף דולר שעה גיוס עובד הוא חלק שורה אירוע ציון 25 שנה פעילות חברה יפן 