קדימה על " חוק משתמט ": " מבחן ממשלה נתניהו " מפלגה קדימה התייחס צהריים ( שני ) החלטה ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה " חוק משתמט ", לפי היא נערות עונין קבל פטור שירות צבאי חויב הצהיר כי למד מוסד חינוכי-דתי במשך שנה מהלך שלוש שנה קדם הגשה תצהיר . הקדים נמסר , כי " קדימה בירך על אישור הצעה חוק של ח"כ ישראל חסון ועדה שר אשר פגע יכולת השתמט מצה"ל סיבה דתי . ממשלה נתניהו עמד כעת מבחן - אם תתן יידה השתמטות מצה"ל או הביע , פעם אחת לתמיד , עימד מוסרית צדק דבר ההשתמטות צה"ל בטענות אין בין הן בין דת דיבר חץ דבר ". קדימה על " חוק משתמט ": " מבחן ממשלה נתניהו " nan 