מצטיין שימוש מדים חברתי : קוטקס וגודייבה שתיים , יחד עם עוד 14 מותג , עלה גימר התחרות עורך חברה מחקר פורסטר שימוש עסקי אפקטיבי מד חברתי > > שוקולד גודייבה , מותג ההיגיינה נשי קוטקס , חברה משלוח ups עוד 13 מותג נבחר עולה שילב הגמר תחרות forrester groundswell של חבר מחקר פורסטר שימוש עסק אפקטיבי מד חברתי . לצד גודייבה , קוטקס -ups העפיל גימר תחום קשר יצרן-לקוח חבר ההיגיינה נשי secret , חבר ייעוץ המיס turbotax , מלון אינטרקונטיננטל , חבר ביטוח רפואי bcba איגוד שירה הרכב usaa . תחום -b2b ( business business to ) העפיל שילב הגמר לצד חבר תוכנה אדובי , it spiceworks ויבמ . בין שיקול בחיר ציין השופטים כי רשת חברתי הקים communispace בעבור גודייבה סייע חברה שוקולד החליט כי יש שיווק את מוצר גם מרכול רשת פרמצבטיקה , יצר את מותג שוקולד gems , אחראי להכנסות של כ-35 מיליון דולר שנה - כ-10% מכלל הכנסה גודייבה ב-2010 . " קימברלי-קלארק שם עצמו מטרה לא פשוט : גרום איש דיבר בגלוי על מחזור חודשי של הן ", כתב שופט בין שיקול בחירה מותג u של קוטקס . כדי עשה זאת יצר חבר " נוכחות חזק פורום רשת חברתי הקים אתר הזמין איש חלק את הרגל היגיינה נשי ". בפורסטר דווח כי אז ארס 2010 נרשם 1.7 מיליון כניסה אתר קוטקס , 17,500 ציוץ טוויטר -93 אלף לייקים בפייסבוק . 88.5 מיליון תגובה נספר מדים חברתי דיון קידם חברה , -750 אלף נערות ביקש קיבל דוגמית של מוצר חבר . ups ביקש מיתג את עצמו פתרון עסקי ארגון לא רק כ חברה משלוח . לשם כך ייצר לוח מודע כלכלי משל היא , אתר brown.popurls.com . נתן פורסטר הצביע על גידול של 25% כניסה חוזר איתר החברה , 32 אלף צפייה וידאו זמן היה ממוצע אתר נשל 7 דקה . זכה את היא מקום ראשון תחרות הוכרז כנס של השנתי של פורסטר התקיים חודש בא לונדון . מצטיין שימוש מדים חברתי : קוטקס וגודייבה שתיים , יחד עם עוד 14 מותג , עלה גימר התחרות עורך חברה מחקר פורסטר שימוש עסקי אפקטיבי מד חברתי 