כסף של ישראל הושקע חברות חו"ל ? בנק ישראל שקל השקיע את יתרה מט"ח של ישראל אג"ח מנייה של חברות חו"ל סכום של 66 מיליארד דולר . כיום הושקע כסף רק נכס ממשלתי בנקאי מדינה זר בנק ישראל שקל התחייל השקיע את תיק יתרה מט"ח של ישראל גם מניה ובאג"ח של חברות בחו"ל . מדובר שינוי מהותי מדיניות ההשקעות של תיק יתרה מט"ח , סכום של 66 מיליארד דולר , הושקע כיום רק נכס ממשלתי בנקאי חו"ל . עד היום היה תיק יתרה מט"ח של ישראל מוגבל השקעה סולידיות מאוד - השקעה אך רק איגרת חוב של מדינה או פיקדון של בנק גדול חו"ל . חוק בנק ישראל חדש שינה זאת , אפשר בנק ישראל גיוון את השקעה של תיק יתרה מט"ח . פירוש דבר הוא חוק חדש אפשר בנק ישראל הפך את תיק יתרה מט"ח - הוא גם תייק רזרבה חירום של ישראל - תייק השקעה אקטיבי . עם זאת , שינוי הרכב השקעה של תיק יתרה מט"ח צפוי היה מדוד מאוד . בנק ישראל בחן כיום את אפשרות של שינוי הרכב השקעה , אך עוד לא התקבל החלטה סופי על כך . הערכה הוא כי אם התקבל החלטה עניין , שינוי הרכב השקעה נעשה רק אחוז בודד תיק . ככל נראה , שלב ראשון שקל בנק השקיע את תיק יתרה גם מנייה - אבל לא מנייה בודד , אלא רק סל מניה ( מדד מניה גדול חו"ל ) . בגלל שיקול נזילות מכיוון תייק השקעה של 66 מיליארד דולר הוא תיק גדול מאוד , הערכה הוא בנק ישראל השקיע רק מדד מניה גדול נזיל שוק עולם . בנוסף , תיווך שיקול של סיכון התיק נמנע בנק ישראל שקע מניה בודד . תיק רזרבה אמור שימש את ישראל מצב חירום , לכן בנק ישראל שאף הגדיל את רווח תיק , אך מבלי סך את תיק . השקעה מדד מניה תיעש שלב ראשון על בסיס ניסוי . אם הצליח ניסוי , הורחב השקעה גם היקף גם השקעה נוסף איגרת חוב של חברות ( אג"ח קונצרניות ) . אמור , בשל שיקול נזילות סיכון , בנק ישראל צפוי הגביל את עצמו אך רק איגרת חוב של חברות גדול ביותר עולם . כול מקרה , היקף הההשקעה אינו תוכנן עלה על אחוז בודד היקף תיק יתרה . מאחר דובר השקעה יתרה מט"ח , השקעה בוצע רק אגרה חוב מניה חו"ל - לא ישראל . ב-2009 רשם תייק היתרות של בנק ישראל תשואה קלייה של 3.6% , הניב רווח של 2.1 מיליארד דולר - אף הושקע -2009 נכס סולידי מיוחד . בנק ישראל שך ב-2009 את השקעה פיקדון בנקאי , בשל אי יציבות בנק עולם בעקבות משבר עולמי . מהשוואה עולמי ערך בנק ישראל , עלה כי תיק יתרה מט"ח של ישראל גדול אופה יחסי מדינה OECD ( ההשוואה נעשה יחס תוצר , היקף חוב היקף היבוא לאות מדינה ) , כסף של ישראל הושקע חברות חו"ל ? בנק ישראל שקל השקיע את יתרה מט"ח של ישראל אג"ח מניה של חברות חו"ל סכום של 66 מיליארד דולר . כיום הושקע כסף רק נכס ממשלתי בנקאי מדינה זר 