על רקע נתון מקרה חיובי : הונג קונג עלה את היא -2% פעיל ייצור סין התרחב באוקטובר שיעור מפתיע ; מנייה קיא מוטורס זינק ב-9.2% בורסה אסיה עלה נפט התייקר על רקע נתון מקר חיובי סין הונג קונג - בורסה ונג קונג עולה ב-2% , סיאול עולה ב-1.4% , סינגפור הוסיף 1.5% , טייוואן התחזק ב-1% , שנגחאי הוסיף 1.9% בורסה טוקיו נחלש ב-0.2%.נתוני מקרה פורסם היום הראה על עלייה מפתיע פעילות ייצור סין ייצוא דרום קוריאה . מדד מנהלי רכש סין עלה אוקטובר במפתיע ל-54.7 מ-53.8 ספטמבר , גבוה תחזית אנליסט . ייצוא דרום קוריאה עלה ב-29.9% אוקטובר לעומת חודש מקביל אשתקד.מניית קיא מוטורס זינק ב-9.2% בהונג קונג , לאחר מורגן סטנלי העלה את תחזית מחיר מנייה חברה בעקבות פרסום דו"חותיה הרבעוניים . מנייה ייסר , יצרן מחשב שני גודל בעום , טיפס ב-4.2% . טוקיו , מנייה ניסאן נחלש ב-1.3% על רקע חשש כי התחזקות ין פגע ברווחייה . מנייה נומורה הולדינגס , חברה הברוקראז' הגדולה יפן , ירד ב-4.3% לאחר דיווח על יריד רווחיות . על רקע נתון מקרה חיובי : הונג קונג עלה את היא -2% פעיל ייצור סין התרחב באוקטובר שיעור מפתיע ; מנייה קיא מוטורס זינק ב-9.2% 