הראל הוביל את חברות ביטוח גדול שביעות רצון סוכן בלעדי סוכן ביטוח העדיף עבד עם חברה קטן יותר , העניק לאליהו את הובלה ענף כול עם ציון שביעות רצון של 91% . סקר שלכת על היקף מכירה עתידי של חברות ביטוח > > חבר ביטוח הראל במקום ראשון מבין חמש חבר ביטוח גדול ענף - כך קובע סקר ערך לשכה סוכן ביטוח , צפוי התפרסם היום כנס סוכן ביטוח התקיים אילה , בדק את מידה שביעות רצון של סוכן חבר ביטוח הוא הוא עבד . הראל הוביל את סקר בקרב חבר ביטוח גדול עם 65% סוכן העניק ל היא ציון של 8-10 מגוון מדד שירות נבדק , ב הם מקצועיות עבד , מהירות טיפול תביעה , תעריף חברה שירות טכנולוגי . סקר נערך בקרב 700 סוכן ביטוח התמקד שביעות רצון של סוכן השיר חברות תחום ביטוח אלמנטרי . למרות הובלה של הראל את החברות הגדולות ענף ביטוח , הוא עדיין רחוק מאוד מרמה שביעות רצון העניק הסוכנים חברות הבינוניות קטנות ענף ביטוח . בראש נמצא חבר ביטוח אליהו עם ציון שביעות רצון של 91% . זו השנה חמישים חבר אליהו תפס את מקום ראשון סקר עיוות רצון ביטוח אלמנטרי . אחרי אליהו נמצא חברה ביטוח כשר טח , עם ציון שביעות רצון של 72% . סיקר שביעות רצון ערך לשכה סוכן ביטוח חשיבות רב בקרב ענף ביטוח , הוא קבע מידה משמעותי את העדפה סוכן לגבי חברה ביטוח הוא הוא העדיף עבד - החלטה של היא שלכת ישירות על היקף מכירה של חברות ביטוח . את מקום אחרון תוצאה הסקר תפס פניקס עם ציון שביעות רצון מאכזב של 52% בלבד . גם שנה עיבר דורג פניקס במקום אחרון עם ציון שביעות רצון של 58% . הראל הוביל את חברות ביטוח גדול שביעות רצון סוכן בלעדי סוכן ביטוח העדיף עבד עם חבר קטן יותר , העניק לאליהו את הובלה ענף כול עם ציון שביעות רצון של 91% . סקר שלכת על היקף מכירה עתידי של חברות ביטוח 