הפעם כלכתם מדולנדס חדש נוצץ נקי , תפאורה שמסביבו ג'טס לא כול כך . דוד רוזנטל העביר אחר צהריים השראה סופראנוס עיתונאי ספורט מנוח מבוסטון וויל מיקד המר פעם על מדולנדס : " כשאתה נוסע לשם , קודם הוא הריח את זה , אחר כך הוא ראה את זה בסוף הוא גם דרך על זה ". זו היה אמירה נכון מלוא לגבי אצטדיון ג'איינטס ישן עמד שם עד שנה , חצי של היא גם לגבי אצטדיון חדש . לא בגלל מבנה משוכלל אל הוא עוד הגיע המשך , אלא בשל דרך שם . רגע ראשון לאחר יציאה רכבת פן סטיישן לסיקוקוס , ניו ג'רזי , בוא המדולנדס , הוא אלה חשף את תרמית גדול של מנהטן - אי נוצץ שידר עושר שררה , רחוק רק קילומטר ספור שדה עגום , ביצה מפעל נטוש סביבה עגלה טריילר חיכה נרתם משאית . סוף דרך קצר זו עומד מדולנדס חדש . איך הוא , תשאל ? כמו כול אצטדיון חדש . הריח נקי , נראה נקי , תלוש לחלוטין אווירה כור פחם תאצ'ריסטית הקיף את הוא , פרח לבלב יפה מדבר אפור חסר השראה , גירש היחיד -NFL שירת שת קבוצה . כמו , בעצם , היה עד עכשיו . " רצון של ג'טס אצטדיון של הם גרם עיכוב בבניה ", אמר מארק למפינג , יו"ר מדולנדס חדש היה עד לפני שנה נשיא קבוצה בייסבול סט . לואיס קרדינלס ( ראיון תואם דרך ESPN ישראל ) . " רגע גם הוא גם הג'איינטס הגיע הבנה לא ריאלי לבן שניים אצטדיון , בנייה התחיל התקדם ". למפינג התגאה במיוחד וורסטיליות של אצטדיון . " צריך זכר הוא , בניגוד כול מגרש אחר ליגה , עבד כול שבוע . פעם אחת הוא מגרש ביתי של ג'טס פעם אחת של ג'איינטס . זה דרש החלפה מיידי של כול תפאורה מרצ'נדייז . טרום עונה יין צריך השאיר פה איש שעבד לתוך לילה , כי שתיים שיחק כאן יום אחרי יום . אבל לוואי עלה צר אל ". אבל זה , כמובן , רק חימום . הצגה אמיתי לא שייך צוות פיתוח של מדולנדס חדש , אלא שחקן הג'טס בעיקר אוהד . יש איזה תחושה כול מי גר בן ג'רזי , במיוחד אם הוא אהד ג'טס , הפך איזה שלב חיים היה חלק קאסט של " סופראנוס ". הוא יכול נולד משפחה בלונדינית בעל עין כחול , רגע הוא הגיע גיל 40 השיער של אתה האפיר צדעי , הוא משח את הוא לאחור עם קילוגרם ג'ל עין נהיה שחורות תובעני . הוכחה חי כך הוא ברנש צעק פה חסר שיני מישהו לא מזוהה : " Eh , Steve , whe da fuck is Joe ? ", חיקוי לא מכוון אבל מוצלח מאוד ג'יימס גנדולפיני . מצד שני , בהחלט ייתכן הוא דווקא מניו הורק , כי ניו הורק הוא עיר ב היא הפעם כלכתם מדולנדס חדש נוצץ נקי , תפאורה שמסביבו ג'טס לא כול כך . דוד רוזנטל העביר אחר צהריים השראה סופראנוס 