החל מחר : הופסק הפצה עיתון " ישראל היום " תחנה רכבת ישראל זיכיון חלוקה עיתון תחנה רכבת סביבה ניתן קבוצה ידיעה אחרון חל מחר הופסק הפצה עיתון " ישראל יום " תחנה רכבת ישראל . זיכיון חלוקה עיתון תחנה רכבת סביבה ניתן קבוצה ידיעה אחרונות.הסכם הפצה בין רכבת ישראל לבין " ישראל היום ", בעלות שלדון אדלסון , נחתם לפני כ שלוש שנה לאחר הסכם הפצה בלעדי ניתן לחינמון " ישראלי " תחום רכבת התפוגג , חינמון בעלות שילם בן צב פסק מלהופיע.בין תנאי קיבע הרכבה לחלוקת חינמונים תחום היה דם זיכיון שנתי סך 1.6 מיליון שקל , תנא נוסף כמו צורה חלוקה , ירה על ניקיון עוד.מ"ישראל היום " נמסר כי עיתון חולק " כול מקום מתאים כולל אתר סמוך רכבת ". על פה ערכה , ישראל היום קיווה הוריד את מחיר זיכיון כיוון שלא נאכף הפצה עיתון חינם החרים חוץ תחנה . עתה ניסה ישראל יום הפיץ את עיתון דרך זו , תיווך הנחה גם עתיד אייאכף איסור ההפתה בסביבות תחנה הרכבה . החל מחר : הופסק הפצה עיתון " ישראל יום " תחנה רכבת ישראל זיכיון חלוקה עיתון תחנה רכבת סביבה ניתן קבוצה ידיעה אחרון 