אורמת ונבאדה ג'יאותרמל הקים תחנה כוח גיאותרמית של 30 מגהווט חבר ייחל הקמה תחנה כוח ראשון כבר השנה נהנה מענק של 30% עלות הקמה משרד אוצר אמריקני חיבר חתם על הסכם עם חבר nevada geothermal power הקמה חברה שתהיה בעלות שווה של שת חברות . חברה משותף הקים , הפעיל היה בעל של תחנה כוח גיאותרמית אחת לפחות אתר crump geyser מדינה אורגון ארה"ב . אורמת טכנולוגיה שותף תכנן התחיל עבודה הקידוח הקמה של תחנה כוח ראשון , הספק 30 מגהווט , עוד ב-2010 , כדי נהנה מענק במזומן של 30% מעלה הקמה משרד האוצר האמריקאי . מענק הוא על פה חוק תמרוץ אמריקני , נועד עודד הקמה של פרויקט של אנרגיה תחדשת.אורמת תישא בעלות פיתוח ראשוני היקף של 15 מיליון דולר שילם לנבאדה גיאותרמל פאואר , סיפק פרויקט הוא מאגר גיאותרמי , סכום של 2.5 מיליון דולר תשלום במשך 3 שנה . תום שלב פיתוח ראשוני יישא כול אחד צד חלק בעלות פיתוח , אולם לנבאדה גיאותרמל היה זכות לווה את סכום אורמת עד קבלה כספי המענק או עד קבלה מימון פרויקט . אורמת שימש קבלן התכנון , הרכש הקמה של פרויקט , סיפק ל הוא את ציוד טכנולוגיה . אורמת ונבאדה ג'יאותרמל הקים תחנה כוח גיאותרמית של 30 מגהווט חבר ייחל הקמה תחנה כוח ראשון כבר השנה נהנה מענק של 30% עלות הקמה משרד אוצר אמריקני 