אורביט סיפק מרכז אמריקני לוחמה ערכה ב-2.6 מיליון דולר > > חבר אורביט , עסק תקשורת לוויין , ערכה עקיבה מערכת ניהול תקשורת מטוס , קיבל הזמנה מרכז אמריקני לחם ימי אווירי . אורביט סיפק מרכז שתיים מערכת עקיב טלמטריות היקף של 2.6 מיליון שקל . הזמנה נוכחי גדילה את היקף כספי כלל של הזמנה מערכת עקיבה ל-45 מיליון שקל , כלומר גידול של 70% השוואה תקופה מקביל ב-2009 . אב כיהן , מנכ"ל אורביט , ציין כי דובר חוזה מהותי משום חבר הצליח זיכה מכרז שוק ביטחון אמריקני הודות עליונות הטכנולוגית של מוצר . דבר , מערכה של אורביט נבחר הועדף לאחר סקר שוק נרחב שערך המרכז . הזמנה נוכחי בא לאחר זכייה של אורביט מכרז נוסף - כולל עסק היקף של 22 מיליון שקל אספקה שמונה מערכת עקיב מתקדם , ככל נראה חייל הים הודי . אורביט זכה אפריל במכרז לאספקת מערכת אנטנה עקיבה אחרי לוויין צילום אזרחי היקף של 3 מיליון שקל , כן הזמנה אספקה מערכת עקיב מתקדם יצרן מטוס וקהיד מרטין . אורביט הרוויח 907 אלף דולר מחזור של 13 מיליון דולר רבעון השני של 2010 , השוואה רווח של 445 אלף דולר מחזור של 11.3 מיליון דולר רבעון המקביל ל הוא ב-2009 . אורביט נסחר שווי של 199 מיליון שקל לאחר עלייה של 70% התחייל 2010 . אורביט סיפק מרכז אמריקני לוחמה ערכה ב-2.6 מיליון דולר nan 