ממשלה הסיר חסם בנייה אלף דירה צפון מרכז ארץ עדה חסם התיר בנייה 2,500 דירה קריה מוצקין , 356 דירה אזור מורשה , 200 unspecified -3,000 נצרה ועדה חסם נדל"ן נפגש היום כדי הסיר ים ירוקרטים שיווק בנייה של אלף דירה מרכז צפון ארץ . דובר בנייה של כ-2,500 דירה קריה מוצקין , 356 דירה אזור תע"ש מורשה כ-400 דירה טירה כרמל . ועדה גם דן נושא שחרור חסם שיווק של כ-200 דירה מתחם משטרה רמה גן כ-3,000 דירה בנצרת , אך טרם קיבל חלטה.הוועדה הסרה חסם הוקם כ חלק פעילות מאומץ נעשה משרד שיכון בינוי מנהל מקרקעין ישראל שחרר קרקע נוסף צורך בנייה של עשר אלף דירה שנה . ראש ועדה עמד מנכ"ל שרד ראש ממשלה , אייל גבאי . ועדה חבר מנכ"ל ירד בינוי שיכון מרדכי מרדכי , מנכ"ל משרד תחבורה יעקב גינה , מנכ"ל שרד התשתיות שאול צמח , ניהל מנהל מקרקעים ישראל רן ביב , נציג משרד ממשלה נוספים.פרויקט מגורה ראשון ייצא דרך קרוב הוא פרויקט תע"ש מורשה , גבול תל אביב רם שרון , לבניית 356 דירה . עבר ניסה ניהל קרקע ישראל קיבל הוראה בטיחות מתע"ש , היות מגרש סמך מפעל . מסגרת ועדה הסרה חסם הוחלט על חידוש מגע עם תע"ש , כדי הוגדר מה הוצאה כרוך מנע מגבלה רעש מפעל קם מתקן אקוסטיקה . הוחלט כי תע"ש העביר מנהל הוא נתן נושא תוך שלושה חודש , כי שלושה חודש לאחר כן שווק מנהל קרקע ישראל את קרקע . דירה נועד בעיקר זוג צעירים.פרויקט מגורה נוסף שעוכב עד עתה נקרא גילה תכלת , בנייה כ-400 דירה בטירת הכרמל . בעיה שיווק המתחם עד היום היה נמצא של קו מתח חשוף מנע בנייה של פרויקט גור . ועדה הוחלט כי קו מתח הוטמן אדמה מקור מימון היה תקבול שיווק קרקע , כאשר מידה הצורך נבחן מקור נוספים.הוועדה גם שחרר חסם בנייה של כ-2,500 דירה מתחם כורדני קריה מוצקין . שיווק תיחם התעכב בין יתר בשל היעדר מערכת ביוב הולם עלות נחת כ-38 מיליון שקל , את היא אמור מימן רשות מים משרד התשתיות רשות מקומי . נושא זה הוחלט כי משרד ממשלה חתם תוך חודש על הסכם משותף בין הם , כי נלקח הלוואה משרד הפנים נפרס הלוואה תאגיד מים צורך עניין.תוכניות נוסף ועדה חסם דן ב הם הוא תוכנייה לבניית 3,000 דירה נצרה . בעיה שם הוא קרקע לא יציב השקעה ייצוב הקרקע ייקר מאוד . טרם התקבל החלטה נושא זה . פרויקט נוסף הוא לבנייה של 200 דירה רמה גן , תיחם משטרה החזיק ב הוא ומטילה מגבלה . גם נושא זה טרם נפתר . ממשלה הסיר חסם בנייה אלף דירה צפון מרכז ארץ עד חסם התיר בנייה 2,500 דירה קריה מוצקין , 356 דירה אזור מורשה , 200 unspecified -3,000 נצרה 