הוחזר ממשלה משק ריכוזיות משק > > כול עבר קונן עתה על ריכוזיות משק . כול כיוון הזהיר מפני שלטון משפחה איים על דמוקרטיה . חיפוש דיאגנוזה מחלה , טען רוב פרשן דובר כשל שוק תחרה לא מספיק חופשי . אלא מקור בעיה אינו כשל שוק , כשל הוא שוק עצמו . שלטון משפחה הוא התפתחות טבעי של תחרות חופשי , רעיון עד לא מזמן רב סגד ל הוא , תוך הצגה מעורבות ממשלתי ( הבולשוויקית ) משק כ אם כול רעה . דן תחרות חשוב הבחין בין זירה ספורטיבי כלכלית . ספורט התייצב התחרה על אדן זינוק , יש מנצח יש הפסיד , התייצב תחרה הבאה אותו נקוד . למפסיד יש הזדמנות נוסף מעמד שווה . כלכלה , ניצח סיבוב ראשון הגיע סיבוב שני עם הון צבר סיבוב ראשון . יש ל הוא סיכוי טוב יותר לנצח גם סיבוב בא . תהליך זה , חזר על עצמו , הוא צבר עוד עוד כוח שוק . מכיוון זו תחרות על קיום כלכלי , אזי הפסיד רצה שרד אין ברירה אלא חבר חזק , או נבלע על יד . חזק קנה את חלש התחזק עד כד 20 משפחה עוצמה כבר האפיל על כוח של רגולטור . לא במקרה כול צמצום עמל של בנק הוא מלחמה עולם ; לא מקרה קשה מדינה תבע את חלק הכנסה גז צפה משאב שי כול . שם קלקלה כלכלה ציבורי , הבולשוויקית , נמכר נכס ציבור פרט כדי התחרה בין הם " תועלת כול ". פועל קם על אנחנו בולשוויזם של הון , הוא גרוע הרבה יותר בולשוויזם ממשלתי . מעורבות ציבורי ממשלתי כלכלה לא היה כה כשל כפי ניסה הציג : נקלט מיליון עולה יכולת פחות שיש כ יום ; נסלל כביש , הוקם יישוב הכיל ניהול ציבורי-ממשלתי . תמימות קנה ציבור את טיעון על ממשלה עשק מס , הוא העיק על כלכלה , הוטב בלעדי היא . מה קיבל במקום ? ממשלה טייקונים הוא שבה יד עסקה כבל שלוש שנה קנס על מעבר בין חברה סלולר . זהו שוק חופשי נטול חופש , מס סמוי לא פחות גבוה מס מדינה , מן הם כאילו נפטר . מרפא לתחלואים אלה אינו עוד עוד תחרות . 20 , 30 , 40 משפחה הוא היינו כ . ספן בלע זו את זו תהליך שיחזיר את אנחנו משבצת הראשונה . מרפא לתחלואים בא לקיחה כמה צעד לאחור - הקמה חברות ציבורי או ממשלתי נפעל שיטה " קוסט פלוס " ( ברווח מוגזם ) לא מתוך שיקול רווח מקסימלי . אופציה זול אף ממשי צרכן אפשר ל הוא יכולת בחיר ריאלית במקום יכולת מדומה כמו זו יש ל הוא עכשיו , כאשר ברירה הוא בין היה כ בול משך שנה או שלוש , או בחר אותו הוחזר ממשלה משק ריכוזיות משק 