סר הקים קבוצה רכישה יבנה : רכש קרקע ב-110 מיליון שקל בלעדי שוק נדל"ן יבנה התחמם : קבוצה בסר של נחשון קיווה רכש אח גינדי קרקע ל-305 יחידה דיור שווק פרויקט מגורים מתחם גן ראובן , לצד קבוצה תדהר > > קבוצה בסר , שליטה נחשון קיווה , נמצא מגע מתקדם עם חבר אח גינדי לרכישת קרקע ל-305 יחידות דיור מתחם גן ראובן ביבנה , תמורת 110 מיליון שקל - כך נודע -themarker . מדובר עדות נוסף זינוק גדול רשם בנה על מפה נדל"ן . מתחם גן ראובן הוא תיחם בן 300 דונם , מוקם דרומית רחוב חטיבה גבעה מערבי אזור מלאכה עיר . מתחם כלל 1,300 יחידות דיור , מתוך הן 1,000 יחידה בנה קבוצה תדהר . סמך למתחם נבנה יום אלה שכונה יבנה הירוקה , עתיד הכיל 2,900 יחידות דיור . מדובר אחת פעם בודד ב הן קבוצה בסר יצא אל מחוץ תל אביב . קבוצה , מזוהה בעיקר בזכות קבוצה רכישה ארגן שכונה פארק צמרת תל אביב , בנה שנה אחרון גידל את אני משרד בן ברק השלים את היא יום אלה פרויקט גור הוד שרון . כעת יצא קבוצה דרומי תל אביב , לאחר זיהה את פוטנציאל טמון ביקוש לנדל"ן ביבנה . חבר דירה יוקר של אח גינדי הוא בעל זכות קרקע מתוקף הסכם עם מנהל קרקע את אני ישראל . לאור עלייה מחיר עיר בשנים האחרונות , החליט אח מש נגאל גינדי מימש את קרקע מחיר המשקף ערך של 360 אלף שקל בממוצע עבור קרקע ליחידת דיור . העסקה לא כלל את זכות הקמה מרכז מסחרי פרויקט , נשאר בעלות האחים גינדי . מכרז קיים ניהל קרקע ישראל ביול אחרון שכונה הירוקה עיר , נרשם עלייה מחיר של 9% בממוצע יחס לתוצאות מכרז נערך חץ שנה אחרון . קבוצה זכה קרקע , ב הן קבוצה חן מור , חבר צרפתי מעון וחברת אביסרור משה בן , זכה קרקע במחיר ממוצע של 351 אלף שקל עבור קרקע ליחידת דיור , לעומת 322 אלף שקל קרקע יחידה דיור לפני חץ שנה . גל שיווק ערך המינהל מהלך 2008 תוצאה מכרז הסתכם ב-185 אלף שקל קרקע יחידה דיור , דצמבר 2009 מחיר קרקע יחידה דיור היה 301 אלף שקל בממוצע . עלייה מחיר אז 2008 עד היום הסתכם -90% . בעוד עבר שווק יחידה דיור של ארבעה חדר שטח נשל 110 מ"ר ב-1.05 מיליון שקל , כיום הוצע יחיד דיור עם ארבעה חדר תמורת 1.2 מיליון שקל הערכה הן מחיר מתחם עוד עלה . סר הקים קבוצה רכישה יבנה : רכש קרקע ב-110 מיליון שקל בלעדי שוק נדל"ן יבנה התחמם : קבוצה בסר של נחשון קיווה רכש אח גינדי קרקע ל-305 יחידה דיור שווק פרויקט מגורים מתחם גן ראובן , לצד קבוצה תדהר 