איביצ'ה אוליץ' גימר את עונה חלץ אייר מין זקוק ניתוח ברך צפוי חזר פעילות עוד חץ שנה . צפוי היות כשיר משחק של קרואטיה נגד ישראל אם לא די כך מצבה פצוע של הם כבר כלל בין יתר את אריאן רובה , פרנק ריברי מירוסלב קלוזה , היום שמע איש אייר מין חדש רע נוסף , התברר חלוץ קרואטי איביצ'ה אוליץ' , נעדר חצי שנה מגרש עצם גמר את העונה . בתוך כך , משחק של נבחרת קרואטיה נגד ישראל ספטמבר בא , החלוץ צפוי היה כשיר . אוליץ' זקוק ניתוח ברך שמאלי , ב היא הוא סבל פציעה זה תקופה ארוך , הוא אמר : " ברור הוא מאוד מאוכזב . ציפה המשיך את העונה עיבר שהייה מוצלח היה ל אני ציפייה גדול ". הקרואטי כבש 19 שער ב-41 משחק מד אייר כול המסגרות שן עיבר היפך שיחק חשוב אצל לואיס אן חאל , למרות תחרות גדול על מקום בהרכב . איביצ'ה אוליץ' גמר את עונה חלץ אייר מין זקוק ניתוח ברך צפוי חזר פעילות עוד חץ שנה . צפוי היות כשיר משחק של קרואטיה נגד ישראל 