אליהו : " תמיד קשה שיחק בלגרד " כיבה unspecified ייצא משחק נגד פרטיזן שחקן התייחס אווירה . פנינה : " נעשה את הפרדה ". גרין העדיף את אירופה אם שוחרר דאה : ספורט5 אחרי חמישה יום הוא ניצח צורה שכנע את ז'לגיריס קובנה המשך הביס את פועל ירושלים , ייצא היום ( שליש ) כיבה את אני תל אביב פרנקפורט , שם הוא המשיך דרך בלגרד מפגש עם פרטיזן מקומי מסגרת המחזור השליש ביורוליג . צהוב למעשה הגיע מקום ב הוא סיים את דרך זירה האירופאית שן עבר , אחרי נכנע פרטיזן בשלב ההצלבה , ליאור אליהו , לא היה שותף אכזבה , אמר לפני המראה : " תמיד קשה שחק בבלגרד . יש שם 9,000 אוהד זה נשמע כמו 30 אלף . הוא לא חושבן שזה היה נקמה אם ניצח , הוא פשוט צריך בא עשה את זה . הוא תקופה טוב הוא צריך המשיך את היא . הוא חשב משחק זה היה רמה קושי כמו שיחק נגד ויטוריה ". גיא פנינה , דווקא היה שותף הפסד של מכבי בירה סרב שן עיבר , הוסיף : " יש ל אנחנו זיכרון לא טוב משם , אבל זו היסטוריה . היה ל אנחנו שם שני משחק לא טוב , אבל עכשיו הוא בא לנצח . רוב שחקן לן כבר היה במעמדים אל הוא ידע הפריד בין קהל לבין משחק עצמו ". באשר סוגיה יניב גרין , הסתמן כי השחקן העדיף מיצה את אופציה אירופי אם אכן שוחרר קבוצה . כיבה תל אביב , כאמור , העדיף השאיל את שחקן ניהל מגע עם מכבי חיפה לגבי הוא , אך ידע סוף של דבר היה זה סנטר הכריע . אגב , עוד בטרם פנייה חיפה , נעשה פנייה דומה צד צהוב גם אריס סלוניקי , את היא מאמן שרון דרוקר . אליהו : " תמיד קשה שיחק בלגרד " כיבה unspecified ייצא משחק נגד פרטיזן שחקן התייחס אווירה . פנינה : " נעשה את הפרדה ". גרין העדיף את אירופה אם שוחרר 