פינה סוס שחור פינה סוס שחור הוא שם זרקור על עירוני קריה שמונה ניסה עלה על חשבון בן יהודה גמר גביע טוטו , נאפולי , ניסה לנצח את אינטר הפעם פינה סוס שחור בחר מכבי הרצליה , צפה לנצח את אחווה עראבה , בבלקפול , הוא העריך תסחוט תייק ממנצ'סטר סיטי אמנם פגרה הגיע , אבל סוס שחור לן ברור הפעם יותר תמיד : ברק נתניה פגש את פועל חולון ואסטון וילה אירח את טוטנהאם פינה סוס שחור חיפש שחזר את הצלחה שבוע עיבר הפעם הוא דילג בין יורוקאפ , גביע ספרדי יורוליג פינה סוס שחור יצא סיבב משחק אולי לא היה הימר עלה . פעם , גביע איטלקי יורוליג על פרק פעל ראשון ציון פועל עכו הוא סוס שחור לן השבוע . אל התפלא אם הוא חזר עם תוצאה מצוינות משחק של הן סוף שבוע נגד פועל הרצליה בית"ר ירושלים פינה סוס שחור חיפש את קבוצה תיעש ל אתם את משחק ראשון שני . פעם הוא ביקר סריה A ליגה לאומי הוא חיפש את סוס שחור של משחק אמצע שבוע חץ גמר גביע טוטו לאומי ליגה אירופי . כינס גל על מים שם את כסף נס ציון חווה עונה טוב יחסי אמור חזר עם ניצחון משחק חוץ מול בן לוד , האם פועל חיפה ידע עצר גם את בית"ר ירושלים ? תשובה בפנים פינה סוס שחור עם פועל רעננה , הקבוצה הכה הגנתי ישראל שיוצאת מפגש עם כיבה את אני הרצליה , עם אברטון רוצה המשיך את רצף משחק מול סנדרלנד פינה סוס שחור nan 