דיווח : חיזבאללה איים השתלט על שטח לבנון לפי דיווח עיתון " א-שרק אל-אווסט ", החלטה של בית דין בינ"ל האשים את חיזבאללה מעורבות חיסול unspecified לבנון לשעבר , צפה גרר את חיזבאללה השתלטות על בירות שטח דרום מדינה חיזבאללה תכנן השתלט על לבנון אם החליט בית דין בינלאומי האשים את ארגון מעורבות חיסול ראש ממשלה לבנון לשעבר רפיק חריר . כך דיווח הבוקר ( שלישי ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " רואה אור לונדון . על פה דיווח , תוכנית בוצע רגע הודיע בית דין על החלטה האשים את חיזבאללה מעורבות רצח . גורם לבנוני מסר עיתון כי כוח ביטחון מדינה הגיע באחרונה מידע הצביע על כך חיזבאללה , ארגון 'אמל' גרם פרו-סוריים אחר קיים דיון על דרך פעולה מידה בית דין הצביע על אשמה חיזבאללה . על פה דיווח , ארגון תיאם בין הם תוכנייה השתלט על בירות על כביש מרכזי דרום לבנון " חילק את שטח " בין ארגון . גורם בכיר חיזבאללה לא הכחיש לא אישר את דיווח אמר : " כולם ידע מצב לבנון מדאיג מאוד . אין שום תועלת דיבר כלי תקשורת על תסריט , כן אף אחד לא יכול העריך מה קירה יום כזה או אחר ". יחד עם זאת , גרם ארגון 'אמל' הכחיש כי קיים כוונה פתח עימות חמוש הבהיר כי הוא עונין מצא פתרון איחד בין פלג מדינה . דיווח : חיזבאללה איים השתלט על שטח לבנון לפי דיווח עיתון " א-שרק אל-אווסט ", החלטה של בית דין בינ"ל האשים את חיזבאללה מעורבות חיסול unspecified לבנון לשעבר , צפה גרר את חיזבאללה השתלטות על בירות שטח דרום מדינה 