מספר אישור משכנתא הונג קונג נפל ב-22% בספטמבר שווה כולל של משכנתא אושר הונג קונג חודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר ונג קונג ספר אישור משכנתא בהונג קונג נפל ב-22% חודש ספטמבר לעומת חודש אוגוסט - ירידה חודשי חד אז דצמבר 2008 , לאחר שלטון מקומי נקט צעד הימנעות יצירה בועה נכס . שווי כולל של משכנתא אושר הונג קונג חודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר ונג קונג ( 4.1 מיליארד דולר ) , כך דיווח רשות מוניטרית המקומית.מאז חודש אוגוסט העלה שלטון הונג קונג את דרישה מקדמה רכישה בית , הפסיק הציע אזרחות זר רכש בית הונג קונג הגדיל את מספר קרקע הוא הציע מכירה פומבי מטר מנייה בית חדש . מחיר בית הונג קונג זינק -49% אז תחילה שינה 2009 רמה גבוה אז שנה 1997 , כך דיווח בלומברג . מספר אישור משכנתא הונג קונג נפל -22% בספטמבר שווה כולל של משכנתא אושר הונג קונג חודש ספטמבר הסתכם ב-31.6 מיליארד דולר ונג קונג 