חוויה קניון חוויה קניון קניון ארנה פתיחה : 2003 מיקום : מרינה של הרצליה פיתוח טח : 28 אלף מ"ר שיעור תפוסה : 88% בעלות : חבר מנוף פיננסי > > קניון ארנה הוא קניון חדש יחסית , בעל חדש נאלץ ערך ב הוא עבודה שיפוץ מקיף , עקב טעות תכנוניות נעשה ב הוא עבר . בעקבות שיפוץ , דובר כיום קניון נעים , בניגוד לעבר היווה תחרות התחרה סמך ל הוא - קניון רננים , שבעה כוכב רמה אביב . בניגוד לעבר , עיבר קניון מואר , בהיר כמעט ישר , אולם אי אפשר התעלם כך עת ביקור קניון היה כמעט ריק מבקר . באחרונה , כדי הגביר את תנועה קניון , צבר עצמו שם לא טוב תקופה לפני שיפוץ , ארגן בעל קמפיין פרסום , עדיין מוקדם קבע את מידה צלחת . שול קניון בצבץ עדיין צלקת של כישלון עבר . למשל , חנות ענקי קומה הראשונה סגור כוסה שלט שמבטיח כי קרוב נפתח במקום חנות של רשת רנואר . חמור כך , קומה השנייה , ליד מתחם מזון דל , יש חנות ריק הוסתר תחת שלט ענק צבעוני שעל רשום coming soon , בלי שם חנות , בלי מותג לידה מה נראה כמו סופר עתידי . בנוסף , תיחם מזון קטן מאוד כלל סניף מקדונלד'ס , פיצריה , דוכן של פיתה עם זעתר שלט ביטח כי קרוב נפתח במקום " קולקציית המזון חדש ". למעט h & m וזארה , אפשר מצא ביאר את כול מותג נחשב , רמה מחיר בינוני מעלה . קניון נמצא חנות ענק של פקטור 54 התפרס על פני שתיים קומה , כמו כן סניף של רזילי , טופ שופ , miss selfridge ( שב אפשר מצא בגד של abercrombie ) חנות גדול למדי של גאפ . מרכז קניון אין את שרשרת דוכן מטריד , במקום הם יש ריהוט אלטרנטיבי , שמחה הגבר ילד . אמה המניקות יש חדר ניקה הואר ריווח כולל לש כורסה , פינה חיתל , כיור אפילו מיקרוגל . עם זאת , חניון תת-קרקעי נותר עם פגם מוכר - עיבר צר קצת חשוך . כמו כן , אם ניהל קניון חליטה גבה תשלום על חניון , עלה הציב מספיק עמדה יציאה , מה לא קיים באר . יתרון של ארנה הוא יש ל הוא מרינה צמוד עם בית קפה מסעדה , אך הראה הקשר בין קניון מרינה , שהייה בעייתי עבר , לא מוץ גם כיום . - שורה תחתון : שיפוץ מוצלח קניון מהנה , יכול התחרה קלות עם התחרה ותיק סביבה . לא שכח - הוא פתח גם שבת ציון : 7.5 חוויה קניון חוויה קניון 