אישום : נפגש עם חבר דקר את הוא מוות אכזריות חיים מלצר , הושב ירושלים , הואשם כי רצח מוצא שמחה הורה את חבר יוסף בוזגלו . לפי כתב אישום , מלצר המר " אין ל אני אלוהים " נעץ מפשעה של קורבן סכין אורך 23 סנטימטר בית משפט מחוזי ירושלים הוגש היום ( שליש ) כתב אישום נגד חיים מלצר , הושב ירושלים בגין רצח של חבר יוסף בוזגלו מוצאי שמחה תורה , חודש ספטמבר האחרון . לפי כתב אישום , מוצא החג צלצל מלצר בוזגלו קיבע נפגש עם הוא שכונה מקור ברוך עיר . מלצר אדם נוסף , הגיע מקום אירוע . מהלך פגישה פתח ויכוח מילולי מהלך איים שמלצר על בוזגלו במילים " אין ל אני אלוהים , הוא שילם על זה , הוא נרצח את אתה ! " עוד צוין בכתב האישום כי לאחר כן , מלצר אדם נוסף גרר את בוזגלו רחוב סמוך , שם הצמיד את הוא עם גב קיר בחצר אחד בניין . אז , שלף בוזגלו סכין התקפל אורך 23 סנטימטר , נעץ את היא מפשעה של קורבן . לאחר כן , משך שמלצר את סכין בתוך גוף של קורבן כלפי מעלה , מטרה גרום נזק מרבי . בוזגלו המתוטט מיידי נפל , מלצר דקר את הוא פעם נוסף , חלק התחתון של גב . בוזגלו הובהל בית חלה מצב של מוות קליני . הוא עיבר החייאה ניתוח , אך למחרת מת פצע . כתב אישום ציין כי מלצר המיה את בוזגלו " דם קר ", מבלי קידם התגרות למעשה , נסיבה ב הן יכול היה חשב הבין את תוצאה מעשה , הכין את עצמו הרג . חשוד נוסף מעשה , ברח יום באירוע משטרה עדיין ניהל אחרי הוא מצוד . עורך דין של נאשם , אל אני כץ יהודה שושן , מסר תגובה , כי " כבר עיון ראשונים בחומר חקירה עלה כי כתב אישום אינו בוסס קיים קושי קשור בין נאשם מקרה טרגי . לאחר עיון חומר דל בלתי ברור קל יותר הבין מדוע התעקש משטרה הסתיר נאשם את חומר נגד הוא . עובדה כי דקר קרא " אין ל אני אלוהים " רק הוכיח כי לא היה זה נאשם , המנהל אז מעולם אורח חי חרד ". אישום : נפגש עם חבר דקר את הוא מוות אכזריות חיים מלצר , הושב ירושלים , הואשם כי רצח מוצא שמחה הורה את חבר יוסף בוזגלו . לפי כתב אישום , מלצר המר " אין ל אני אלוהים " נעץ מפשעה של קורבן סכין אורך 23 סנטימטר 