משרד חוץ : לא שיתף פעולה עם אונסק"ו דיון כנסת הודיע נציג משרד חוץ כי ישראל החרים את ארגון אונסק"ו . דובר תגובה החלטה קיבל ארגון , לפי הן קבר רחל הוא מסגד יש הוציא את מערה מכפלה רשימה אתר מורשת ישראל לא שיתף פעולה עם נציג אונסק"ו הגיע בחן את יישום החלטה ארגון נגע אתר מורשת , ראש קיבר רחל - כך הודיע היום ( שליש ) נציג משרד חוץ טיב שלו-שלוסר , מהלך דיון נושא בוועדת חינוך של כנסת . ו-שלוסר הגיב אמירה של יו"ר ועדה , ח"כ זבולון אורלב ( הבית היהודי ) , לפי היא יש הכריז על נציג ארגון אישיות בלתי רצוי אמר כי זו משמעות החלטה לא שיתף עם הוא פעולה . דבר , " כוונה הוא נראה לאונסק"ו יש סיפור זה תג מחיר , דרך יחיד בחינה הוא חזר שיטה הקונזצנזוס ". יום שישי פרס אונסק"ו את ניסוח של חמש החלטה הגן את ישראל בין הן : קבר רחל בית לחם הוא מסגד ישראל קיים חפירה בלתי חוקי מסגד אל-אקצא . ארגון תבע ישראל הוציא רשימה אתר מורשת של היא את קבר רחל , מכון החלטה סגד " בילאל בין ראבאח " את מערה מכפלה , כונה " חרא אל איברהימי ". " החלטה התקבל אונסק"ו נגע למעלה המוגרבים ( רחבה כותל ) , עייר העתיק ירושלים באופן כללי , קיבר רחל קיבר האבות חברון , יקום אתר חינוך עז , חינוך מסגרת רשות פלסטינית- חלט לפי היא אונסק"ו עזר מימון החינוך רשות הפלסטיני הוא החלטה שקיבלו ספין פוליטי ", אמר ו-שלוסר . " הבהיר מדובר החלטה פוליטי כוזב חד צדדי נועד פגוע מקצועיות הארגון הוכיח מי ולט ארגון . חשוב ציין אמריקני התנגד החלטה . הבהיר לא היה שום שיתוף פעולה של אנחנו עם החלטה אלה . ים אלו הוא בחן את המשך תגובה של אנחנו ". לאחר ישיבה אמר אורלב וואלה ! חדשה כי " ברור מובן החלטה אונסק"ו הוא החלטה הזה , נותק אמת היסטורי התקבל החלטה רוב אוטומט . יש כאן הזדמנות ישראל הוכיח אונסק"ו היפך היה מגרש של קרקס פוליטי לכן התקבל המליץ לא אפשר כניסה של שליח של אונסק"ו לישראל ". אורלב הוסיף כי " ישראל לא יישם את החלטה ארגון . המליץ גייס את מיטב מדען עולם כד שיגידו את אמת לגבי החלטה . נפנה פרלמנט ידידותי עולם כד הזהיר מפני פעולה פגע אמת מדעי היסטורי ". משרד חוץ : לא שיתף פעולה עם אונסק"ו דיון כנסת הודיע נציג משרד חוץ כי ישראל החרים את ארגון אונסק"ו . דובר תגובה החלטה קיבל ארגון , לפי הן קבר רחל הוא מסגד יש הוציא את מערה מכפלה רשימה אתר מורשת 