פעוט בן שנה נמחץ מוות נפילה דלת פלדה פעוט בן שנה שכונה קריה יובל בי-ם נהרג לאחר דלת פלדה נפל עלה חדר מדרגה . אב של ילד : " הדלת שייך שכן , ביקש הוציא את היא " דלת פלדה נפל בוקר ( שלישי ) על פעוט כבן שנתי שכונה קריה יובל בירושלים . תוצאה נפילה דלת , נפצע פעוט אורח אנוש . צוות מד"א ביצע ב הוא פעולה החייאה פינה את הוא בית חלה הידס עין כרם , אולם הוא מת דרך בית חלה . בדיקה ראשוני עלה כי דלת היה עונה על קיר חדר מדרגה , כאשר אם של פעוט הילך הביא את עגלה , נפל דלת פגע ב הוא . שוטר מחוז ירושלים נמצא מקום פיתח חקירה נסיבה אירוע . חבש רבקה אור סיפרה וואלה ! חדשה : " בכניסה בניין היה דלת מתחת היא שלולית דם . נכנס דירה שם מצא פעוט בן שנה דימם הוא שכב על ספה , ללא דופק ללא נשימה . ביצע ב הוא פעולה החייאה עד הגיע ניידת טיפול נמרץ של מד"א ירושלים משיכה עם פעולה החייאה מתקדם עם תרופה ". דבר אם של פעוט , הוא יצא עם בן בית אחז יד . לפתע פעוט איחז דלת שנפלה עלה . דבר אב של פעוט , דובר דלת הוחלף לפני חודש חץ . אב הוסיף כי שכן החליף את דלת , התבקש הוציא את היא חדר מדרגה . פעוט בן שנה נמחץ מוות נפילה דלת פלדה פעוט בן שנה שכונה קריה יובל בי-ם נהרג לאחר דלת פלדה נפל עלה חדר מדרגה . אב של ילד : " הדלת שייך שכן , ביקש הוציא את היא " 