סמנכ"ל שיווק סלקום : " שביל עשה שיווק דיגיטלי צריך בעיקר אומץ " > > " הוא המליץ איש שיווק נזהר נוסחה שיווק דיגיטלי . מה היה רלוונטי אתמול לא בהכרח היה רלוונטי מחר . איש שיווק אהב לקח מהלך הצליח מקום מסוים ניסה יישם אותו , אבל הלך דיגיטל עבד צירף לא בהכרח עבד ישראל - מה היה מוצלח אתמול , לא בטוח הצליח בעוד שבוע " - כך אמר סמנכ"ל שיווק של סלקום , עד כהן , כנס " שיווק דיגיטלי פורץ דרך " של איגוד שיווק נערך אתמול . דבר כהן , " הבדל בין הצלחה כישלון שיווק דיגיטלי הוא הבדל דק מאוד . מספיק מרכיב קטן אחד שונה , פרויקט שיווק דיגיטלי נהפך כישלון קולוסאלי . זו סיבה בשביל עשה שיווק דיגיטלי צריך בעיקר אומץ ". שנה אחרון ערך סלקום שינוי תמהיל שיווק של היא , חלה הקדיש נתח ניכר תקציב שיווק של היא יצירה תוכן , ב הם הסדרה " גודל ", הפרויקט " קן קוקייה ", מהלך אחרון " אהבה ראשון ". את עיקר קידום של תוכן הילל הוא עשה עזרה שיווק דיגיטלי . גם פרטנר חלה ייצר תוכן , כך גם חברות אינו תחום סלולר . דוגמה בולט אחרון הוא דף זהב תוכנייה ריאליטי הפיק באחרונה . " היה ל אנחנו דילמה קשה מאוד ", מספר כהן . " לא ידע אם הוא מסוגל ייצר תוכן ; לא יידע אם חבר סלולר יכול הפך יצרן של תוכן , תתליח ייצר באזז , ייצר שיחה ". ואכן , " קן קוק ", אחד פרויקט קדם של סלקום , נכשל ולא הצליח ייצר את הבאזז מיוחל - זאת למרות השקעה כספי ניהולי גבוה . לעומת הוא , פרויקט " אהבה ראשון " הצליח מעל שוער . סמנכ"ל שיווק סלקום : " שביל עשה שיווק דיגיטלי צריך עיקר אומץ " nan 