נדחה תביעה של לקוח בנק ביקש " אקשן תיק " הפסיד את כול השקעה לקוח טען פקיד בנק אוצר חייל פיתה את הוא השקיע נייר ערך את כול תמורה מכירה דירה . בנק הוכיח לקוח היה חובב סיכון , ידע עברי היטב פעל בניגוד המלצה יועץ > > בית משפט שלום תל אביב דחה שבוע עיבר תביעה סך 720 אלף שקל של לקוח נגד בנק אוצר חייל . טענה יועץ השקעה בנק פיתה את לקוח השקיע אפיק ספקולטיביים נדחה . אחת פקידה בנק העיד משפט כי לקוח " אמר הוא רצה פלפל תיק , הוא לא רצה תיק זחל , הוא רצה אקשן אל היה מילה של הוא ". בן זוג נוסף רחל כיהן היה בעל חשבון בנק בנק אצר החייל במשך 40 שנה . שלהי 2004 מכר את דירה יחיד ב-700 אלף שקל . תביעה טען כי נציג בנק פנה בעל שכנע את הוא השקיע מניה ובאופציות , חרף רצון של בן זוג השקיע עתיד בדירה אחר . בן זוג טען תביעה מ-2006 כי בנק לא הבהיר את סיכון כרך כך . תוך חודש אחדים , שיטה , איבד את כול כ סף אף נכנס יתרה חובה של 150 אלף שקל . לפיכך הגיש תביעה סך 720 אלף שקל . עימד בנק , יוצג על יד עו"ד ישראל בדה , עלה כי בעל , טבח גמלה , היה זה דחף השקעה ספקולטיבית דרך עשר שיחה שניהל עם יועץ השקעה של בנק . לפי מסמך בנק , ב-2005 ביצע בעל מאה פעולה של מכירה וקניית נייר ערך . משפט הציג בנק תמליל שיחה של יועץ עם כהן הראה כיצד הוא התנהל אופן הפוך מומלץ ל הוא , התעקש רכש מניה במגמה הפוך מגמה שוק משקיע ביורו חרף צורך הצמדה דולר לרכישת דירה . כך גם הופרך הטענה על חוסר ידע עברי . שופט מיכאל תמיר צידד גישה בנק . דבר , נציג בנק בירר את צורך של בן זוג שימוש הוא רצה עשה כסף והמליצו על קרן נאמנות סולידי צמוד דולר . " ככל בחר הבעל על דעת עצמו נכנס השקעה ספקולטיביות יותר , אין הטיל את אחריות כך על נציג בנק , כול עוד הזהיר את תובע פינה את אני סיכון כרך השקעה אל ", כתב שופט . אחת השאלה עלה משפט הוא אם בן זוג חתם על הסכם ייעוץ השקעה . שופט פסק כי בן זוג לא הציג גרסה מפורש לפי היא לא חתם על הסכם זה , קיבל את עדות פקיד בנק אין ייעוץ השקעה אפשרי ללא הקלדה ממוחשב של סכם ייעוץ , אף לא הוצג ל הוא הסכם ייעוץ עצמו . תביעה בנק בגין יתרה חובה סך 106 אלף שקל התקבל מלוא ב-2007 . זוג , יוצג על יד עו"ד גלעד נרקיס , חויב שכר טרחה עורך דין סך 40 אלף שקל . ( unspecified 06-31707 ) נדחה תביעה של לקוח בנק ביקש " אקשן תיק " הפסיד את כול השקעה לקוח טען פקיד בנק אוצר חייל פיתה את הוא השקיע נייר ערך את כול תמורה מכירה דירה . בנק הוכיח לקוח היה חובב סיכון , ידע עברי היטב פעל בניגוד המלצה יועץ 