נאד ערך מסיבה עיתונאי יום שליש בלם שפך אור על מצב מכבי חיפה . קטן : " הוא לא שיחק טוב ". פ"ת ניהל מו"מ תוך כד משחק באשר שיתוף של ביטון צילום עריכה וידאו : קוב אליהו כיבה חיפה עבד קשה הערב ( ראשון ) אצטדיון רמה גן , שוב לא הרשים , אבל ער של ולדימיר דבאלישווילי ( 65 ) העניק ל היא ניצחון דחק 0:1 על פועל פתח תקוה את מקום ראשון טבלה , לפחות עד השלמה משחק של כיבה תל אביב מול פועל חיפה . ירוק שימר על מאזן נקי פסד היה זה ניצחון חמישי העונה הפרש של שער אחד בלבד . שבוע בא פועל תל אביב הגיע קריה אליעזר , יכולת כזו גם אלישע לוי ידע היה קשה השיג את נקודה . אריק בנאדו , לא שיחק גם הערב , נכנס יום שליש מסיבה עיתונאי ב היא שפך אור על מערכה יחס נוצר בין הוא לבין מועדון , אז מתיחות החל עם מאמן אלישע לוי . בנאדו מתכנן הודיע מסיבה עיתונאי נגע עתיד , אך מקורב טען כי אין כוונה פרש כדורגל . ייתכן סוף של דבר ייתכן כי הוא עזב את כיבה חיפה בינואר , יום שליש ניסח רשמית את מחשבה . " אמנם זה 0:1 קטן , אבל חשוב מאוד ", אמר סיום המאמן אלישע לוי . " צפיפות של פועל פתח קיווה פגע ב אנחנו מאוד . לא שיחק מספיק מהר מסודר . מחצית השנייה שיחק טוב יותר , כבשן שיער יפה ידען לנצח את המשחק זה מה חשב ". לוי סירב התייחס אופן ישיר ביקורת של יעקב שחר על איכות זר קבוצה : " כששחר הגיע דיבר את אנחנו כפר גל הוא רק חיזק את אנחנו לא דיבר על דבר אלה . מוקדם דיבר עכשיו על זר זה או אחר . בסך כול מה חשב הוא הוא צבר נקודה . היום היינו יותר הרים , יותר נמרץ סיכן יותר את שער מאשר משחק קודם ". קפטן כיבה את אני חיפה הניב קטן , חיזר הרכב ראשון אחרי פציעה ממושך , אמר : " ניצח היום זה מה חשב . לא תפקיד העביר ביקורת על שחקן , אבל אין ספק הזרים היה ל אנחנו בעבר הוא רמה שאני לא נודע אם היה אל לא רק מכבי חיפה , אלא בכלל ישראל . אמנם לא שיחק טוב היום , אבל הוא במקום ראשון הוא האמין קבוצה התחבר נראה טוב יותר . הוא לא שיחק טוב . יש הרבה רגע הוא לא הניע טוב את כדור . הוא האמין שעם זמן הוא הלך השתפר ". שלום אזולאי , בישל את שער ניצחון , הוסיף : " לא תיאר עצמו תפס את מקום הרכב כיבה את אני חיפה כול כך מהר . מה חשב בחינה הוא הצליח שמר על המשכיות גם אחרי כבש שלושה שער . יש ל אני חלום שחק בנבחרת בטח הרגיש את זה יותר משחק אצטדיון לאומי . משחק למשחק הוא שיחק יותר טוב . יש ל אנחנו הרבה פצוע יחד עם זאת הוא נמצא במקום ראשון נאד ערך סיבה עיתונאי יום שליש בלם שפך אור על מצב מכבי חיפה . קטן : " הוא לא שיחק טוב ". פ"ת ניהל מו"מ תוך כד משחק באשר שיתוף של ביטון 