בעקבות סכסוך עם עובד רשות שידור : מהדורה " מבט " לא שודר החל מחר ועדה כלכלה קיים מחר דיון מיוחד עניין שיבוש שידור ; רשות : " הנהלה התכנס מדים בוקר הערכה מצב " מהדורה " מבט " לא שודר החל מחר בעקבות החלטה הנהלה על שימוש שעון נוכחות . ב-17:30-19:00 שודר ערוץ 1 מגזין אקטואלי החליף את מהדורה חדשות , ב-19:00-22:00 שודר תוכני הוקלט , כמו " מבט שני " "סיפור אמיתי ". לאחר כן הוקרן שידור חוזר , שידור התנהל באמצעות מחשב . עם זאת , ייתכן גם כי שידור הוחשך בין 22:00 חצה בשל הסכם ישן של מגזר טכנאי , קבע כי רק אחרי שעה 24:00 ניתן הפעיל שידור באמצעות מחשב . הנהלה רשות הדגיש אתמול כי עובד לא החתים כרטיס - נגרע חלק יחס כ רם . דבר נגע גם שכר של טאלנטים רשות לא נפעל לפי הנחיה חדש . בנוגע שידור משחק כדורגל ליגה על , התכוון רשות העביר את משחק איחד ערוץ הברודקאסט על יד ביצוע " מיני-מכרז " לפני כול משחק לא ניתן היה שידר ערוץ 1 . גוף עשה שדר הוא משחק הוא רשת , ערוץ 10 ערוץ ספורט . מחר התקיים ועדה כלכלה דיון מיוחד נושא רשות שידור , יוזמה יו"ר ועדה , ח"כ אופיר אקוניס . יוזמה דיון אה על רקע חשש כי התחייל נובמבר שובש שידור ערוץ 1 קול ישראל . מנכ"ל רשות , מוטה שקלאר , הנחה באחרונה את מנהל רדיו טלוויזיה הציג לוח שידור הורכב שעה ערב שידור חוזר או אלה אינו הועבר שידור חי . על כך הוחלט בשל ערכה כי עובד הפסיק עבד שעה נוסף , מכיוון לא השתכר בגין עיוות אלה . עובד כבר הודיע כי אין רצון פגע שידור קרא הנהלה התפטר בשל אי יכולת מילא את תפקיד . אקוניס אמר כי " אם התגלע חילוק דעה נושא יישום רפורמה רשות שידור , צריך ליבן את הם הגיע הסכמה סביב שולחן משא מתן , לא באמצעות פגיעה צופה מאזין רב ". דיון הוזם נציג משרד ממשלה , עד עובד רשות , הסתדרות לאומי , מועצה עיתונות , אגד לזכות ציבור ידע , ארגון צרכן הסתדרות כללי חדש . מהרשות נמסר כי " כדי מזער את פגיעה לוח שידור , החליט הנהלה הודיע בעל חוזה אישי מקבל שכר כלל סירב לקח כרטיס נכח דיווח נוכחות באמצעות הוא , כי רשות שילם ל הם שכר ראוי בלבד . עוד הוחלט הקים צוות צומצם בראשות שקלאר פתרון בעיה מיידי . הנהלה רשות התכנס מדי בוקר הערכה מצב קבלה החלטה התאם להתפתחויות ". בעקבות סכסוך עם עובד רשות שידור : מהדורה " מבט " לא שודר החל מחר ועדה כלכלה קיים מחר דיון מיוחד עניין שיבוש שידור ; רשות : " הנהלה התכנס מדי בוקר הערכה מצב " 