ח"כ בן סימון : " עבודה הפסיק נאבק על הגיע ל היא " ח"כ דניאל בן סימון הגיב הערב ( שני ) החלטה על פה לא מונה בינתיים יו"ר ועדה עלייה קליטה של כנסת . דבר , " אכזב ראה את ויתור של סיעה עבודה על תפקיד יו"ר ועדה עלייה קליטה . במקום נאבק על מה הגיע על פה הסכם קואליציוני ". בן סימון הוסיף כי " יו"ר סיעה שלום שמחון יו"ר מפלגה אהוד ברק מיהר שמט יד עוד עד אחרי כבר שמט את ועדה חוץ ביטחון טובה סיעה אחר . ציפה ראש סיעה נאבק מול תכתיב סובייטי של יו"ר קואליציה לפי הוא על אני חתם על הצהרה נאמנות קואליציה בטרם קיבל את תפקיד ". ח"כ בן סימון : " עבודה הפסיק נאבק על הגיע ל היא " nan 