טיפה חלב תל אביב עיבר אחריות קופה חולה > > 14 תחנה טיפה חלב תל אביב עבר בקרוב אחרית קוף חלה - כך החליט משרד אוצר בריאות . החלטה נגד הכרעה ב-2007 של ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט , לפי היא " טיפה חלב נשאר אחריות המדינה , משרד בריאות קיבל תקציב נוסף כדי הפעיל ". טיפה חלב תל אביב , שירת יותר -30 אלף תינוק , נמצא כיום אחריות עירייה תל אביב פיקוח הנחיה של משרד בריאות . עירייה תל אביב ניסה את היא כבר יותר עשור הוציא מידי היא את טיפה חלב , מכיוון מדינה לא תקצב את היא על שירות , את הוא אינו חויב העניק על פה חוק . עד כה התנגד משרד בריא העברה אחרית קוף חלה . הסתדרות האחיות זעם על מהלך . טענה , שירות צריך ניתן על יד גוף אחד , " לא בצור פוצל גרם חור שחור טיפול , תוך איבוד אוכלוסייה חלש ". כול עוד השירות ביצע על יד רשות מדינה , הוא ניתן לכולם , לעומת קוף חלה , העניק שירה חבר ב הן בלבד . טענה אח , צעד עלול הוביל העברה טיפה חלב קוף כול מדינה . משרד הבריאות נמסר תגובה : " המהלך הוא פתרון נקודה תל אביב , לא עניין עקרוני . קופה חויב שמר על מבנה של טיפה חלב תוך הפרדה שירות מונע שירות טיפולי ". משרד האוצר נמסר : " המדינה הודיע לפני כ מה חודש כי אם עירייה תל אביב הפסיק סיפק את שירות , כוונת מימש את אחריות לפי חוק מתן שירות באמצעות קופה חלה " טיפה חלב תל אביב עבר אחריות קוף חלה nan 