פלאפון המשיך שיפר תוצאה חברה סלולר פלאפון הציג רבעון שלישי עם צמיחה שיעור של 5.1% - צפוי היות גבוה ענף . רווח נקי עלה ב-3% ל-239 מיליון שקל לעומת רבעון מקביל אשתקד הוצא חד פעמי של 75 מיליון שקל לכלך פלאפון את תוצאה כספי . חבר סלולר קבוצה בזק משיכה צמח יפה רבעון שלישי של 2010 , כאשר שורה עליון עלה ב-5.1% לעומת רבעון מקבל הסתכם בכ-1.442 מיליארד שקל . דובר שיעור צמיחה אשר צפוי היה גבוה ענף . עם זאת , רווח נקי של חברה לא נהנה את היא הצמיח . פלאפון נאלץ רשם רבעון הנוכחי הפרשה חד פעמי של 75 מיליון שקל בגין תמלוגים מדינה עבור הכנסה חבר שנה 1996-1994 בעקבות פסק דין התקבל תחילה ספטמבר לאחר עשור של התדיינות משפטי נושא . הוצאה זו היה שפעה של 56 מיליון שקל על רווח נקי של חבר רבעון שלישי , כך רווח זה הסתכם כ -239 מיליון שקל , עלייה של 3% בלבד לעומת רבעון מקביל . מדובר רווח הרבעוני נמוך ביותר רשם פלאפון שנה 2010 . הפרשה זו גם פגע רווח התפעולי ניכוי פחת ( ebitda ) הפחית את הוא -26 מיליון שקל . אך גם תחת השפעה זו , הצליח פלאפון שיפר את נתון רווח אשר הסתכם בכ-505 מיליון שקל רבעון שליש של 2010 , כ-7.2% יותר רבעון מקביל . שיפור נבע מעבר הדרגתי של פלאפון רישת חדש , ב היא הוצאה תפעוליות של היא רכש המכשירים נמוך יותר . זווית התפעולית , ההכנסה חודשי ממוצע לקוח ( arpu ) רבעון שלישי של 2010 צימח שקל אחד לעומת רבעון מקביל אשתקד , עמד על 137 שקל לעומת 136 שקל רבעון מקביל אשתקד . תקופה חג חל השנה כול רבעון שלישי של 2010 , מה השפיע על כמות תנועה רשת ברבעון השליש לעומת שנה קודם ב היא התחלק חג בין רבעון שלישי רביע . מהלך רבעון שלישי הצטרף פלאפון כ-18 אלף מנוי נטה . סך מנה הפעילים של פלאפון עימד נכון תום רבעון על 2.83 מיליון מנוי , תיווך את הם 1.16 מיליון מנוי פעיל רשת החדשה . גיל שרון , מנכ"ל פלאפון , התייחס דו"ח ואמר כי " הוא המשיך את מגמה צמיחה , תוך התמקדות ביצירת מקור כינס חדש תחום דאטה תוכן , לצד גדל נתח שוק . במקביל מהלך הצמיח , הוא פעל התייעלות שיפור תהליך נערך לקראת הפחתה קישוריות גברת חרת ". פלאפון המשיך שיפר תוצאה חבר סלולר פלאפון הציג רבעון שלישי עם צמיחה שיעור של 5.1% - צפוי היות גבוה ענף . רווח נקי עלה ב-3% ל-239 מיליון שקל לעומת רבעון מקביל אשתקד 