מי אשם ? חייל אם הודה : גידל סם משטרה צבאי עצר חייל לאחר בית נמצא שתיל קנאביס . גם חייל גם אם הודה גידול סם . חייל זוכה מחמת הספק משפט התנהל נגד חייל אשמה ייצור סם הסתיים זיכוי לאחר שגם חייל גם אם הודה אשמה . תחילה הואשם חייל גידול צמח קנאביס ( מריחואנה ) , אך אם לקח על עצמו את אחריות מעשה , זאת למרות הודאה בן . שופט לא יידע מי מה דובר אמת , חייל זוכה . תחילה של אירוע לפני כ חודש , אז פשט שוטר צבאי על בית של חייל דרגה סמ"ר מרכז ארץ . לאחר חיפוש דירה מצא שוטר בגין היא 15 שתיל של קנאביס , משקל כולל הוא 30 גרם . חייל עצמו נעצר איחר מספר שעה של חקירה הודה ביצוע עבירה סיפר כי " מישהו נתן ל הוא את זרע כי לא התכוון עשה עם הם דבר ". אלא כעבור מספר יום הגיש אם של חייל הצהיר בית דין צבאי , ב הוא הוא הודה כי הוא זו שתל את צמח " מתוך סקרנות " כי בנה בכלל הוד כי ביקש הגן עלייה אף ביקש מן היא עבר עקר את שתיל . למרות אם נעצר נשלח מעצר בית , דבר לא שינה את דעה של פרקליטות צבאי החליט העמיד את חייל כול זאת דין באשמה של ייצור סם , עבירה עונש על היא עלול הגיע אף מספר שנה מאסר , כן טענה חייל כבר הודה עבירה . השבוע החליט בית דין צבאי זכות את חייל מחמת הספק אף ביקר את התנהלות מצ"ח פרשה . " הכרעה דין שלח טעם מסר ברר גרם החקירה צבאי ", הומר פרקליט של חייל עו"ד לום רכב , " גם תיק צבאי יש השקיע את משאב דרש חקר אמת . אין הגיש כתב אישום התבסס על אמרה בלבד יש בירך את בית דין יישם את עיקרון דין פלילי זיכה נאשם לא היה ראייה הרשעה ". המשך טיפול משפטי אם של החייל טרם הוכרע . עדכון ראשון : 15:20 מי אשם ? חייל אם הודה : גידל סם משטרה צבאי עצר חייל לאחר בית נמצא שתיל קנאביס . גם חייל גם אם הודה גידול סם . חייל זכה את היא חמת ספק 