רפאל הקים חברה בת ברזיל - רפאלטינו > > רפאל הקים חברה בת מטרה הגדיל את חדירה שוק ברזילאי . היום צפה קבינט חברתי-כלכלי ראשות שר אוצר , יובל שטייניץ , אישר את הקמה . כך תכנן רפאל קידם את שילוב תוכנית הברזילאיות הגנה המולדת . חברה נקרא רפאלטינו , עסק שיווק מוצר טכנולוגיה של רפאל בתחום בטחוני תחום הגנה מולדת ברזיל מדינה נוסף אמריקה לטיני . החלטה הקים את חבר דווקא ברזיל התקבל לאור הערכה ברזיל הכפיל את תקציב ביטחון של היא שנה קרוב . מתוך 1,000 מנייה חברה , מנכ"ל חבר , ידיד יער , החזיק מניה אחת שאר מניה הוחזק בידי רפאל . החברה בת היה כפוף מערכת ביטחון ישראלי , ייצוא של היא היה כפף נוהל ייצוא בטחוני ישראלי . רפאל שילם משרד ביטחון תמלוגים מכירה החברה הברזילאית . בנוסף , פרוסט אנד סליבן קידם ים אלה שילוב חברה ישראלי פרויקט של אבטחה מולדת ברזיל . חברות ניסה נגס נתח שוק צומח כלל את אלביט מערכת ומגל מגוון תחום אבטחה כלל אבטחה גבול ; נייס , רינט וספטיר תחום האזנה ; אביג'ילו תחום טכנולוגיה העברה מסר מהיר תפוצה רחב ; ואי.סי.איי תחום תשתית תקשורת . חברה אל.אר ניסה נכנס כוח עוצמה השתלב שוק גינה מולדת ברזיל . רפאל הקים חברה בת ברזיל - רפאלטינו nan 