בת 29 מת משחפת בית חלה בילינסון צעיר , כול נראה נדבק מחלה עת טייל חו"ל , אובחן תחילה לקה את היא דלקת ריאה אך המשך התברר כי לקה שחפת צעיר בת 29 ירושלים , אם לשניים , חלה את היא שחפת מת הערב ( שני ) לאחר מאבק ממושך מחלה . צעיר הועבר לפני שבוע מצב קשה בית חולי עיר צדק ירושלים בית חלה בילינסון פתח תקוה ניסיון האחרון הציל את חי . על פה עדות רופא , הצעיר ב היא לאחרונה טיול בחו"ל שם ככל נראה חלה שחפת . ארץ איש רופא לא הצליח אבחן במדויק את מחלה הוא אושפז מצב קשה בית חלה שער צדק ירושלים כחול דלקה ריאה קשה במיוחד . רק לאחר כמה יום הוא אובחן כחול שחפת . בית חלה עיר צידק ב הוא היה אושפז הבין אין ל הם חדר מבודד מספיק התאים חולה חפת זיהה את צורך מיידי חיבור חלה את היא מכונה ECMO ,מכשיר חמצון תוך גופי- תומך מערכה נשימה אינו תפקד הצלה חיים . בי"ח בילינסון הוא מרכז בעל הניסיון הרב ביותר טיפול במכשיר זה לכן פנה בילינסון בקשה סיוע . צוות ראשות ד"ר הימין מדליון , מנהל יחידי השתלה ב-ריאה מערך ניתוח לב חזה , נסע ירושלים חיבר את צעיר מכשיר ובמקביל נער ביית החולים לקליטת חלה את היא . בשל מחלה , נדרש הקמה תשתית מיוחד אשפוז . אגף שיער חירום משרד הבריאות מפעל " בית-אל " העביר דחיפות בילינסון אוהל בידוד מיוחד לחץ אוויר שלילי יועד אשפוז חולה עם מחלה מדבק , הוקם מחלקה טיפול נמרץ כללי , ניהול של פרופסור פיר זינגר . החולה הועבר שיער צדק ניידת טיפול נמרץ , ליווי הצוות רפואי , למחלקה לטיפול נמרץ כללי בבילינסון . הצעיר היה הורדם הונשם במשך שבוע למרות טיפול רפואי אינטנסיבי מצבה של צעיר רק הילך התדרדר עד לבסוף מת . בית חולי בלינסון אישר את פרט . בכדי המשיך בלם את תחלואה , פועל בישראל אז 1997 תוכנית לאומי מיגור שחפת , שיתוף עם כול ארבע קופה חלה , באמצעות לשכה בריאות פיקוח המחלקה שחפת ואיידס . לב התוכנית הוא מיתן טיפול תרופתי השגחה ישיר כול אחד חולי השחפת ארץ . אופה זה ניתן הגיע החלמה מלא מרבית מקר , מנע התפתחות עמיד חיידק טיפול תרופה . השתתף הכנה כתבה : מוטה לוי בת 29 מת משחפת בית חלה בילינסון צעיר , כול נראה נדבק מחלה עת טייל חו"ל , אובחן תחילה לקה את היא דלקת ריאה אך המשך התברר כי קת שחפת 