תביעה פיצוי נגד ישראלי דרס מוות חייל צרפתי הורה של חייל שירת צי צרפתי נהרג תאונה דרך אירע ישראל חודש אי 2008 , הגיש היום ( ראשון ) תביעה אזרחי נגד נהג דרס את חייל מוות נגד חבר ביטוח של הוא . את תביעה הגיש שם של משפחה חייל יוהאן רבייה , עורך דין אורים שילה ניטע ארז . משפחה דרש פיצוי סכום נע בין 8 ל-10 מיליון שקל . דבר עו"ד שילה , " נהג נסע עת תאונה נתיב תחבורה ציבורי לאחר תאונה לא הוגש נגד הוא כתב אישום או דו"ח על נהיגה נתיב תחבורה ציבורי ". הורה של מלח צרפתי הסכים תרם את איבר לאחר מוות השתלה אצל חלה בישראל . טרם הוגש כתב גינה . תביעה פיצוי נגד ישראלי דרס מוות חייל צרפתי nan 