מדינה זלזל שירות אזרחי > > חוק טל , הכשיר את הסדר לפי הוא גבר חרד למד ישיבה קבל פטור שירות צבאי , קבע כי זכות למה פטור הורה צבא בלבד . החלטה ממשלה , התקבל ביול האחרון לחץ של אוצר , הפך את מצב זה על פה . על פה החלטה חדש , זכות פטר השיר צבא נשלל צבא עוברה לחרדים עצמו . החל גיל 22 יכול חרדי צפצף על צבא נשמר הוא זכות התנדב שינה שירות אזרחי , סיום יכול פרש ישיבה יצא עבד . ח"כ יוחנן פלסנר , העומד ראש תת-ועדה של הכנסה בדק את יישום חוק טל , כתב שר אוצר על כך כי " בשנתיים האחרונות הפגין צה"ל יכולת ראוי ציון בגיוס תלמיד ישיבה תובנה גיוס נדרש לשם כך . בניגוד צה"ל , על מנהלה שירות אזרחי עבר דרך ארוך הבנה תובנה אל . ראייה כך , תיווך יותר מ-1,000 תקן שירות אזרחי משרד לביטחון פנים , מד"א כבאות , אויש תחילה שנה עשר בודד בלבד ". פלסנר רמז כי מנהלה שירות אזרחי-לאומי התקשה תפקד . הוא לא יחיד חושבן כך . למעשה , ישראל עצמו זלזל שירות האזרחי-לאומי של היא , הוא אפילו לא טרח חקק חוק שירות אזרח . כך , שירות לאומי קיים ישראל כבר עשר שנה כוח תיקן של ביטוח לאומי ( קיים חוק שירות לאומי , אבל הוא טיפל רק כמה היבט צר של תנא שירות ) , אילו שירות אזרחי קיים אז 2007 כוח סעיף שול בחוק טל . היעדר של חוק בכלל , חוק אחיד בפרט , הוא רק אחת בעיה של שירות אזרחי-לאומי ישראל . בעיה נוסף הוא מעמד מעורער לא יציב של מנהלה שירות - לפני שנה עבר משרד ראש ממשל משרד מדע , ראשות של דניאל הרשקוביץ ממפלגת ביית היהודי ( לשעבר מפד"ל ) . מעבר זה ערר אלה קשה של ניגוד עניין ניהול השירות האזרחי-לאומי , מאחר בית יהודי מעוניין קידום שירות לאומי של בת מפד"ל ( דתי-לאומי ) - והדבר עשוי בא על חשבון שירות אזרחי . שירות לאומי הוא זה מסגרת בת מפד"ל שירת כבר שנה תפקיד התנדבותיים חוץ לצבא , בדרך כלל כ סייע מערכת חינוך . עד היום משרת כ-11,300 בת מפד"ל במסגרת שירות לאומי . לצד שירות לאומי קיים שירות אזרחי , יועד חרדי , ערבי נכה . כיום שירת עוד 1,370 חרדי -1,470 ערב שירות אזרח . סך כול מונה שירות הלאומי-אזרחי כ-14 אלף מתנדב , עם רוב ניכר בת מפד"ל . ערבוב בין אוכלוסייה שונה , חוק שונה תקציב שונה יוצר גם עיוות ניהולי גם אל קשה של אפליה שירות האזרחי-לאומי . כך , אוצר הקצה את היא הקציב הוערך -250 מיליון שקל שנה תקן מדינה זלזל שירות אזרחי nan 