רשות חשמל לא נעתר דרישה חשב כללי : פרסם בעוד שבוע את תעריף חשמל פרטי תחנה גדול בלעדי תעריף פורסם לפני כ שנה שימוע ציבורי . חשכ"ל ביקש השהה את פרסום תעריף סופי עד הגשה הצעה מכרז הקמה תחנה אשל , אך רשות לא צפוי נענה בקשה > > לאחר שנה של דיון צפוי רשות חשמל אישר שבוע בא את תעריף תמרץ הקמה תחנה כוח סולאריות גדול . דובר מחיר ב הוא הסכים מדינה רכוש חשמל מיזם חווה סולאריות טכנולוגיה תרמו-סולארית או פוטו-וולטאית מתקן היקף של יותר -5 מגה-ואט . רשות פרסם שימוע ציבורי את הסדרה תמרץ תקן אלה עוד דצמבר 2009 , מאז התעכב פרסום סופי . תעריף העלה שימוע היה 96 אגורה לקווט"ש עבור תחנה סולאריות הספק של עד 60 מגה-ואט , תעריף של 1.05 שקל קווט"ש עבור תחנה הספק גבוה מ-60 מגה-ואט . תעריף אלה , גרר מן סתם תרעומת מצד יזם פרטי , הובטח מתקן חובר עד 2014 ורלוונטיים מכסה של עד 500 מגה-ואט . מתקן אלה התפרש על פנים שטח רב כרוך השקעה עתק , לכן נדרש התייחסות מיוחד . בין יזם ייחל פרסום תעריף ניתן מנה את קבוצה שיכון בינוי , תכנן תחנה כוח תרמו-סולארית הספק של כ-120 מגה-ואט קיבוץ צאלים , כן חברה סאנריי , תכנן תחנה p.v הספק של 100 מגה-ואט על קרקע קיבוץ ארה . באחרונה קם התנגדות מפתיע פרסום תעריף דווקא מצד אגף חשב כללי אוצר , מאחר אגף קידם במקביל את שני מכרז הקמה תחנה כוח תרמו-סולאריות אתר אשל נגב , היקף של 80-115 מגה-ואט כול אחת . הגשה הצעה מכרז אלה קבע לפי שעה סוף חודש , אוצר חשש כי פרסום תעריף רשות חשמל הקמה מתקן גדול מסלול של רישיון , לא מכרז , הביא הטיה תוצאה מכרז . אגף חשב כללי ביקש עיכב את פרסום תעריף עד סוף שנה , אך רשות לא צפה לפי שעה נענה ביקש זו . רשות חשמל לא נעתר דרישה חשב כללי : פרסם בעוד שבוע את תעריף חשמל פרטי תחנה גדול בלעדי תעריף פורסם לפני כ שנה שימוע ציבורי . חשכ"ל ביקש השהה את פרסום תעריף סופי עד הגשה הצעה מכרז הקמה תחנה אשל , אך רשות לא צפוי נענה בקשה 