רנדי מוס נופה ממינסוטה לאחר הפסד לן את הוא אינגלנד הודיע תפס כי לא נדבר עם תקשורת , הווייקינגס שם קץ פארסה . פארב : " הוא בסדר " רנדי מוס , תפס של מינסוטה , קלט רק הסיר אחת שמונה יארדים משחק מול אקס , ניו אינגלנד פטריוטס ( 18:28 לפטריוטס ) היה נרגן סיום : " לא ענה יותר על שאלה כול עונה 2010 ", אמר . מוס כבר נקנס על יד -NFL סכום של 25 אלף דולר על אקט נחשב עבירה על חוק ליגה , לו מימש את איום היה צפה הפסיד רבע מיליון דולר . אלא מינסוטה לא חייך יותר די , שבועה ספור בלבד לאחר מוס הגיע קבוצה , הוא קיבל היום ( שני ) הודעה על ניפוי . מוס היה בווייברס כול קבוצה חפץ שירה , אם לא נלקח שם , הווייקינגס נשלם את יתרה שכר , כ-4 מיליון דולר . " רנדי מאוד עצוב הודעה זו ", אמר סוכן ג'ואל סיגל , " ניתן ל הוא עבר בווייברס אז נמש הלאה ". ברט פארב המשיך חטף מכה , אבל לקוורטרבק בן -41 יש סיבולת של שבוי לחם . פארב נפצע לסת תוצאה תיקול של מיירון פריור מניו אינגלנד , אולם טוען כי שיחק שבוע בא . " היה ל אני מוזר יצא החוצה לקראת סיום שיחק , אבל עכשיו הוא בסדר לא רוצה עשה מזה ביג דיל . הוא עדיין שוק מהצורה ב היא שיחק עם קרסול פגוע ". פארב זקוק עישר תפר בלס . מי לא מימש זוך אמון הוא דונובן מקנאב , הקוורטרבק של ואשינגטון , סופסל הפסד רדסקינס 37:25 דטרויט הוחלף על יד רקס גרוסמן . המאמן מייק שנאהאן אמר כי מקנאב נשחק בעוד שבוע ( שבוע בא ושינגטון בחופש ) מול פילדלפיה , אבל הכנסה של גרוסמן לימד כי לשנאהאן יש חשש לגבי הוא . " הרגיש נכון לאות רגע , היה ראוי ספסל אותו ", אמר המאמן . זה קירה דק חמישים שנייה סיום , ואשינגטון פיגור 6 נקודה בלבד זקוק דרייב מנצח . ג'רי ג'ונס , הבעלים של דאלאס , התנצל בפני אוהד קבוצה בעקבות תבוסה 35:17 ג'קסונוויל הצניח מאזן 6:1 . " ברור הוא התבייש הוא לקח אחריות בפני כול אוהד . הוא המום עובדה הוא מאזן 7:1 ". טעות פרוידיאנית או סתם ציפייה עוד הפסד ? רנדי מוס נופה ממינסוטה לאחר הפסד לן את הוא אינגלנד הודיע תפס כי לא דיבר עם תקשורת , ווייקינגס שם קץ פארסה . פארב : " הוא סדר " 