טרטצקי : " מקום 1-8 בהחלט ספק את אנחנו " קפטן פועל חיפה חשב קדימה אחרי תיקו עם כיבה תל אביב : " עבר תקופה לא קלה , מח השאיר את בעיה מאחור " יום שלאחר התיק אמש ( שני ) מול מכבי תל אביב , הפועל חיפה סך כול מרוץ משחק הציג קבוצה למרות אכזבה קל כך לא ייצא אתמול עם ניצחון . לאחר נבלם שרשרת פסד של קבוצה שני משחק אחרון סיים קבוצה תיק , קיווה אצל אדום יצא דרך חדש . " אם ירה שטראובר ייצא מצטיין אתמול מגרש אז ביטח שאנחנו יכול היה מרוץ , אבל גם קצת אוכזב לא יצא עם ניצחון ", אמר היום קפטן קבוצה אייל טרטצקי 'וואלה ! ספורט' . " קשה ל אני הסביר למה מול קבוצה גדול הוא שיחק יותר טוב . ברור ל אני קבוצה הוא בסדר גודל לן או נחות מאית של אנחנו ראה משחק את אנחנו סוג של אתגר ומתאמצות הרבה יותר סגר את משחק , כך לן יותר קשה בא יד ביטוי . שלושה שיחק הפסד גם ספג מוקדם נאלץ רדף אחרי קבוצה אחר . הוא קיווה את היא חזר מסלול ניצחון כמה יותר הר ". טרטצקי התייחס גם פרשה מים דבר לא קשר כדורגל עיבר על קבוצה . " עברה על אנחנו תקופה לא הכי סימפתי גם בחינה מקצועי גם מסביב קבוצה . הוא שמח ידען עשה את הפרדה מגרש אתמול הוא קיווה את היא שאר את כול בעיה מאחור גם מגרש וגם מחץ ל הוא . בסך כול הוא האמין יש ל אנחנו קבוצה טוב מטרה לן עשה עונה טוב יותר עונה קודם ", המשיך קפטן . " הוא חשב מקום 1-8 בהחלט סיפק את אנחנו זה נחשב הצלחה . הוא בהחלט האמין הוא יכול עשה זאת ". מעבר כך חיפה מודע בעיה התקף של הם . כבר סיום משחק אתמול ניצן שירזי אמר ינואר קרוב חיפש חלוץ נוסף התקפה . חיפה קיווה גם הקשר סשה סטויאנוביץ' עלה שיחק אתמול לא לגמרי כשיר , החלים עד משחק מול מכבי פיתח תקווה . אם עמד רשות ירזי כול הסגל לא צפה שינוי הרכב חיפה לקראת משחק שבת . " מכבי פיתח תקווה הוכיח השנה הוא אחת קבוצה טוב ליגה ", הוסיף טרטצקי לקראת מפגש מול חניך של פרד דוד . " יש התקפה מצוין צפוי ל אנחנו משחק מאוד קשה . לא יודע אם הוא קנה את היא תיקו משחק זה , אבל כול נקודה הצליח הביא משחק חוץ הוא נקוד חשוב ". טרטצקי : " מקום 1-8 בהחלט סיפק את אנחנו " קפטן פועל חיפה חשב קדימה אחרי תיקו עם כיבה תל אביב : " עבר תקופה לא קלה , מח השאיר את בעיה מאחור " 