יבמ ניצח את גלובליזציה כלכלה אמריקני דשדש , אך יבמ פורח . ענק טכנולוגיה הצליח התחרה היטב מול הודי סיני , הגדיל את מכירה שוק התעורר שיפר את רווחיות . בעלים מנייה אמריקני לא יכול היה מאושר יותר > > חברה הוביל תעשייה ההיי-טק - כמו אינטל , ג'נרל אלקטריק ויבמ - פרסם שבוע אחרון דו"ח כספי טוב מאוד עורר תקווה כלכלה ארה"ב ייצר ביקוש רב צפוי . עם זאת , הסתבר כי דו"ח רבעוניים של ענקיות תעשייה אמריקני הצביע בעיקר על טרנד כלכלה עולמי יותר כלכל אמריקני . רוב מכירה של חברות טכנולוגיה אמריקני גדול הן דרך כלל מחוץ ארה"ב , הן נטה יותר יותר כיוון של פעילות חוץ כדי זכה נתח שוק גדל מהירות סין , הוד מדינה נוספות.גל גלובליזציה נוכחי , אמר אנליסט , שנה מבעבר . עכשיו חברות גם פיזר את עבודה ייצור רוחב עולם כדי שיפר את הפרודוקטיביות רווח . נדידה אל מחוץ ארה"ב של מכירה ופעילויות שונה סייע גם הסביר מדוע תאגיד אמריקני מצליח שמר על מצב כלכלי טוב , בעוד כלכלה אמריקני כללות נאבק , אחז אבטלה נותר גבוה . אנליסט התקשה אמד את גלובליזציה " להצלחה של תאגיד גדול מטה ראשי של הם מצא ארה"ב , יש פחות פחות קישר הצלחה של הכלכלה אמריקני ", אמר רוברט רייך , פרופסור למדיניות ציבורי אוניברסיטה ברקלי קליפורניה . הפעילות בינלאומי של תאגיד גדול רב תרם עלייה של כ -35% על פה תחזית רווח ישן בקרב חברות במדד 500 s & p . שישה רבעון אחרון אמד וול סטריט בחסר את רווח של חברות 500 s & p ממוצע של 10% . אדוארד ירדני , כלכלן עצמאי , אמר כי אנליסט נאבק עמד קצב . " זה באמת קשה בשביל הם הכניס לטבלאות של הם את השפעה מלאה של גלובליזציה ", אמר ירדני . יבמ נמצא חזית הגל חדש של גלובליזציה . דיווח על תוצאה רבעון שלישי של היא לפני שבוע , אמר יבמ כי קיבל תנופה גידול חזק שוק התפתח גדול , ראש סין , הודה , ברזיל רוסי , ב הם הכנסה קפץ ב-29% . קטגוריה רחב יותר את היא יבמ הגדיל שוק צמיחה - הכוללים את דרום אפריקה , וייטנאם צ'כיה - ראה עלייה של 16% הכנסה . קיצץ ארה"ב , גייס הוד " ההצלחה הגדולה באמת רבעון הזה היה שוק צמח ", אמר רק לורידג' , סמנכ"ל כסף של יבמ . חודש עבר הודיע יבמ כי הוא סגר עסקה גדול אספקה טכנולוגיה מאחורי שירותים חדש טלפון סלולרים . מדובר הסכם בן 10 שנה עם מפעיל טלפוניה סלולרי גדול הוד , בהארטי איירטל , היה שווה עד 1.5 מיליארד דולר , העריך אנליסט . יבמ דיווח על עלייה של 12% רווח עד כד 3.6 מיליארד דולר , השוואה -3.2 מיליארד רבעון המקביל דאשתקד . רווח של 2.82 דולר מנייה היה מעל ערכה אנליסט בוול סטריט - 2.75 דולר . הכנסה היה 24.3 מיליארד דולר - עלייה של 3% - יבמ ניצח את גלובליזציה כלכלה אמריקני דשדש , אך יבמ פורח . ענק טכנולוגיה הצליח התחרה היטב מול הודי סיני , הגדיל את מכירה שוק התעורר שיפר את רווחיות . בעלים מניה אמריקני לא יכול היה מאושר יותר 