הנהלה ירושלים : " מקורב נעים גרם ל הוא נזק בלתי הפיך " קבוצה הגיב קנס דמות החרמה מכשיר חשמל . ים קרוב נערך פגישה מכריע . עתיד של קלנסי אינו ברור זאת לא מימש התנהלות מושכל , יותר מדויק אמר התנהלות אבסורדי . אתמול ( ראשון ) , שבע שעה לפני משחק מול כיבה תל אביב , בעוד שאר שחקן זכה מנוחה צהריים לקראת עימות חשוב , הגיע מוביל דפק על דלת של יובל נעים שעה 13:50 צהריים לקח מן אנחנו את מוצר חשמל קיבל קבוצה . טענה איש ירושלים , מי תיאם את מהלך שעה יום אלו היה נעים עצמו . זכר , לפני כ חודש אב של נעים תקף חריפות את פועל ירושלים הנהלה , סביבה של נעים בטוח דובר מעשה נקמה , בעוד ירושלים סיפר זהו הליך משמעתי רגיל . " פעם דור הגיע שחקן גדל גיל שמונה קבוצה . הוא היה צריך היות שחקן הוביל , הוא ניתן עונה נהדר נבחרת . לקח ל הוא את סרט קפטן . מקום טפח אותו מה עשה ? במקום השאיר את סמל של הם כמו השאיר את קפטן של כיבה תל אביב , דרק ארפ עד גיל 40 , שלח ל הוא לדירה איש דפק ל הוא בידל כמו הוצאה פועל ? ! ", אמר גורם קורב שחקן . יש ציין , כי למרות לקיחה מוצר הדיר את הוא , נעים שיחק אמש נגד מכבי תל אביב מדים קבוצה . נעים לא פתח חמישייה , שיחק 12 דקה בלבד תרם 3 נקודה ב-1 מ-8 שדה . מאמן פעל ירושלים , עודד קטש התארח הערב אולפן " חמישייה " ערוץ הספורט התייחס גם הוא פירש : " יצא קצת פרופורציה ", אמר מאמן , " אבל זה הגיע מצב צריך פתר את זה . זה לא רק תלוי ב אני , זה תלה הרבה גורם . אגב , אם משחק מול מכבי היה נגמר קצת אחרת או יובל היה שיחק קצת יותר טוב , דבר היה יצא זמן אחר ". קטש נשאל האם הוא התכוון כך נעים או אב אשם כול מה קרה את היא , אמר : " הוא לא חיפש אשם , יש עובדה . מערכת כול רצה רק טוב , לצערי נעשה הרבה דבר אין ל הם מקום זה פוגע שני צד . זו מערכת יחס מאוד מסובך , דובר פה גם משפחה ". קטש ציין גם כי מצב נוצר קשה ל הוא : " האחריות של אני הוא הוא זה נלחם עלה קיץ , פה תחושה לא נעים יש ל אני ". נשאל האם כול סיפור נבע הבאה של וויל סולומון לקבוצה , בכך נפגע דקה של נעים , אמר מאמן : " יש הרבה מקום , יש דקות כולם עימד כולם . הוא לא ראה את היא סיטואציה יובל לא יכול שיחק עם וויל סולומון . הוא חשב קפיצה מדרגה של יובל צריכה היות התנהלותית , הוא ראה את היא את דרך את סוף . הוא הוכשר מדי כדי היינו יכול הנהלה ירושלים : " מקורב נעים גרם ל הוא נזק בלתי הפיך " קבוצה הגיב קנס דמות החרמה מכשיר חשמל . ים קרוב נערך פגישה מכריע . עתיד של קלנסי אינו ברור 