ירקות התייקר שוב בגלל עובד זר ? מגדל ירקות איים השבית -3 יום את עבודה מחאה על מחסור עובד זר . " צרכני ירקות התגעגע מחיר עגבנייה , כרוב מלפפון שרר השנה " מטה פעולה הוקם יד מגדל ירק התכנס השבוע ( יום unspecified ) מטרה " בחן שורה של צעד חירום אפקטיבי כדי מנע הרס מוחלט של ענף ירקות בשל מחסור עובד זר ", דבר מזכיר ארגון האיר פרח . פגישה הוזמן מזכיר שאר ארגוני גידל החקלאיים , ב הם ארגון גידל את אני פרי ארגון גידל את אני פרח . פרח , גם עומד ראש הטה את היא פעולה , אמר כי על הקמה מטה פעולה הוחלט כנס חירום ב הוא השתתף עשר מגדל ירק כול ארץ . דבר , כדי אפשר חקלאות ישראל על ענף שונה מיצה את פוטנציאל ייצוא של היא סיפק שוק המקומי תוצרת מחיר סביר , דרוש משק חקלאי 50 אלף עובד זר , בעוד ב-2009 אושר 27.5 אלף עובד בלבד , ב-2010 26 אלף עובד , שנה הבאה ( 2011 ) אושר רק 25.5 אלף עובד , החלטה ממשלה קבע כי -2015 קטון מספר ל-18 אלף . " נכון ממשלה העמיד הקציב מיכון משק חקלאי , מיכון אמור החליף עבודה יד , אך פועל לא הוחלף אף לא עובד זר אחד על יד מיכון זה ", דבר . עוד אמר כי כינוס חירום הועלה על סדר יום צב הקשה נשל חקלאות , בשל מחסור עובד זר , כוונת שכנע את שר ממשלה שנה את החלטה אפשר חקלאי העסיק מחדש 28 אלף עובד לפחות : " אם לא ייעל דבר יד שקל השבתה אזהרה של ירק משק ל-3 יום , תקווה גורם קבע נושא עובד זר הבין אין לעובדים הללו כול תחליף . הוא רצה הזהיר כאן את ממשלה כי -18 אלף עובד זר חקלאות לא יכול המשיך ייצא חו"ל צרכן ירק שוק מקום התגעגע מחיר עגבנייה כרוב מלפפון שרר השנה ", דבר . עוד אמר כי מטה פעולה יידע את שר חקלאות לום שמחון בנושא . ירק התייקר שוב בגלל עובד זר ? מגדל ירק איים השבית -3 ים את עבודה מחאה על מחסור עובד זר . " צרכני ירקות התגעגע מחיר עגבנייה , כרוב מלפפון שרר השנה " 