סופית : " כלבת " ייעל ב-1 בדצמבר אקרנים פיק סרט אימה כיכוב של רן דנקר , מנשה נוי , אונייה וקשטיין עפר שכטר בחר חג חנוכה תאריך מסע של הם דרך שאלה גדול : האם יש קהל ז'אנר אימה ישראל ? עכשיו זה סופי : " לבה ", סרט של אהרון קשלס נבות פפושדו , עלה אקרנים ב-1 בדצמבר , עירב נר ראשון של חג חנוכה . סרט , עסק סיפור של אח אח נמלט סוד אפל יד של פסיכופט , נשא על גב ציפית רב , כן סרט אימה ישראל נכשל אופן קבוע אילו " כלבת " הוא גם סרט איים גם סרט ישראלי . עתה , קיבל סרט תואר יציאה חדש גם תמונה חדש , בלעדיות לוואלה ! תרבות : לצורך התמודדות עם ציפייה , גויס "כלבת " קאסט מרשים כלל את רן דנקר , אנייה בוקשטיין , ליאור אשכנזי , עפר טר , הנרי דוד , מנשה נוי , ייעל גרובגלס , ליאת הר לב , דני גבע , רן מוטולה ועוד . ים קרוב שוחרר טריילר של סרט בינתיים , קבל גם את הפוסטר של סרט : סופית : " כלבת " ייעל ב-1 בדצמבר אקרנים פיק סרט אימה כיכוב של רן דנקר , מנשה נוי , אונייה וקשטיין עפר כטר בחר חג חנוכה תאריך מסע של הם דרך שאלה גדול : האם יש קהל ז'אנר אימה ישראל ? 