פיצוי מפגין נעצר עופרת יצוק : 13 אילף שקל בימ"ש שלום בב"ש הורה פצה את סטודנט רן צורף , נעצר מהלך הפגנה נגד מבצע עז זוכה לאחר נקבע כי זכות יסוד של הוא נפגע . צורף : " הפסיק עצר שווא של מי עסק פעילות פוליטי לגיטימי " בית משפט שלום באר שבע הורה יום ( ראשון ) פיצה סכום של כ-13 אלף שקל סטודנט נעצר מהלך הפגנה נגד מבצע " עופרת יצוק ". הסטודנט , רן צורף , הואשם ינואר אשתקד השתתפות הפגנה בלתי חוקי זכה את היא משפט ינואר השנה לאחר ביית המשפט קיבע כי זכות יסוד של הוא נפגע זמן פיזור הפגין , את עתירה קבלה פיצוי הגיש בישם נשל צורף אגד זכות אזרח . " פגיע חופש ביטוי של נאשם הוא פגיעה קיצוני ביותר ניתן העלה על דעת משטר דמוקרטי . בעוד הוא התבטא הפגין , הופסק מחאה של נאשם , אופה אינו חוקי הוא הושם מעצר ", כתבה שפט החלטה . שופט שר חביב כתבה החלטה כי מלבד זכות חירות , נפגע גם זכות ביטוי והפגנה , שכן משפט קודם פיסק בית משפט כי הפגנה היה חוקי . " כף שנה למד חומר הראיות תיק חקירה , קצין משטר אשר נתן את הוראה פיזור קצב מפגין עשר דקה התפזר . אלא לאחר פחה מארבע דקה החל שוטר שטח בצע מעצר של מפגין שונה בין הם נאשם . אמור פסק הדין , לא ניתן מפגין הזדמנות קיים את הוראה פיזור ". צורף המר לאחר החלטה בית משפט כי הוא " כמובן שימח על זיכוי על פיצוי , אבל מעבר עניין אישי של אני , חשב כאן האמיר ברור של שופט , קבע כי אירע פגיעה בזכות חוקתי חופש ביטוי . עם זאת , חשב הזכיר כי מקרה של אני הוא רק אחד מתוך כ -800 מעצר של מפגין מהלך " עופרת יצוק ", רוב מוחלט פלסטיני אזרח ישראל , נעצר נסיבה דומה אל של אני , הפגנה שקט לא אלים . גם ל הם הגיע פיצוי , חשוב כך , הגיע זמן הפסיק את מעצר שווא של מי עסק פעילות פוליטי לגיטימי ". החלטה ביקר חביב אופה נוקב את התנהלות משטרה תקרית " איזרח אשר מקבל הוראה קצין משטרה מבקש קיים , אך לא ניתן ל הוא ההזדמנות עשה כן , הוצא עצמו סוף של יום הושם מעצר בגין כך , חיזק על הוא שיתעוררו ב הוא תחושה של חוסר און אל מול כוח שיטור שלטון , תחושה של תסכול , של אפסיות אל מול מנגנון שלטון . על משטר דמוקרט נמנע יצירה תחושה אלה בקרב אזרח ". התייחס טענה המשטרה , כי קיום הפגנה באר שבע , היה נתן התקפה טיל היה הספיק עבור פרקליטות חשב צורף הורשע אישום קבע שופט , כי אין משמעות לזכות הפגין , שעה ניתן הבימה רעיון פיצוי מפגין נעצר עופרת יצוק : 13 אילף שקל בימ"ש שלום בב"ש הורה פצה את סטודנט רן צורף , נעצר מהלך הפגנה נגד מבצע עז זוכה לאחר נקבע כי זכות יסוד של הוא נפגע . צורף : " הפסיק עצר שווא של מי עסק פעילות פוליטי לגיטימי " 