פינה כבשה שחור פינה כבשה שחור הוא סימן השבוע את כיבה באר שבע , אמור ניצח את כוח עמידר רמה גן , את בן סכנין הפתיע את כיבה נתניה עירוני אשקלון אמור הפריע תוכנייה של פועל גלבוע/גליל עליון -ווסט ברומיץ' ניסה השאיר את פולהאם מתחת קו אדום אנגלי . פינה כבשה שחור פועל פתח תקוה אירח את פועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודה . 1 באנקר ? הוא בהחלט לא חשב ככה פינה כבשה שחור הזכיר ל אתם לא התפתה הימור בטוח כיבה ראשל"צ הגיע לנתניה כוח אירח את רמה שרון קל זלזל בן לוד בפולהאם , אבל מבט קצר על היסטוריה של הן מראה דובר שתיים כבשה שחור . האם רעננה בליברפול לקח זאת חשבון ? פינה כבשה שחור ב היא הזהיר את אתם הימור בטוח פעם , מילאן יוצא לבולניה רעננה התארח אצל אח נצרה ברצלונה פגש עד יום את כבשה שחור של היא ליגה אלופה , רובין קאזאן , מעולם לא ניצח את היא . האם רוסי עקץ שוב ? איך התמודד ריאל עם אוקזר ארס כדורסל מול פנרבחצ'ה אולקר ? חישב פועל כיפר סבא ניצח קלות את רעננה ? או כיבה את אני תל אביב דילג על בן יהודה ? פינה כבשה שחור ערער את ביטחון פינה כבשה שחור ניחוח מקומי עם שני משחק ליגה על . פועל תל אביב אירח את אשדוד כיבה תל אביב נתניה . הימור בטוח ? לא בית ספרן ליגה אלופה נכנס שלב מכריע זה בדיוק זמן ב הוא הגדולות זלזל קטנות מפתיע . פינה כבשה שחור כ ניסה את אתם כוננות הפתעה פינה כבשה שחור nan 