וורלד סירייס : הג'איינטס קרוב צלחת הופעה חשמל של מדיסון באמגארנר העניק לס פרנסיסקו ניצחון 0:4 בארלינגטון על טקסס . תואר היסטורי התקרב משחק אחד . זה מה נשאר לס פרנסיסקו ג'איינטס , ניצח הלילה ( בין ראשון שני ) את טקסס 0:4 הוביל 1:3 בוורלד סירייס . בלילה בין שני שליש ניסה קליף ל אני הציל את סדרה עבור ריינג'רס , אבל זה לא היה קל מול הוא עמד טים לינסקאם . ניצחון של ג'איינטס שייך שני שחקן עיקרי . אחד הוא אוברי אף , נתן את טון משחק עם ומראן בן שתיים ריצה באינינג שלישי , אבל אחראי ראשי הוא מדיסון באמגארנר . מגיש צעיר , בן 21 סך כול , רשם הופעה חשמל של שמונה אינינגים שישה סטרייקאאוטים , לפי כול תחזית ציפה ל הוא עתיד מרשים ליגה . כן - עתיד כבר כאן . אמגארנר עשה צחוק חבט ריינג'רס , במיוחד מוולדימיר גרר , את הוא סילק שלושה סטרייקאאוטים . בצד שני פיתח טומי האנטר , כול אורך פלייאוף לא מילא את ייעוד מגיש מספר 4 של קבוצה . אינינג שלישי ביצע האנטר טעות פטאלי הגיש מרכז צלחת , אף ירה פצצה הכניס את אנדרס טורס הביתה - 0:2 לס פרנסיסקו . ריינג'רס פשוט לא ידע מה עשה עם באמגארנר , מי העניש את הם על סטגנציה על הצלחה היה טורס , באינינג שביעי חבט לדאבל הכניס הביתה את אדגר רנטרייה . אינינג אחד אחר כך ירה באסטר פוזי להומר , טקסס אמר נואש - 0:4 לס פרנסיסקו . כעת , אין ריינג'רס ברירה - פשוט אסור ל הם הפסיד יותר . וורלד סירייס : ג'איינטס קרוב צלחת הופעה חשמל של מדיסון אמגארנר העניק לס פרנסיסקו ניצחון 0:4 בארלינגטון על טקסס . תואר היסטורי התקרב 