מחיר של קורא ספר דיגיטלי - עברי ירד ב-35% ל-899 שקל עד עתה היה נמכר קורא ספר בית ניופאן וסטימצקי בעבור 1,399 שקל מחיר של קורא ספר דיגיטלי עברית ירד בכ-35% . עד עתה היה נמכר קורא ספר , בית ניופאן סטימצקי , בעבור 1,399 שקל כלל זיכוי של 400 שקל רכישה ספר אלקטורניים . כעת התעדכן מחיר הכשיר בלבד -899 שקל , שובר רכישה ספר מוצע נפרד במחירים מוזלים.באחרונה הורחב ערך הפצה של עברית רשת חשמל מחשוב הוא אופיס דיפו , באג קרביץ , הציע את הוא החל מה-1 בנובמבר . המשך תוכנן פעילות נוסף קידום קורא כמו תחרות סיפור קצר זכה מבין הם הוצע הורדה . בין הוצאה ספר כבר הציע ספר ניתן הורדה : כתר , עם עובד , קיבוץ מאוחד , ידיעה ספר , מטר , גרף , בבל , רימון , קשת , אחוזה בית , סוד , אסטרולוג , כורסה , עלייה גג , פן ואסטרולוג.צביקה שיינפלד , סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי בניופאן , מסר כי " תקופה אחרון הוא עד הרחבה אפשרות קריאה ספר מכשיר דיגיטלי ישראל , לפיכך הוא התאים את פעילות שיווקית אסטרטגי תקופה זו . דובר תהליך טבעי חל על מוצר קטגוריה מגמה כלל עולמי ב היא הוזל מחיר ספר אלקטרון טכנולוגיה -eink דגם קינדל של אמזון נוק של ברנס אנד נבל ". מחיר של קורא ספר דיגיטלי - עברי ירד ב-35% ל-899 שקל עד עתה היה נמכר קורא ספר בית ניופאן סטימצקי בעבור 1,399 שקל 