צחי מרקור התעניין רכישה אזורים > > איש עסק צחי מרקור , החזיק קרוב ל-100 חניון ישראל , התעניין השתלטות על חברה בנייה אזורים . דבר מקורב מרקור , חניון של מרקור מחזור משוער של כ-200 מיליון דולר שנה . מקור שוק אמר אתמול כי לפי עסקה התגבש מול מזרח טפחות , מרקור קיבל בנק מימון סך כ-190 מיליון שקל רכישה אזורים - כמחצית סכום נדרש רכישה 51% מאזורים , שליטה בוימלגרין קפיטל של שעיה בוימלגרין . רק לפני שבוע הודיע חברה פאנגאיה נדל"ן , שליטה ברק רוזן אסף טוכמאייר , כי חלה בדיקה ראשוני של כדאיות השקעה אזורים . לפני כן דיווח בוימלגרין כי הוא ניהל מגע עם איש עסק יקיר שעשוע . מזרח טפחות הביע ספק באשר יכולת של שעשוע העמיד את הון נזיל דרש ביצוע עסקה , הודיע כי הוא קיים במקביל שיחה עם קבוצה משקיע אמריקני גרמני . מזרח טפחות מקום מרכזי מאמץ הוציא את עסקה מכירה של אזורים אל פועל . בנק הוא נושה עיקרי של בוימלגרין קפיטל , לאחר העמיד בוימלגרין את רוב מימון רכישה שליטה אזור ב-1.2 מיליארד שקל . בטוחה עיקרי של מזרח טפחות הוא מניה אזורים החזיק בוימלגרין , שווי הצטמק בינתיים כ-400 מיליון שקל בלבד . עם זאת , נראה כי מזרחי לא מיהר סגר עסקה . ככל ידע , יותר עשרה גוף התעניין רכישה אזורים . מזרחי בודק קפדנות הוא הצעה , ניסיון מצא רכש פוטנציאלי עלה עסק נוסף ישראל . ב-2006 רכש עי בוימלגרין את אזורים מאי.די.בי של נוח דנקנר . אז , הצטמק הון עצמי של חברה -1.3 מיליארד שקל ל-200 מיליון שקל הוא נקלע קושי נזילות . אינדיקציה מצבה הקשה התקבל זו לא הצליח לפני כ מה חודש הנפיק אג"ח המרה סך כ-200 מיליון שקל . צחי מרקור התעניין רכישה אזורים nan 