גרנט : " ניצחון אחד יישן את כול תמונה " אברהם גרנט העניק את ראיון שבועי של הוא איתר רשמי של ווסטהאם , חזר על סיסמה מוטיבציה : " הוא עשה כול נכון " מנג'ר ווסטהאם אברהם גרנט העניק היום ( שני ) את ראיון שבועי של הוא איתר אינטרנט רשמי של קבוצה , התייחס שוב יכולת מעודד בחינה של פטיש , למרות הפסד ארסנל מחזור ליגה אחרון זכות הניצחון על סטוק סיטי בגביע ליגה . זכר , ווסטהאם עדיין נעל את טבלה פרמיירליג עם 6 נקודה עשרה שיחק . גרנט התייחס תחילה הפסד 1:0 ארסנל אמר : " אף אחד לא מרוצה מקום לן טבלה , אבל שלב זה של עונה ניצחון אחד נשנה את תמונה . הוא רק נובמבר הוא ידע יכול עשה את זה משחק קרוב . היה הרבה דבר חיובי משחק נגד ארסנל . היה רוח חמה שחקן יכול היה גאה על צורה ב היא הוא שיחק נגד קבוצה טוב ". המשך הוא חיזר על סיסמה מוטיבציה אותו הוא נהג ספק לעיתונאים בשבועות האחרונים אמר : " יש ל אנחנו עוד דרך ארוך . עבד קשה מהלך שבוע הוא ידע לקח את נקודה . היה ל אנחנו משחק קשה אמצע שבוע ( נגד סטוק סיטי ) , אבל הגיע ל אנחנו לנצח , למרות חלק שחקן שיחק קצת יותר די חלק חזר פציעה - הוא לא עצר ". על משחק צפוי רבע גמר גביע ליגה נגד מנצ'סטר יונייטד אמר גרנט : " היה קשה , אבל הוא האמין יכול עלה חץ גמר . הוא שיחק בית וזו מטרה לן ". גרנט סיכם : " ההבדל בין איך הוא נראה כרגע ניצחון במשחקים של אנחנו הוא קטן מאוד . הוא עשה את כול דבר נכון . חודש קרוב מאוד חשוב עבור אנחנו הוא עודד יכולת ". גרנט : " ניצחון אחד ישן את כול תמונה " אברהם גרנט העניק את ראיון שבועי של הוא איתר רשמי של ווסטהאם , חיזר על סיסמה מוטיבציה : " הוא עשה כול נכון " 