ועדה טלוויזיה פסל את לוח שידור חלופי רשות שידור ועדה האשים את הנהלה רשות יצירה משבר יזום ; טרם ברור משמעות החלטה לוח שידור מתוכנן הערב ועדה טלוויזיה לא אישר את לוח שידור חדש רשות שידור , אמור הביא עצירה שידור חי , משדר חדשות משחק ספורט חל שעה 19:00 מדים יום , כן שיבש את שידור סוף שבוע - כך נודע -themarker . מסגרת דיון הועבר ביקורת חריף על הנהלה רשות אשר דבר חלק חבר ועדה טלוויזיה יזם את משבר עוצמה . כמו כן עבד רשות טען כי התנהל מול הם לוחמה פסיכולוגי , כי נאמר ל הם על יד בכיר הנהלה כי יש הוראה של ראש ממשלה הימין נתניהו סגר את רשות -3 חודשים.חברת הוועדה רחל קרמרמן אמר מהלך דיון כי " הוא מוסד ציבור לא ניתן יד משבר יזום . לא עודכן לגבי דבר עד רגע זה , יכול נתן ל אתם כלי התמודדות , אך לא קבל מראש גיבוי משבר יזום ". חיבר ועדה דליה כהן שמח אמרה דיון מנכ"ל רשות כי " הוא ביקש מאית של אנחנו גיבה מהלך חד צדדי זה דבר שלא יכול עשה ". יו"ר ועד מיכאל שיזף נעל את ישיבה בלי התקבל החלטה נגע לוח שידורים.הדבר יכול העמיד ספק הוא לוח שידור תכנן הנהלה העלה החל הערב ( ב' ) . משבר נבע החלטה הנהלה רשות הכניס שעון נוכחות לפי הנחיה משרד אוצר . עובד צד סירב חתם על שעון נוכחות בשל בטחה קיבל לא נעשה שינוי סטטוס קיווה כול עוד התנהל משא מתן רפורמה . מהלך אף הביא את כלל עדי רשות חבר יחד הודעה משותף נדיר , ב היא קרא הנהלה התפטר בשל אי יכולת מילא את תפקידה.תגובת רשות דבר טרם נמסר . ועדה טלוויזיה פיסל את לוח שידור חלופי רשות שידור ועדה האשים את הנהלה רשות יצירה משבר יזום ; טרם ברור משמעות החלטה לוח שידור מתוכנן הערב 