דו"ח : השב"כ התעלל בכלואים מתקן מרכז ארץ מוקד הגנה פרט ארגון צלם פרסם דו"ח פה מתק של השב"כ מרכז ארץ התקיים שגרה של התעללות שפלות של כלוא . משרד משפט : " טענה לא מבוסס " מה קרה את היא מתקן מעצר של השב"כ מרכז ארץ ? דו"ח חדש פרסם הבוקר ( שלישי ) מוקד הגנה פרט ארגון צלם טוען כי גיבוי מדינה התנהל מתקן שגרה התעללות , מסגרת בוצע הפרה קשה של זכות אדם של כלוא , חל רגע מעצר עד מועד העברה מתקן . דו"ח התבסס על עדות של 121 פלסטיני הוחזק מתקן שנה 2009 . דו"ח נכתב כי מתקן שרר תנאי כליאה אכזרי , כלל תא צינוק אטום , החזקה תנאי בידוד , תנאי יגיינה מחפיר , כבילה ממושך חדר חקירה ללא אפשרות הניע את גוף , כן ניעה שינה אמצע אחר פגע גוף נפש של הכלוא . 9% עד מסר אף חקר הפעיל כלפי הם אלימות פיסי חדר חקירה . עוד נכתב דו"ח כי התנהלות כלפי כלוא זכה גיבוי מצד רשות מדינה . " כול הנוגע מעשה של חוקר שב"כ הוגש משרד משפט אז שינה 2001 , 645 תלונה של נחקר . אף לא אחת מן הן הוביל חקירה פלילי כנגד חוקר ", נכתב . טענה כותב דו"ח , אמצעי תואר על יד כלוא היווה יחס אכזרי , השפיל חלק מקרה הגיע " כד עינוי ". שני פעיל ימין קיצוני נחקר על יד שב"כ במתקן אחרון טוען כי גם הוא נחשף חילק אמצע תואר דו"ח . חי פרלמן , נחקר על יד שב"כ בחשד רצח ערבי על רקע אומנה , טען דיון ארך מעצר כי הוא הוחזק תנא קשה עבר התעללות כלל כבילה ממושך כיסא . טענה אל הועלה גם דיון עניין של דוד סיטבון , נחקר חשד שסייע לפרלמן . משרד המשפטים נמסר תגובה דו"ח : " יש הבחין בין שימוש סביר כוח על יד כוח עצר בשל התנגדות חשוד או ניסיון נמלט , או מקרה קיצון ב הם נשקף סכנה חיים או גוף של החיילים , לבין , נגד , נסיבה ב הן כוח עצר או חייל מסוים מתוך הוא עשה את היא שימוש כוח בלתי סביר או מקום ב הוא דבר אינו נחוץ . ( .. .) צה"ל הוסר לחלוטין על התנהלות מעיין זו מצד חייל מפקד ". " עניין חקירה שב"כ , ביקש הבהיר כי הלל נעשה על פה חוק מטרה סיכל מנע פעילות בלתי חוקי תכלית פגיע ביטחון מדינה , סדר משטר דמוקרטי או מוסד . לא נותר ל אנחנו אלא הביע צער על דו"ח חוזר על טענה בלתי בוסס כבר נדחה ערכאה השיפוטיות העליונות מדינה ישראל ". דו"ח : השב"כ התעלל בכלואים מתקן מרכז ארץ מוקד הגנה פרט ארגון צלם פרסם דו"ח פה מתקן של שב"כ מרכז ארץ התקיים שגרה של התעללות שפלות של כלוא . משרד משפט : " טענה לא מבוסס " 