אנגלי : ליברפול ניצח את בולטון 0:1 האדומים התקשה מאוד , נזקק שער דרמטי של מקסי ( 86 ) כדי ברח קו אדום . ניוקאסל ריקד עם 1:5 הדהים על סנדרלנד מחזור עשירי פרמיירליג נמשך הערב ( ראשון ) אחרי שלל דרמה של אמש , כאשר מוקד השיג ליברפול 0:1 דרמטי למדי על בולטון , נמלט סוף סוף קו אדום . דרבי של בירמינגהאם נפרד בירמינגהאם ואסטון וילה גם כן ללא שער משחק בטיח רב אך קיים מעט מאוד , בעוד -תוצאה של יום היה שייך ניוקאסל . מגפייז נהדר הראה כיצד לנצח דרבי , כאשר מחץ את סנדרלנד עם 1:5 הדהים דרבי של צפון-אנגליה , דרך אל מקום שביעי טבלה . מחזור ננעל מחר , כאשר לקפול אירח את וסט ברומיץ' . אחרי ניצחון קריטי על בלקבורן שבוע עיבר , איש ליברפול בוודאי קיווה כי מועדון כשל סוף סוף יצא דרך חדש . את הוא 1:2 בית קטע רצף של חמישה משחק ללא ניצחון , אכן , הערב , לראשונה עונה , רשם אדום שני ניצחון נגה רצוף - לראשונה העונה . בנוסף , לראשונה זה זימן רב , נמלט סוף סוף שחקן של רוי הודג'סון תהום הקו האדום , פיתח מן אנחנו פער של שלוש נקודה . הודג'סון חיסר הערב את דירק קאוט דניאל אגר פצוע , כאשר שבעה משחק אחרון בין שת קבוצה ייצא ליברפול עם רגל על עליון , הערב , למרות זה הלך מאוד קשה , הוא דאג שמר על סטטיסטיקה . החמצה גדול של פרננדו טורס דקה שביעי מנע אורח עלה יתרון מוקדם , כאשר המשך הציל פפה ריינה את קבוצה פעם אחר פעם מול ניסיון של קווין דייויס חבר . אז הגיע דקה -86 , את היא מקסי רודריגז , אחד שחקן חלש על כר דשא , ניצל את מסירה של טורס על מנה הכניע את יוסי יאסקוליינן , קבע את תוצאה משחק דרמטי חגג שער ראשון העונה . ליברפול רשם ניצחון שני רציפות , שבוע בא הוא חזר לאנפילד , מפגש ענק עם צ'לסי . היה עניין . תמיר כ הוא ישב על ספסל מארח משך 90 הדקות . דיבר שבוע האחרון הרבה על המשרה של כריס יוטון , מנג'ר ניוקאסל . אמר הוא הועמד כמעט ודאי איבד את משרה של הוא זמן קרוב , אז איזה תשובה טוב יותר ניצחון בדרבי ? המגפייס הביס היום ( ראשון ) 1:5 את סנדרלנד השנואה דרבי של צפון אנגלי . לניוקאסל זהו כבר ניצחון שני רציפות , אחרי -1:2 אפטון פארק מול ווסטהאם , הוא עלה מקום שביעי עם 14 נקודה אחרי 10 מחזור . ניוקאסל עלה יתרון דקה ה-27 קרן של ג'ואי בארטון ננגח על יד אנדרו קארול קווין נולאן בעט ספרה יפהייפיה פנימה . 0:1 למגפייס . שני של קבוצה ביתי של נולאן הגיע דקה ה-34 , כדור הגיע שיחק אחרי טעות קשה הגנה אורח ניסיון עיט לא מוצלח של קארולץ נולאן לא התקשה לבד מול סימון מינולה כבש את שני של הוא דרך ל-0:2 אנגלי : ליברפול ניצח את בולטון 0:1 אדומי התקשה מאוד , נזקק שער דרמטי של מקסי ( 86 ) כדי ברח קו אדום . ניוקאסל רקד עם 1:5 מדהים על סנדרלנד 