ציור של רוי ליכטנשטיין צפוי השיג מחיר שיא של 40 מיליון דולר עונה סתיו של מכירה פומבי בן הורק נפתח מחר ; סך מכירה צפה הגיע ל-1.5 מיליארד דולר יצירה של צייר פופ ארט אמריקני רוי ליכטנשטיין , " ohhh alright " , עשוי נמכר תמורת 40 מיליון דולר מכירה נערך בית מכירה פומבי כריסטיס בן הורק שבוע בא , דיווח סוכנות ידיעה לומברג.במקרה ציור , הועמד מכירה על יד איל הימור סטיב ווין , אמנם השיג את מחיר אמור , היה זה מחיר יותר כ פול מחיר שיא של 16.3 מיליון דולר שולם עד כה מכירה פומבי עבור יצירה של ליכטנשטיין . ב היא עת , מחיר רמה זו גם חזק את הערכה של מוכר , סוחר עורך מכירה פומבי , לפי הן שוק אמנות הותיר אחור של משבר כלכלי ." עסק רגיל , אין לא בועה לא התפוצצות בועה ", אמר מייקל פינדליי , מנהל גלריה אקוואוולה ( aquavella ) בן יורק.בזמן שבת מכירה פומבי מוביל נערך לקראת מכירה פומבי גדולות של עונה סתיו , מאה אספן אמנות תכנן העמיד מכירה יצירה ניסיון ניצל את התאוששות שוק אמנה , אשר כבר בא ליד אני ביטוי מחיר גבוה הושג מכירה פומביות נערך באחרונה אירופה.עונת המכירות פומבי של נובמבר בשוק האמנה של ניו ירק , אשר נמשך שבוע , נפתח מחר עם מכירה פומביות סותביס , כריסטיס פיליפס דה פרי , היקף יצירה נמכר מהלך צפוי הסתכם -1.5 מיליארד דולר . ציור של רוי ליכטנשטיין צפוי השיג מחיר שיא של 40 מיליון דולר עונה סתיו של מכירה פומבי בן הורק נפתח מחר ; סך מכירה צפה הגיע ל-1.5 מיליארד דולר 