חשד : איים דרש כסף תמורת ניקוי קבר שניים ערב מזרח ירושלים , פיתח לפי חשד שיטה סחיטה כסף מבקר בית עלמין יהודי עיר . שני נטפל מבקר דרש מה קיבל תשלום על ניקוי קבר יקיר שניים ערבי הושב מזרח ירושלים , עבד ניקוי קבר בית עלמין יהודי הר מנוח ירושלים , נעצר אתמול חשד חודש אחרון נטפל איש הגיע בית קבר דרש מה קיבל תשלום על ניקוי קבר יקיר . חקירה משטרה עלה את היא כי שני היה ניגש אבל , איים על הם דרש הוא נתן הוא ניקה את קבר יקיר תמורת תשלום . כאשר היה נתקל סירוב היה רדף אחרי אבל לעתים אף תוקף אותו . שני הובא היום ( שני ) בית משפט שלום ירושלים שוחרר תנא הגביל . נאסר עלה נכנס בית הקברות משך 90 יום יצר קשר עם מתלונן . בנוסף הוא נדרש הפקיד ערבות עצמי סך 5,000 שקל . משטרה התכוון הגיש נגד שני כתב אישום הליך זורז . לפני כ חודש חץ הוא נעצר בגין עבירות דומה גם אז הורחק בית קבר , אך הוא חיזר לסורם יד עם תום תקף הרחקה . חשד : איים דרש כסף תמורת ניקוי קבר שניים ערבי מזרח ירושלים , פיתח לפי חשד שיטה סחיטה כסף מבקר בית עלמין יהודי עיר . שני נטפל מבקר דרש הוא קיבל תשלום על ניקוי קבר יקיר 