קים קלייסטרס זכה טורניר מאסטרס בלגי בת ה-27 ניצח 3:6 , 7:5 , 3:6 את ראשון עולם קרוליין וזניאקי רשם זכייה תואר מספר 40 קריירה ככה סגר שנה . קים קלייסטרס , זכה לפני חודש אליפות ארץ ברית פתוח , השלים ערב ( ראשון ) זכייה גם טורניר מאסטרס הנשים דוחא . בלגי ניצח 3:6 , 7:5 , 3:6את ראשון עולם קרוליין ווזניאקי זכה תואר מספר 40 קריירה חמישייה שנה , לאחר רשם זכייה בבריסביין , מיאמי , סינסינטי ארה"ב . לקלייסטרס זהו זכייה שלישית טורניר מאסטרס , לאחר עשה זו עבר ב-2002 -2003 . מערכה שני נראה רע בחינה דני , נקלע כבר פיגור 4:1 . אלא אז ווזניאקי הצליח חזר עד 4:4 אפילו השיג נקוד שביר , אך בלגי הצליח שמר על ריכוז לקח את שלוש נקודה בא דרך -4:5 . ווזניאקי הצליח הרים את רמה , אגרסיביות בעיקר תנועה של היא זכה שלושה משחקונים בא דרך -5:7 מערכה שני . מערכה אחרון הצליח שוב בלגי התעלה והשיגה שביר דרך -2:4 . לאחר כן הוא הצליח שמר על הגשה של היא דרך -2:5 . ווזניאקי הצליח שמר על הגשה , אבל משחקון בא הצליח בלגי חזר פיגור ניצח את מערכה 4:6 , את משחק את טורניר כול . " הרגיש כאילו משחק זה לא נגמר לעולם ", אמר קלייסטרס סיום , " זה היה קרב מצוין עם חבטה יפה טניס מצוין . הוא אושר ניצח , כמובן זה אכזב שביל קרוליין אבל הוא לא ידע עוד כמה שנה יש ל אני שיחק ל היא יש עוד עתיד גדול לפני היא ". ווזניאקי אמר : " זה היה שבוע פנטסטי בשביל אני , אבל קים שיחק טניס מדהים היום הגיע ל היא לנצח ". * זוג ניצח ג'יזלה דלק את הוא ופלאביה פנטה 5:7 , 4:6 את קבטה פישק וקטרינה סרקבוטניק . קים קלייסטרס זכה טורניר מאסטרס בלגי בת -27 ניצח 3:6 , 7:5 , 3:6 את ראשון עולם קרוליין וזניאקי רשם זכייה תואר מספר 40 קריירה 