רווח BP צנח ב-67% בעקבות הוצאה קשר דליפה נפט מפרץ מקסיקו BP דיווח כי עד כה הגיע הוצאה טיפול תוצאה דליפה ל-39.9 מיליארד דולר ענק נפט , אשר אחראי דליפה נפט חמור ביותר היסטוריה של ארה"ב , דיווח היום על צניחה של 67% ברווחיה הרבעוניים , זאת לאחר ספג הוצאה חד פעמי לפני מס של 7.7 מיליארד דולר קשר דליפה מפרץ מקסיקו.הרווח נקי של bp רבעון שלישי הסתכם ב-1.8 מיליארד דולר , זאת לעומת רווח של 5.3 מיליארד דולר רבעון מקביל שנה עיבר . הכנסה bp תקופה דיווח צימח ל-74.65 מיליארד דולר , לעומת הכנסה של 67.86 מיליארד דולר תקופה המקבילה שן עבר . ניכוי סעיף חד פעם , הסתכם רווח של bp ב-5.53 מיליארד דולר , מעל תחזית אנליסט רווח של 4.60 מיליארד דולר.רוברט דאדלי , אשר חליף את טון אוורד תפקיד מנכ"ל bp , עשה את היא אימץ הביא התאוששות מחיר מנייה חברה , אשר צנח ב-35% אז פיצוץ אירע באר הנפט מקונדו מפרץ מקסיקו ב-20 באפריל , זאת באמצעות מכירה נכס שווי 30 מיליארד דולר התמקדות נושא בטיחות . אף השיא ארה"ב , ברק אובמה , הסיר את איסור קידוח מפרץ מקסיקו ב-13 באוקטובר , הממשל האמריקאי עדיין צפוי קנס את bp ב-17.6 מיליארד דולר מנע מנה רישיון עתידיים.bp מסר כי הוצאה על טיפול דליפה נפט מפרץ מקסיקו הסתכם עד כה -39.9 מיליארד דולר . רבעון השני של שנה , אשר היה רבעון ב הוא החלה הדליף , רשם bp הפסד שיא של 32.2 מיליארד דולר . " תוצאה רבעוניות המחיש -bp נמצא דרך התאוששות , לאחר תאונה טרגי אסדה קידוח דיפווטר הורייזון דליפה נפט נגרם תוצאה מנה ", אמר דאדלי עם פרסום דו"ח . חשבונית סך 1.9 מיליארד דולרחטיבת קידוח נפט של חברה מיצוי יפני קיבל חשבונית סך 1.9 מיליארד דולר -bp , בגין עלות ניקוי הדליף מפרץ מקסיקו . מיצוי אויל אקספלוריישן , המחזיקה ב-10% בבאר מקונדו פגוע , קיבל את חשבונית עלות עד כה , לפי הודעה חברה.עוד נאמר הודעה מיצוי כי כוונת השעה את תשלום -bp בינתיים , " ניתן חקירה מרובה בדק את עובדה תנא נגע תקרית ", בשל חוסר ודאות בנוגע חבות משפטי של מיצוי אויל . מיצוי אויל נמצא שליטה הברוקראז' השני גודל יפן , מיצוי . חברה העריך כי עלות ניקוי הדליף הוטל על היא בשל אחזקה באר נפט , הסתכם -1 מיליארד דולר עד סוף ספטמבר.מיצוי קו , חבר האם , פרסם היום גם את דו"חותיה החציוניים . רווח נקי של מיצוי הוכפל חץ שנה הסתיים ספטמבר , הסתכם -183.2 מיליארד ין ( 2.3 מיליארד דולר ) , הודות עלייה מחיר ברזל נפט . הכנסה חברה מחצית הסתכם ב-4.9 טריליון ין , עלייה של 6.1% . רווח BP צנח ב-67% בעקבות הוצאה קשר דליפה נפט מפרץ מקסיקו BP דיווח כי עד כה הגיע הוצאה טיפול תוצאה דליפה ל-39.9 מיליארד דולר 