עט חתם , ועדה ביקורת דחה - גיל לנדאו לא נכנס בורסה > > ועדה ביקורת של חבר עט גרופ טרפד את עסקה מיזוג עם חברה אקזיט פיתוח בינוי של כדורגלן עבר גיל לנדאו ( 20% ) אייל אנקורי ( 80% ) . לפי העסקה , אמור היה לנדאו ואנקורי שילם משפחה עט כ-6 מיליון שקל מיזג את פעילות תמ"א 38 פינוי בינוי שבה עסק אקזיט לתוך שלד ציבורי נותר מנה . ועדה ביקורת נימק את דחייה הסכם היעדר של הערכה שווי לאחר דיון נתון . על פה הודעה על חתימה עסקה תחילה אוקטובר , וו פעילות חדש לצורך המיזוג נקבע בידי מעריך וו מוס , אך לא פחת -55 מיליון שקל . עתה נראה כי צד נתקל בעיה בביצוע את היא ערכה שווי . אקזיט פיתוח בינוי עסק חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה מסגרת תמ"א 38 , כן פעילות פינוי בינוי . חברה ביצע פרויקט רמה גן , גבעתיים , רחוב , אילה , רמה שרון , הוד שרון , הרצליה , חולון כיפר סבא . עט את היא גרופ נשלט בידי משפחה עט , ראשות שלום עט את היא . בת משפח מור אטיאס כיהן ב היא חברה דירקטוריון . חברה נסחר שווי שוק של כ-8 מיליון שקל . עט חתם , ועדה ביקורת דחה - גיל לנדאו לא נכנס בורסה nan 