עו"ד מרידור נגד קן : יש השאיר את חבר חדשות בעל קשת רשת " אם אחת זכיין הצטרך הקים חברה חדש , מאיפה בא כסף ? היה פחות הפקה קור ? פיטר טכנאי ? " עורך דין מגזר הפרטי סבר כי חבר חדשה משותף זכיין קישת רשת צריך נשאר מאוחד לאחר רפורמה שוק שידור טלוויזיה . עימד זו סתר את עמדה רשות הגבל עסקי , ראשות רונית קן , כפי הוצג על יד יועץ משפטי של רשות , בועז גלה את הן , מכתב רשמי שר תקשורת , ב הוא קיבע , כי יש פארק את שותפות בין קשת רשת בחברת החדשות אם רפורמה תיושם.עו"ד מת מרידור משרד אגמון שותף התמחה את היא הגבל עסקי סבר , כי שר תקשורת צריך שקל שיקול רחב שיקול תחרות בוא הכריע שאלה עתיד חיבר החדשות שותף . " משרד תקשורת שקל שורה שיקול , התחרות הוא אחד הוא ", אמר מרידור . " שיקול נוסף הוא צורך ייצר כמה יותר חדש . אינטרס דמוקרטי הוא היה כמה שיהיו יותר קול ", הוסיף.לדבריו , משרד תקשורת רצה בנוסף ערוץ תקשורת היה יציב . " ערוץ אלה חייב שידר חדשה , כיוון בלי חדשה אין ישראל קיום ערוץ תקשורת . בלי הזרקה וריד של חדשה כול חמש דקה הוא לא פתח טלוויזיה . זה אמר , קישת או רשת לקח את חבר חדשות שנייה הצטרך הקים חברה חדש . איפה ייבוא כסף ? היה פחות הפקה קור ? פטר טכנאי ? או קישת הגיד הוא עשה ערוץ בלי חדשות , אז מנע מן הן שידר את הן חדש לא רוח עוד חדש . כול אל שיקול היבט תחרותי ב הם הוא ידע יישן ", אמר מרידור . דבר , " אין ספק , דמוקרטיה נפגע היה פחות כלי תקשורת חדשותיים . הוא העדיף הרבה ערוץ תקשורת על פני חדגוני מחשבתית שעלולה היה סוכן דמוקרטיה . שיקול של משרד תקשורת לגבי איך נראה שוק העתונות , השיקול הדמוקרטי חשוב עין שיקול התחרות ". מרידור הגיב מכתב גולן שר תקשורת , ב הוא ציין , כי " אחת תכלית מרכזי של הצעה חוק , אם לא המרכזית ב הן , הוא הגברה תחרות תחום ערוץ ברודקסט ", כתב גולן . " ניתן צף , כי עם כניסה תיקון תוקף הפך שתיים זכיין שני ערוץ ברודקסט נפרד התחרה אחד שני יום-יום שעה-שעה . הפרדה זו צפה הועיל ראש ראשון ציבור צפה , נהנה היצע תוכנית מגוון יותר ". לדבריו , " התרה בעלות משותף חבר החדשות הותיר את זכיין שותפות נכס אסטרטג , בעל חשיבות מרכזי התנהלות עסקי מקצועי . המשך בעל שותף עידן שלאחר תיקון חוק מנע את התפתחות תחרות התבקש הקל על הן תיאם התנהלות מול ערוץ ברודקסט החרים ". עו"ד מרידור נגד קן : יש השאיר את חברה חדשות בעל קשת רשת " אם אחת זכיין הצטרך הקים חברה חדש , מאיפה בא כסף ? היה פחות הפקה קור ? פיטר טכנאי ? " 