דיווח : BHP ביליטון עונין המתיק את הצעה רכש פוטאש סך 39 מיליארד דולר BHP , הציע באוגוסט רכש את פוטאש ב-130 דולר מניה צפוי העלה את הצעה ב-10% bhp ביליטון תכנן המתיק את הצעה רכש של היא ענק האשלג קנדי פוטאש , כך דיווח היום עיתון " סאנדיי טיימס ", על פה מקורב עניין . לפי דיווח , bhp ביליטון עונין העלה את הצעה רכש עוין של היא פוטאש , סך 39 מיליארד דולר . bhp שקל העלה את הצעה , כיום עמד על 130 דולר מניה ב-10% . דובר bhp ביליטון סירב הגיב ידיעה.bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , הגיש באוגוסט אופן רשמי את הצעה רכש עוין עבור מניה פוטאש . bhp הודיע כי כוונת עקף את דירקטוריון פוטאש , דחה את הצעה רכש טענה אינו גבוה די היא , פינה ישירות משקיע . חברה עונין הגדיל את נתח של היא שוק אשלג , פיתח ים אלה פרויקט אשלג קנדה שצפוי הפיק 8 טונה של אשלג שנה - כ-12% תפוקה האשלג העולמית.בשנה עבר אמר מנכ"ל bhp , מריוס קלופרס , כי חברה השקיע מיליארד דולר פרויקט . אז הציע bhp רכש את פוטאש לראשונה עלה מחיר מנייה של אחרון , מה העלה הערכה לפי הן הצעה הומתק . יום שש ננעל מנייה פוטאש ב-145.09 דולר בוול סטריט . דיווח : BHP ביליטון עונין המתיק את הצעה רכש פוטאש סך 39 מיליארד דולר BHP , הציע באוגוסט רכש את פוטאש ב-130 דולר מניה צפוי העלה את הצעה ב-10% 