בחיר של איפקס : רמס או רישיון של פסגה אם רמס לא היה עזב , רשות ני"ע היה פתח הליך שלילה רישיון ניהול קרן של פסגה ? בורסה שם תפקיד מנכ"ל פסגה : רקפת רוסק עמינח , יעקב רוזן דני כ הוא , יתוספו חג בדש , קוב לווינסון דוד ברוך > > רוח שוק הון סער אתמול לאחר הסדר הושג סוף שבוע בין פרקליט , איפקס , קרן הורק פסגה , בעקבות הוא הוטל על בית השקעה קנס של 150 מיליון שקל , הוסכם כי מנכ"ל רועה ורמוס מנכ"ל חיבר בורסה שי רן סיים את תפקיד סוף שנה . בינתיים התחמם בורסה שם של מועמד החלפה רועה ורמוס תפקיד מנכ"ל בית השקעה גדול ישראל . מי כבר קיבל עבר פנייה מנכ"ל קרן איפקס זהבית כ הוא הוא רקפת רוסק עמינח , ראש חטיבה עסקי של בנק לאומי , אולם אותו עת שיבה רוסק עמינח שלילה . כעת , תפקיד שוב על פארק , צריך רוסק עמינח בחר בין ניהול בית השקעה גדול ישראל מינואר קרוב בין התמודדות אפשרי על ניהול בנק גדול ישראל בעוד כ שנה חץ , עם פרישה צפוי של מנכ"ל בנק לאומי גל אור . שם נוסף עלה אתמול שוק היה יעקב רוזן , עד אחרון מנכ"ל קרן הפנסיה מבטח , לפני כן שינה את היא מנכ"ל בנק פועל , כן דני כ הוא , מנכ"ל חבר אשראי לאומי קארד . אלה חיבר שם שהועלו עבר : חג דש , מנכ"ל דש קובי לווינסון מנכ"ל אקסלנס דוד ברוך . " הסדר נראה כאילו הלחיץ את לדור"ההכרעה בין מעורב פרשה - הרוכשת איפקס , המוכרת הורק , מנכ"ל חבר רעה את אני רמס רגולטור זהר גוש מש דור - לא הותיר את שוק אדיש : " כולם היה רצה וורמוס נשאר . " אילו היה בעלים של חברה , היה הלך בית משפט כדי נשאר . זה עצוב מאוד . אחרי כול הוא היה נאמן לקוח , נאמן עובד . איפקס היה שיקול אחר . הוא רצה שם את זה מאחור ", אמר קורב עסקה . " הוא חשב הנמקה של פרקליט מדינה מש דר הגיע הסכם עם פסגה הוא בעייתי . דר מציין החליט שפסגות הוא תאגיד השקעה הוביל מדינה ישראל המנהל כספי השקיע היקף נרחב ביותר , כי העמדה דין עלול נגרם נזק כבד משקל ציבור גדול של משקיע . אז עצם על פסגה לא חל דין פלילי כי הוא גדול ? אם הוא מנהל של בית השקעה קטן עשה עביר פלילי , אז זה היה בסדר העמיד את אני לדין כי הוא קטן ? כי אז נגרם נזק רק ציבור קטן של משקיע ? הסדר נראה כאילו הלחיץ את דר " - כך אמר אתמול מנהל בכיר בית השקעה קטן . רשות ניירת ערך הגן אתמול על עסקה נחתם , ציין כי תפקיד רשות אינו רק לש דגש על אכיפה אלא דאג איזון אינטרס כלל בין צורך של משקיע יציבות , יצירה הרתעה שוק ודאות צד עסקה . ידע רשות נייר ערך חוסר בחיר של איפקס : רמס או רישיון של פסגה אם רמס לא היה עזב , רשות ני"ע היה פתח הליך שלילה רישיון ניהול קרן של פסגה ? בורסה שם תפקיד מנכ"ל פסגה : רקפת רוסק עמינח , יעקב רוזן דני כ הוא , יתוספו חג בדש , קוב לווינסון דוד ברוך 