קש חי אל-ג'זירה עולם ערבי תחקיר מיוחד שידור לא מימש ערב אוזן מנהיג מדינה , הביא סגירה של משרד תחנה חדש בוקר . עכשיו תורה של רוק לא היה מרוצה רשת חדשה ערבי פוליטיקאי כול מקום עול , מסתבר , לא אהב עיתונות . הפעם מי ספג את ביקורת הוא רשת חדשות " אל-ג'זירה ", הואשם על יד פוליטיקאי כול רחב עולם ערבי סיקור בלתי הוגן . אלו אותו פוליטיקאי רגיל פתח את עיתון בוקר מדינה גלה סיקור נרחב אוהד פגישה של המנהיג , לאמירותיו , לביקוריו לתכניותיו , השתיק ( לעתים קרוב גם כוח ) את קול אופוזיציה . הוא רגיל כך לא עובר יום , מבלי מהדורה חדשות מרבית מדינה ערב נפתח עם ידיעה הרעיש על פגישה נשיא עם סגן-שר סלובקי או אוקראיני . אחרי היא סיקור נרחב על ביקור שיגר שמיים של איש נשיא ( או מלך , או ראש ממשלה ) בית ספר ילד מחוז נידח . רשת אל-ג'זירה , הלא הוא רשת טלוויזיה פופולרי ביותר עולם ערבי , הוא רשת מקצועי עם עשר כתב פרש רוחב עולם ( בעיקר ערבי , אך לא רק ) , זכה את היא נתון צפייה גבוה מאוד . אולם כשם הוא מקצועי , הוא גם ידע קו אידיאולוגי ברור . כך , אי אפשר התעלם ביקורת חריף הוא מתח על גורם מתון מזרח התיכון , ראש רשות פלסטיני , מצרי , ירדן מרוקו ומה"ליטופים " שהיא העניק גורם קיצוני כגון חמאס , חיזבאללה סוריה . היה זו דווקא רוק , החליט השבוע השעה את פעילות של " אל-ג'זירה " במדינה מנע מצווה כתב המשיך ביצע את עבודה . לפני כן היה אלה רשות פלסטיני , ירדן , מצרי , אלג'יריה , תוניס , בחריין עיראק . החרמה הללו התבצע אחת כמה חודש אינו הפתיע אף אחד . עול ערבי מתון התייחס חשדנות מהל כעס כתב רשת ראה הוא גרם מטרה התסיס את רוח , העביר מאה מיליון צוף רחב עולם מונה בלתי-הוגנת של ארץ . " 'אל-ג'זירה' סירב פעל אובייקטיביות תיאר את מציאות מרוקו בכך הוא פגע תדמית ", הודיע השבוע כעס שר התקשורת המרוקני . מה רוק רוצה ? גורם ממשלה מרוקו טוען , רשת סיקר צורה לקוי לתי-הגונה את טיפול ממשל מרוקאי איסלאמי קיצוני סהר מערבי . " כוונת השעה את פעילות של רשת אל-ג'זירה מרוקו בשל טיפול תקשורתי לקוי בלתי-אחראי של תחנה , אשר הביא פגיעה אינטרס עליון של מדינה ", נמסר משרד ההסברה , הוסיף ש"למרות כול אזהרה הערה ראש תחנה , 'אל-ג'זירה' לא שיפר את סיקור ". הסבר הילל מצד משטר רוק חזר כמעט מילה מילה על הסבר ניתן מדינה אחר , כגון ירדן , בחריין רשות פלסטיני , השעיה פעיל אל-ג'זירה שיטח את הן . רק קש חי אל-ג'זירה עולם ערבי תחקיר מיוחד שידור לא מימש ערב אוזן מנהיג מדינה , הביא סגירה של משרד תחנה חדש בקר . עכשיו תורה של רוק לא היה מרוצה רשת חדשות ערבי 