מטבח מקומי : קציצה עוף צל מקורמל ילד של לימור תירוש לא אכל את אוכל של היא , אז הוא הגניב ל הם ירק קציצה היה טעים גם סנדוויץ' אם חשב ילד של אני אכל את אוכל הוא בישל , אז טעה . כי הוא לא , ממש לא . ברור לא . כול סדנה בישול או אירוע הוא קיים חוזר נשאל השאלה " ילד ל אתה אכל כול מה את מבשלת ? " אחרי הוא ענה את היא קול חלוש ( אולי לא נשמע את תשובה ) , הוא שמע גיוון פרפראות , צחקוק עצה כגון " אלוהים נתן אגוז מי אין ל הוא שן ", " הוא גדל העריך ", " גם של אני לא אכל עד הגיע צבא " וכו' . בינתיים הוא שמר על קור רווח גינה עלה נחישות כמו אמא קול לא לחוץ " נאכל מה הוא אהב ". אבל בפועל , שקט שקט , מבלי אף איחד יידע , הוא עמל על כול מיני מתכון תבשיל ערב קטנטן אלה לח הכה " רגיש " של הם .. . גם העשיר קצת את דלות של שניצל/אורז בן/פירה/פסטה בלי כלום .. . למשל , מתכון הזה הגניב ירק לתוך קציצה . הוא גרר כול כך קטן הוא לא הרגיש נוכחות המפלצתית של גזר תפוח האדמה . " גדול " הכי אהב בתוך באגט עם סחוג , מיונז , ירקות ומלפפון חמוץ . יש ל הם קציצה אלה ריח נפלא טעם נשל ילדות . 3 בצל פרוס עיגול דקים2 כף מן קנולה תערובת הקציצות:500 גרם חזה עוף טחון1/2כפית מלח1/4 כפית מוןקורט כורכום1 ביצהגזרתפוח אדמה קטן1/2 כוס פירור לחם 3 כף מן טיגון קציצה לרוטב:1/2 כוס מים 1/2 כפייה מלח1/4 כפית מוןקורט כורכום אופן ההכנה:1 . סיר טיגן את עיגול בצל עד קבלה צבע חום בהיר . 2 . קערה עירבב חזה עוף , מלח , תבלין ביצה . 3 . מעבד מזון או על מגררה ידני מגרד את גזר תפוח האדמה קלף . הוסיף קערה תערובת קציצה , הוסיף פירור לחם ערבב . 4 . יוצר כדור עגול מעט פחס ( אם תערובת רטוב יד וקשה יצור כדור הוסיף עוד פירור לחם ) טיגן מעט מאוד שמן , כדקה כול צד הכניס סיר עם בצל . הוסיף מים תבלין . כיסה מכסה הביא רתיחה , הנמיך את להבה אש בינוני נמוך בישל חץ שעה ללא ערבוב , כוסה . 5 . ילד הגיש עם פירה או אורז , אצל אני הוא אהב בלי כלום ( גם את בצל שחום הוא הוריד את היא ל הם ) . גדול הגיש כמו בתמונה . לימור תירוש למד בית הספר טוב עולם לבישול : Leith Cooking School לונדון , Migros School בציר , Ritz Escoffier School -Cordon Bleu פריז . כיום הוא ערך סדנה בישול ארוחה בית . מטבח מקומי : קציצה עוף צל מקורמל ילד של לימור תירוש לא אכל את אוכל של היא , אז הוא הגניב ל הם ירק קציצה היה טעים גם סנדוויץ' 