שני צד יירדו עץ שטייניץ עיני > > נכון , פער בין דרישה הסתדרות לבין הצעה אוצר הוא גדול . ראש איגוד מקצועי קיים השבוע כינוס אווירה וחמנית צורך הפגנה שריר לקראת שביתה מתוכנן . שביתה , אם פרץ , היה אחת בודד הסתדרות איים קיים חמש שנה כהונה של עופר עיני ראש . עיני לא רצה שביתה . הוא עצמו התבטא כי " ועד כיום מבין השבית כבר אינו אמצע השיג הטבה ". אם כבר נגרר שביתה - הוא עשה את היא כול כדי הוא היה קצרצרה , לצורך הפגנה כוח בלבד . הוא ידע שביתה ארוך חזר מבומנג כ נגד הוא : הוא המריד את ציבור כנגד הסתדרות לאחר עמל רב הוא הצליח שיקם מקצת את תדמית עין ציבור . עיני הוא איש של קונצנזוס . הוא חובר היטב כול מוקד כוח מדינה - החל פקיד אוצר , דרך מרכז מפלגה גדול כלה ראש מגזר עסקי רב טייקונים ישראלי . בזכות קשר הוא מסוגל פתר משבר מסובך ( מפעל מכתשים אגן הוא דוגמה אחרון ) . אז פתיחה משא מתן נוכחי על תוספת שכר עובד מגזר ציבורי , לפני חץ שנה , הוא מיעט יצא הכרזה . אם שפט לפי כוח מיקוח של עין , רצון של אוצר שמר על מערכה יחס טוב עם הסתדרות עובדה ראש ממשל לא מעוניין כעת שבייה כי הוא זקוק עין שותף ציבורי-פוליטי - אפשר העריך כי אוצר התקפל עמדה לפי היא תוספת שכר היה של 0.5% שן ( בסך כול 1.5% שלוש שנה ) . פשוט אין זה סיכוי . גם עיני צפוי התגמש . זה אחד הקרים המובהקים ב הוא שני צד אינו רצה עימות התמשך . שני צד יירדו עץ שטייניץ עיני 