ר"מ : אין הצעה אמריקני לגבי חידוש הקפאה נתניהו הכחיש את פרסום , לפי הם משל אובמה הציע לישראל תמריץ תמורה חידוש הקפאה בנייה התנחלות . ישיבה סיעה ליכוד הוא אמר ש"כרגע לא דיבר על עניין " ראש ממשלה בנימין נתיהו התייחס היום ( שני ) פרסום , לפי הם ממשל אמריקני הציע ישראל ערבות שונה תמורה חידוש הקפאה בנייה התנחלות . ישיבה סיעה ליכוד , אמר נתניהו מען שאלה של חבר הכנסה ציפי חוטובלי דני דנון , כי " אין הצעה אמריקני כרגע על תמורה המשך הקפאה , כרגע לא דיבר על עניין ". נתניהו גם התייחס הצהרה של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן , לפי היא רשות שקל פינה אופן חד צדדי מועצה ביטחון של או"ם כדי זכה מן היא הכרה מדינה פלסטיני . דבר נתניהו , " היה זה מחיר משני צד , זה לא קיים את פתרון ". לקראת תום קפא בנייה שטח פרס את הם ישראל ארה"ב , כי נשיא אמריקני רק אובמה העביר ראש ממשל נתניהו מכתב , ב הוא הוא הציע ישראל שורה של תמריץ מו"מ בתמורה הקפאה נוסף בת 60 יום . בית לבן הכחיש את דיווח . " אף מכתב לא הועבר ראש ממשלה נתניהו . לא הגיב נושא דיפלומטי רגיש ", אמר דובר בית לבן , טומי וייטור עם זאת , שגריר ישראל בוושינגטון מייקל אורה אמר תחילה חודש ראיון לעיתון " ואשינגטון פוסט ", כי " ממשל אמריקני פנה ישראל עם מספר הצעה , תמריץ אם תירץ , אפשר ממשלה הקפיא את בנייה התנחלות לעוד חודשיים-שלושה ". ר"מ : אין הצעה אמריקני לגבי חידוש הקפאה נתניהו הכחיש את פרסום , לפי הם משל אובמה הציע לישראל תמריץ תמורה חידוש הקפאה בנייה התנחלות . ישיבה סיעה ליכוד הוא אמר ש"כרגע לא דיבר על עניין " 