התכונן סקי : הושק לוח טיסה חורף יותר טיסה לבנגקוק מין בשל ביקוש . אל על גדילה ב-27% את טיסה מזרח הרחוק ; לופטהנזה הכפיל קיבולת קו ממינכן נתב"ג לוח טיסה חדש חורף נכנס תוקף . בדיקה TheMarker עלה את היא כי חברות תעופה שונה דווקא הוסיף קיבולת עונה חורף השנה , לעומת שנה קודם , בגלל ביקוש רב הסתמן - בעיקר של תייר ישראל . חבר אל על הרחיב היום ( א' ) את פעילות מזרח רחוק עונה חורף הגדיל בכ-27% את מספר טיסה שבועי יעד אותו אזור לעומת עונה חורף אשתקד . אל על הוסיף טיסה שבועי להונג קונג , בייג'ינג , מומביי כן הגדיל את קיבולת טיסה בנגקוק . סמנכ"ל מסחר קשר תעופתיים באל על , אל אני הוא , אמר כי לאחר תוספת טיסה אלה תציעה חבר 19 טיסה שבועי ייעד מזרח רחוק , לעומת 15 טיסה שבוע למזרח בעונת החורף שן עבר . כול טיסה בוצע מחלקה ראשון , עסק תייר . טיסה בנגקוק בוצע מטוס בואינג מדגה 747-400 . כהן ציין כי " קו אל על מזרח רחוק זכה פופולריות גבוה הן בקרב תנועה עסקי הן בקרב תייר . לאור ביקוש גבוה בקרב מגזר עסקי , החליט תגבר את מערך טיסה הוסיף טיסה יעד אלה ". סאן דור , חיבר בת של אל על טיסה שכר , החלה סוף שבוע ( ו' ) סדרה של טיסה לרומא , כחלק מלוח טיסה חורף חדש היום ( א' ) ביצע שתיים טיסה אחרון מרודוס , עם סיום ענה קיץ חג . טיסה סאן דור לרומא שווק ע"י סיטונאי תיירות קיווה חופשה ואיסתא . מנכ"ל סאן דור , בצלאל קרבט , אמר -TheMarker כי הטיס ראשון היה הלאה כי סדרה טיסה נמשך על פנים כול השנה הקרובה . " זה שינוי גדול . לא חיכה קיץ בא בחר התחייל את טיסה דווקא עונה חורף ", אמר . טיסה התבצע ביים שני יש בשבוע , מטוס בואינג מדגה 757 . חבר תעופה לופטהנזה הכפיל יום ( א' ) את קיבולת מושב טיסה מינכן ישראל , חלק מלוח חורף חדש , לעומת חורף עיבר , בעקבות ביקוש רב לקה . מנכ"ל חיבר תעופה גרמני ארץ , עופר קיש , אמר כי החל היום עד -26 אירס 2011 הפעיל לופטהנזה מטוס רחב גוף דגם איירבוס A-320 עם 221 מושב חמש טיסה שבוע באקו נתב"ג-מינכן , לעומת ארבע טיסה שבוע במטוסי בואינג מדגה 737 בעלים 108 מושב הפעיל עונה חורף שנה עבר . קיש אמר כי " החלטה הגדיל את קיבולת קו ביותר פה שתיים חורף קרוב נבע לא רק ביקוש תיירות נכנס , אלא גם רצון עינה על צורך לקוח ישראל , הגלה את יתרון של מינכן כשער יעד רב גרמני , אירופה יבש אחר . גידול קיבולת אפשר גם יותר ישראלי צפה בלה חורף קרוב התכונן סקי : הושק לוח טיסה חורף יותר טיסה לבנגקוק מין בשל ביקוש . אל על גדילה ב-27% את טיסה מזרח הרחוק ; לופטהנזה הכפיל קיבולת קו מינכן לנתב"ג 