ח"כ נגד נוהג צעיר : אסור שתה כלל ועדה כלכלה אישר הצעה חוק פיה נהגה קבוצה סיכון גבוה מעורבות בתאונות דרך , לא הורש שתה אלכוהול לפני נהיגה אופן מוחלט . חוק זקוק עוד אישור הכנסה ועדה כלכלה של כנסת אישר צוהר ( שני ) קריאה שני השית את הצעה חוק של חבר הכנסה חאמד עמאר רוברט אילטוב ( ישראל בית ) , לפי היא על נוהג נמצא קבוצה סיכון גבוה גרימה תאונה דרך , שתייה אלכוהול היה אסור לחלוטין לפני נהיגה . מי נתפס עם אלכוהול דם צפוי עמד מול עונש כבד של עד שנה שלילה רישיון . קבוצה עלה חל דרישה זו הוא נהגה חדש , נהגה טרם מילא ל הם 24 שנה , נוהג מונית , נוהג רכב ציבורי נהגה מקצועי רכב עבודה . ח"כ עמאר הודיע כי כוונת הגיש הצעה חוק אסר על כלל ציבור נהגה נהוג לאחר שתייה כול כמות של אלכוהול , כפי נהג מספר מדינה עולם . מאבק של רשות נהיגה תחת השפעה אלכוהול קיבל חיזוק כאשר מושב שעבר אישר הכנסה הוא חוק אסר מכירה משקה משכר חנות החל השעה 23:00 עד 06:00 בוקר . איסור חל על " פיצוציה ", חנות נוח תחנה דלק , קיוסק , סופרמרקט . עם זאת , הוא לא חל על מסעדה ופאבים . עונש מינימום הוטל על גורם עיבר על חוק הוא 9,000 שקל . ח"כ נגד נוהג צעיר : אסור שתת כלל ועדה כלכלה אישר הצעה חוק פייה נהגה קבוצה סיכון גבוה מעורבות בתאונות דרך , לא הורשה שתת אלכוהול לפני נהיגה אופן מוחלט . חוק זקוק עוד אישור הכנסה 