מייסד גוגל : רץ גייס את סטיב ג'ובס מנכ"ל ראיון נערך באחרונה עם מייסד גוגל , סרגיי ברין ולארי פייג' , הכריז שני כי כאשר חיפש מנכ"ל חברה , לפני כ עשור , אפה גייס תפקיד את ג'ובס - מצד היה עסוק יצירה קאמבק גדול של חבר אפל ■ איך היה נראה היום גוגל ? איך היה נראה כיום שוק טכנולוגיה ל הוא מנכ"ל אפל נכח את אני , סטיב ג'ובס , היה נבחר מנכ"ל גוגל במקום אריק שמידט ? התברר שאל זו אינו הזה כפי ניתן חשב : ריאיון שנערך באחרונה עם מייסד גוגל , סרגיי ברין ארי פייג' , הכריז שני כי כאשר חיפש מנכ"ל חברה , לפני כ עשור , שאף גייס תפקיד הוא ג'ובס - שמצדו היה עסוק יצירה הקאמבק הגדול של חבר אפל.קשה העריך כיצד היה נראה היום גוגל הנהגה של ג'ובס . ניתן רק ניחש כי ג'ובס היה ניסה את היא הפך את מנוע חיפוש של גוגל למוצר אקסקלוסיבי . חברה , רגילה חילק כול בחינם הרוויח פרסומת , היה הפך את שירותים חיפוש גן סגור ישב בעל מאה הוא בעל תוצאה . סביר הניח גם שגוגל היה פרץ לעולם חומרה מוקדם יותר השיק את היא מכשיר טלפון נייד מבוסס על מערכה פעל סגור , ב הוא היינו מנהל את פעילות רשת של אנחנו באמצעות מנוע חיפוש , דפדפן מערכת הפעלה של גוגל.ייתכן גם שגוגל היה פיתח מחשב אישי של היא מבוסס על את היא ערכה הפעלה . יש שער כי שירות ג'ימייל וגוגל earth היה שירותים תשלום , נמכר חבילה פרימיום . שירות גוגל books היה צבר תאוצה בזכות ספרייה מקוון תשלום , חלוקה רווח עם מו"ל בעל זכות . גם ממשק גרפי בלט מאפיין הוא אפל היה ודאי מוצא את דרך שירות גוגל , מנוע חיפוש היה איקונוגרפי הרבה יותר . מייסד גוגל : רץ גייס את סטיב ג'ובס מנכ"ל ראיון נערך באחרונה עם מייסד גוגל , סרגיי ברין ולארי פייג' , הכריז שני כי כאשר חיפש מנכ"ל חברה , לפני כ עשור , אפה גייס תפקיד את ג'ובס - מצד היה עסוק יצירה קאמבק גדול של חבר אפל ■ איך היה נראה היום גוגל ? 