בלגיה : 90 דקה לברדה הפסד גנק חלוץ נבחר ישראל לא בלט , קבוצה רשם הפסד שני רציפות - 2:1 אנדרלכט . פער בין שתיים הצטמק ל-2 נקודה בלבד אחרי פתיחה עונה יצא כלל סידר ל היא את ראש טבלה בבלגיה , דמה כאילו גנק דעך משהו . קבוצה של אליניב ברד רשם ערב ( ראשון ) את הפסד ליגה שני רציפות של היא , כאשר נכנע 2:1 אנדרלכט , בעצם היא טיפס מקום שני צימק את פער פסגה שתיים נקוד בלבד . חלוץ ישראלי , הצטיין שבוע עיבר גביע עם צמד מצוין , אמנם רשם 90 דקה הערב , אך לא בלט או הגיע מצב מיוחד מעט תוספת זמן , אז סיפק הוכשל רחבה אך לא זכה חסד שופט . סשה קלייסטן אמריקני העלה את אנדרלכט ל-0:1 בדק תשיעית עם ריבאונד מול שער ריק , לאחר הומאס ופל מצוין איזן ל-1:1 בדק ה-22 עם הקפצה נפלא , הגיע רומלו לוקאקו האדיר , נגח את שער חמישי העונה דקה ה-53 , קיבע את תוצאה משחק . בלגיה : 90 דקה לברדה הפסד גנק חלוץ נבחר ישראל לא בלט , קבוצה רשם הפסד שני רציפות - 2:1 אנדרלכט . פער בין שתיים הצטמק ל-2 נקודה בלבד 