נערך עוד ביית רכבת תחתי : לונדון תוגבר אוטובוס מעבורת שביתה רכבת תחתי של לונדון התחייל מחר ערב נמשך 24 שעה ; שביתה השפיע על כ -3.5 מיליון בן אדם תחבורה ציבורי לונדון תוגבר אוטובוס מעבורת נוסף לקראת שביתה עובד רכבת תחתי של לונדון השבוע . עובד רכבת תחתי לונדון פתח שביתה בת 24 שעה מחר בלילה , צפה שיבש את דרך של 3.5 מיליון בן אדם השתמש ב היא יידה את אני יום עבודה . זהו השבית שלישי של עובד הרכבה תחתית לונדון במחאה על כיוון קיצץ משרה . עובד רכבת תחתי תכנן ביית רביעייה ב-28 נובמבר . השבית אחרון התקיים ב-3 אוקטובר . " תושב לונדון הראה השבית חסר מטרה זו לא מנע מן הם התנהל עסק יום יום של הם ", כך אמר ראש עירייה לונדון בוריס ג'ונסון . " אם באוטובוס , במעבורת או אופניים הושב לונדון התמודד עם שביתה פעם שלישי הוא קיווה את היא ארגון עובד רכבת תחתי הבין מעשה לא הוביל דיבר למעט עלה שבת שכר של יום עבודה ", הוסיף ג'ונסון . נערך עוד ביית רכבת תחתי : לונדון תוגבר אוטובוס מעבורת שביתה רכבת תחתי של לונדון התחיל מחר ערב נמשך 24 שעה ; שביתה השפיע על כ -3.5 מיליון בן אדם 