מו"ל צהובון אמריקני " נשיונל אינקוויירר " פשט רגל חברה פתח בעוד שבוע הליך גינה מפני נושה ; פשיטה רגל לא השפיע על פעילות אמריקן מדים , מו"ל צהובון " נשיונל אינקוויירר ", הודיע אתמול על כוונת פשט רגל חודש הליך גינה מפני נושה ( צ'פטר 11 ) .החברה אשר הוציא לאור גם את מגזין " מנ'ס פיטנס " "סטאר ", אמר כי 80% נושה הסכים תוכנית המרה אג"ח מניה , אשר דבר סלל את דרך פשיטה רגל מסודרת.בהצהרה , מסר אמריקן מדים , כי הגיש בעוד שבוע ביקש הגנה מפני נושה . חברה לא פירט מה היקף חוב , אך הודיע כי הוא צפה השלים את הליך פשיטה הרגל בתוך 60 יום . דיויד פקר , מנכ"ל אמריקן מד , אמר כי ארגון מחדש לא השפיע על פעילות חברה . " עבור יועץ , עובד , לקוח הפיץ את אנחנו , תקופה היה עסק רגיל ", אמר . מו"ל צהובון אמריקני " נשיונל אינקוויירר " פשט רגל חברה פתח בעוד שבוע הליך גינה מפני נושה ; פשיטה רגל לא השפיע על פעילות 