כייבל-ויז'ן וניוז קורפ הגיע הסכם : אוהד בייסבול ארה"ב יכול צפה וורלד סיריס > > חברה כבלים ייבל-ויז'ן ענק מד ניוז קורפ הגיע הסכם , בזכות הוא הוחזר שידור רשת פוקס יותר -3 מיליון שק בית אזור ניו ירק , זאת לאחר הוחשך במשך 15 יום בעקבות סכסוך בין שתיים חבר . ערוץ טלוויזיה של פוקס באזור ניו ירק הוחשך על יד כייבל-ויז'ן לאחר חבר כבלים לא הצליח הגיע הסכם עם פוקס , בעלות ניוז קורפ , בנוגע העלאה עמלה בעבור זכות שידור . משום שני צד סירב נסוג דרישה , מינוי כייבל-ויז'ן החמיץ כמה מתוכניותיהם אהב כן את פתיחה משחק וורלד סיריס , סדרה גמר של אליפות ליגה בייסבול מקצוען mlb . סדרה פרסומת הודעה יחסי ציבור טען כייבל-ויז'ן כי ניוז קורפ רצה העלה את תשלום הוא קיבל מן חברה יותר פה שני - מ-70 מיליון דולר -150 מיליון דולר . תנאי הסכם אל הגיע שתיים חברה לא פורסם . כייבל-ויז'ן וניוז קורפ הגיע הסכם : אוהד בייסבול ארה"ב יכול צפה וורלד סיריס nan 