הרצוג פועל הקדמה פריימריס ראשות עבודה פעיל מפלגה עבודה אסף חתימה בכדי הביא הקדמה בחיר ראשות מפלגה . שר הרצוג טען כי אז הכריז על מועמדות , לא נעשה שום צעד מעשי צד של אהד ברק יצירה הידברות פעיל מרכזי סביבה של שר רווחה צחק הרצוג החל אסף חתימה של חבר ועידה עבודה , דרישה מזכ"ל מפלגה חיליק בר הקדים את פריימריס ראשות המפלגה ליוני 2011 , אז צוין ארבע שנה כהונה של שר ביטחון אהוד רק יו"ר המפלגה . איסוף חתימה נעשה בשל עובדה טענה של הרצוג , אז הכריז על מועמדות ראה המפלגה , לא נעשה צעד מעשי יצירה הידברות . דבר הרצוג , " חייב הציל את בית הוא התכוון כך . הציע הגיע הסכמה על לוח זמן פנימי , היות דבר חיוני הצלה מפלגה . הוא עדיין פתוח משא ומתן . אך מידה לא ענה , לא היה מנוס כרע ברור ועידה ". מקורב הרצוג מסר כי כבר נאסף 20% חתימה נדרש , הערכה הוא כי תהליך אסיפה חתימה נמשך עוד מספר שבוע . מסגרת אימץ את הוא אלו , הרצוג התכוון קיים תקופה הקרובה סדרה כנס אזורי נפגש עם חבר סיעה עבודה עם מזכיר מחוז סניף כדי צבר תמיכה הקדמה פריימריס . על פה חוקה מפלגה עבודה , 20% חיבר את אני ועידה ( כ-460 חבר ) יכול דרש את כינוס ועידה כדי דן הקדמה פריימריס . מקורב ברק מפלגה עבודה הגיב יוזמה הרצוג שיח עם וואלה ! חדשות ואמרו כי , " אין מה התרגש . רוח זאת פיקד את מפלגה עבודה עת לעת , גם תקף ישב ראש פילג את היא אחר . שר ביטחון אהוד רק ממשיך עבודה כרגיל , בחירה התקיים מתוכנן בסוף 2012 ". הרצוג פועל הקדמה פריימריס ראשות עבודה פעיל מפלגה עבודה אסף חתימה בכדי הביא הקדמה בחירות ראשות מפלגה . שר הרצוג טען כי אז הכריז על מועמדות , לא נעשה שום צעד מעשי צד של אהד ברק יצירה הידברות 