שר תמך חוק נגד השתמט : " לא צבא שכיר " הצעה חוק הקשה על שחרור בת מצה"ל על רקע דתי , אושר ועדה שר עניין חקיקה . ח"כ ישראל חסון , יזם חוק : לא אפשר צב שהצהרה בלבד שחרר שירות . unspecified : ערער על רקע סערה " חוק אברך ", אישר הבוקר ( שני ) ועדה שר עניין חקיקה את הצעה חוק " משתמט שם דת " של ח"כ ישראל חסון ( קדימה ) , משה מטלון ( ישראל בית ) ירי רגב ( ליכוד ) . לפי הצעה חוק , נערות עונין קבל פטור שירות צבאי חויב הצהיר כי למד מוסד חינוכי-דתי במשך שנה מהלך שלוש שנה קדם הגשה תצהיר . בנוסף , הוא הצטרך צירף אישור רשמי מוסד ב הוא למד . עם זאת , מידה נער לא עמד תנא הילל , דלת לא נסגר פנים לחלוטין ניתן אפשרות מראיין בלשכת הגיוס הפעיל שיקול דת פטר את היא שירות צבאי . זכר , עדה שר חקיקה הפיל את הצעה חוק לפני מספר חודש . גם מליאה כינס פסל את הצעה חוק קריאה טרומי . נכון להיום , עונין פטור יכולת הסתפק הגשה תצהיר בפני שופט או דיין בבית דין רבני , לפי הוא הן שמר על כשרות ואינן נסע שבת . שר שולם נהרה unspecified הודיע כי ערער על החלטה . נהרה אמר וואלה ! חדשות , כי " יש הצעה חוק ממשלתי . לשם מה צריך הצעה חוק פרטי ? זה פופוליסטי לא רציני . זהו הצעה קנטרני . האם איש תמך זה הריח בחירה ? " דבר ח"כ חסון , יו"ר שדולה פרלמנטרי צמצום תופעה השתמטות צה"ל , " איחר חוק עבר ניתן היה השיג את איזון ראוי חוק ולצמצם , עד כמה ניתן , את תופעה השתמטות שם דת בקרב נערה . לא אפשר מצב לפי הוא נער עונין קבל פטור השיר צבא הצהיר רק הוא שמר דת , רות שבת ואחר-כך נסע השתזף ים בביקיני . כול עוד צה"ל הוא 'צבא העם' , המושתת על ערך כמו הקרבה , סולידריות , אחווה לוחם שותפות גורל , לא הרשה דרדר מדרון חלקלק סוף הפך צבא של שכיר עבור הם צבא היווה מקום עבודה תו לא ". יו"ר בית יהודי , שר דניאל הרשקוביץ , התנגד ועדה שר העברה חוק משתמט . דבר , " החוק לא נמנע רמאות . אם מדד הוא דתי , הרי יש כאלה הפך חילוניות היה ל הן קל השתמט . פתרון הוא הגברה אכיפה נגד משתמט . רק חלם הקים בית חלה מתחת גשר במקום תיקן את הוא ". עדכון ראשון : 11:31 שר תמך חוק נגד השתמט : " לא צבא שכיר " הצעה חוק הקשה על שחרור בת מצה"ל על רקע דתי , אושר ועדה שר עניין חקיקה . ח"כ ישראל חסון , יזם חוק : לא אפשר צב שהצהרה בלבד שחרר שירות . unspecified : ערער 