חנות עודף חדש ליוסף על חורבה בוטיק עלמה , פותח מעצב יוסף אאוטלט חדש בגד עונה קודם , אירח גם עצב נוסף עצב אופנה הוסף , חגג לפני מספר חודש עשור של פעילות , העביר שבוע עיבר את חנות עודף של הוא רחוב חשמונאי תל אביב רחוב מרכז בעלים מלאכה . חנות הוקם חלל שימש עד יום את בוטיק עלמה , היה בעלות קרן נקר ( המחזיקה עיר הוא 'בנקר' את 'אמריקן וינטג'' מתחם תחנה ) . בגד חנות היה עונה קודם בלבד , לא עונה ישן יותר נכלל גם פריט של מעצב נוסף , דוגמה ג'רי שי בטקה . רחוב ריכז עלה מלאכה 9 , תל אביב . חנות עודף חדש יוסף על חורבה בוטיק עלמה , פותח מעצב יוסף אאוטלט חדש בגד עונה קודם , אירח גם עצב נוסף 