פסגה כפילה דמים ניהול קרן השתלמות כנרת אג"ח ללא מניה > > אתמול בוקר קיבל עמית קרן השתלמות כנרת אג"ח ללא מנייה של פסגה מכתב נוסח לשון פשוט אינפורמטיבית , ב הוא צוין כי מ-1 ינואר 2011 יועל דם ניהול נגבה חשבון שיעור שנה של 1.8% . מכתב תוכן הגיע ליד אני themarker לא צוין כי עד עתה ניגב דמי ניהול שיעור של 0.75% , כך פסגה יותר הכפיל את דמים ניהול נגבה עמית . עוד צוין מכתב כי דמים ניהול נגבה יתרה צבר בקופה רשום על שם של עמית . ממוצע דמים ניהול של קרן השתלמות מסלול דומה היה 0.8% , כך לפני העלאה היה דמים ניהול פסגה דומי קטגוריה , אילו אחרי היא היה דמים ניהול של קרן כנרת אג"ח ללא מניה מהגבוהים ענף . כנרת אג"ח ללא מנייה הוא קרן השתלמות מנהל נכס היקף של 255 מיליון שקל . נתון גמל-נט עולה כי שן אחרון הניב קרן החזיק את היא תשואה ברוטו הצטבר של כ-8% , בעוד התחרה הניב תשואה של כ-11% . שלוש שנה אחרון הניב קרן תשואה שנתי ממוצע של 6% , בעוד ממוצע ענף היה כ-4.5% . עיוור דם ניהול ממוצע בכלל קוף גמל של פסגה ב-2009 היה 1.1% , השוואה -0.9% בכלל ענף . פסגה כפילה דם ניהול קרן השתלמות כנרת אג"ח ללא מניה nan 