היום בנתב"ג : תרגיל חירום השתתפות שר תחבורה ; טיסה התנהל כרגיל תרגיל נערך כ חלק תוכנית חירום הנחיה ארגון בינלאומי תעופה אזרחי -ICAO אש תמרה עשן אשר קדם את פנים של שר תחבורה , ישראל כץ - אורח רגיל חירום רחב היקף דימה את היא אסון תעופה המוני של התרסקות טס רחב גוף נערך היום ( ב' ) נתב"ג - לא העלה מטוס אימון מקובל . ניגוד תרגיל שנה קדם , יביערו השנה גרוטאה צמיג , לאחר שלד מטוס שימש עד כה צורך זה , נשרף אשתקד הוצא משרה בגלל תיישנותו.רשות דות תעופה ( רש"ת ) הצטייד שלד מטוס אחר צורך אימון ; אך משום דובר מטוס חדש , הוחלט שלא העלה את הוא אש הפעם אלא שמר את הוא לתרגילים בהמשך.בתרגיל בישם יסעור , השתתף כוח רב של צה"ל , משטרה ישראל , מד"א , כיבוי אש . מהלך , בין שעה 10:30 בוקר ל-14:00 צהריים , לא חל שינוי לוח טיסה תוכנן פעילות נתב"ג התקיים סדרה . עם זה צפה שיבוש כביש אשר אשר מוביל נתב"ג בתוך הוא , בגלל תנועה כלי רכב נשל כוח ביטחון הצלה אשר יטלו ב הוא חלק.לתרגיל השנה משנה חשיבות , שכן חל מה-1 יון , עיבר נתב"ג עבד מתכונת של מסלול אחד בלבד משמש המראה נחיתות , עם סגירה של שני מסלול אחר צורך שיפוץ שדרוג מערך מסלול . עבודה משכן לש חץ שנה . על פה תרחיש טס מדגה בואינג 747-400 נוח חירום , התרסק על מסלול עולה באש.בתרגיל השתתף כ-200 ניצב אשר נדמה הרוג פצוע רמה פגיעה שונה . נפתח תורגל מרכז שפחה - מרכז יידע ריכז נוסע לא נפגע . תרגיל נערך חלק תוכנית חירום הנחיה ארגון בינלאומי תעופה אזרחי -icao השמה דגש במיווחד על טיפול מצב חירום תעופתיים על קיום תוכני פורט טיפול במצבי חירום תעופתיים שדה תעופה ( airport emergency plan ) .בהתאם תקנה התעופה הבינלאומיות נערך רש"ת טיפול במצבי חירום תעופתיים , תוצאה הוא עלול התרחש אסון המוני תחום שדה תעופה בין אם תוצאה תקלה נחיתה או תוצאה תאונה שטח הנמל.בין יעד תרגיל : בחינה מוכנות נתב"ג למצבי חירום שנה ; תרגול עבודה מטה שטח משותף כלל גרם חירום הצלה נתב"ג ; תרגול כוח משטרה ; תרגול כוח רפואה טיפול אירוע רב נפגע ; חינה תורה לחימה ארגון הטיפול רפואי אירוע רב נפגע ; תרגול נתב"ג חברות תעופה טיפול משפחה הפעלה מרכז מידע ; המשך טיפול שוטף של נתב"ג.מרש"ת נמסר עוד , כי תרגיל קדמה ערכה הקיף של גורם יטלו ב הוא חילק כן רוענן מנהל של מצב חירום תעופתיים . היום בנתב"ג : תרגיל חירום השתתפות שר תחבורה ; טיסה התנהל כרגיל תרגיל נערך כ חלק תוכנית חירום הנחיה ארגון בינלאומי תעופה אזרחי -ICAO 