דש ברוקראז' המליץ על מחיר של 48 שקל מנייה כיל - 14% פחות ממחירה שוק " האשלג אינו נמצא מחסור בעולמנו ; עלייה מחיר נבע ספקולציה פיננסי " דש ברוקראז' העלה את מחיר יעד של מנייה ל-48 שקל עם המלצה תשואה שוק , לעומת מחיר קודם של 47 שקל , עם המלצה תשואה שוק . מחיר יעד חדש נמוך בכ-14% מחיר שוק של מנייה כיל . דבר בית השקעה , אשלג אינו נמצא מחסור עולם , אין מחסור אפקטיבי שוק , פרמטר בסיסי תמחור מנייה נשאר קבוע לכן אין סיבה שינה בהרבה את מחיר מניה.לפי אנליסט המיר פוסטר דש ברוקראז' , וו שוק של כיל חצה לאחרונה את רף -70 מיליארד שקל , כאשר שוק אשלג עולם נהנה הפריח מחודש לאחר שינה 2009 , נחשב חלש יחסית . וו חבר כיל הובע רובה הפעיל האשלג , לכן הושפע מחיר עולמי של אשלג . הערכה דש ברוקראז' , מחיר אשלג מייצג עמד על 370 דולר טון , אשר גזר מחיר ייעד נשל כ-48 שקל מנייה כיל . פוסטר ציטט את הנהלה חבר bhp ביליטון , חברה כרייה שלישית גודל עולם , אמר כי דווקא ניסיון השפיע על מחיר אשלג עולמי על יד הקטנה היצע , פגע יעילות החברות גדולות . בנוסף , נמסר דש ברוקראז' , כי סיבה עיקרי עלייה מחיר נוכחי נובע גורם קצר טווח ספקולציה פיננסי . לכן אין סיבה שנה את מחיר מייצג של אשלג מודל תימחור מנייה , בעקבות עלייה מחיר אחרונה.לדברי האנליסטים של דש ברוקראז' , " הוא עד למעשה משחק קבע שוק אשלג עולמי , כאשר חברות האשלג הגדולות ניצל את מבנה שוק על מנה השפיע על מחיר מכירה דרך משמעת אדוק דבר כמות אשלג המיוצרות . טווח ארוך דבר זה אינו העיד על עוצמה של שוק האשלג , אלא להיפך , זהו צעד ביצע יצרן אשלג עול כדי מנע מחיר האשלג ירד . אין מדובר על חוסר היצע אפקטיבי שוק , מאחר על פה בדיקה בית השקעה , מרבית רחבות יצר מתוכנן יצא אל פועל ללא בעיה ". "האשלג אינו נמצא מחסור בעולמנו ", קובע פוסטר . " עתודה אשלג עול רחוק מיצוי , אך על מנה עמד ביקוש גדל , היה צורך פתיחה מכרה אשלג חדש ". לדבריו , מחיר אשלג של 398 דולר טון , שיקף תשואה על הון של כ-16% פתיחה מכרה אשלג חדש . בשורה תחתון אין פונדמנטליזם של שוק האשלג עולמי בכדי החזיק שיעור רווח גבוה מכ-45% מפעיל צר אשלג טיווח ארוך , אמר דש ברוקראז' . דש ברוקראז' המליץ על מחיר של 48 שקל מנייה כיל - 14% פחות ממחירה שוק " אשלג אינו נמצא מחסור בעולמנו ; עלייה מחיר נבע ספקולציה פיננסי " 