" רחב מותית נוסף ארה"ב הקפיץ את S & P 500 ב-10% " עדיף השקיע מנייה של מגזר רגיש מיוחד מצב כלכלה , לפי תחזית אסטרטג תומס ל אני דד מניה s & p 500 ארה"ב עשוי עלה ב-10% עד סוף שנה מקרה בנק פדרלי הודיע על תוכנייה רחבה כמותית ( quantitative easing ) שני מסגרת רכש אג"ח ממשלתי נוסף , העריך אסטרטג מנייה ראשי של ג'י.פי מורג צ'ייס , תומס ל אני , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . " הוא כבר עד עלייה מחיר נכס תיאבון סיכון ", אמר היום ל אני ראיון רדיו בלומברג . " תוכנית רחב מותית שני היה סוף של דבר יעיל יותר . עת עתה , זה מאוד טוב עבור שוק מניה ". מדד s & p 500 עלה ב-14% אז יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , אותת נאום ב-27 אוגוסט כי הבנק פדרלי עשוי הפעיל תוכני רחב כמותית שני . ישיבה בת יום של בנק פדרלי התחייל מחר , החלטה צפוי יום רביע . ל אני המר כי השקעה הועדף הוא מגזר רגיש מיוחד מצב כלכלה , מכיוון ביטחון גבר מגזר עסק אמור סייע הגדלה רווח תאגיד . " זה סוג של הימור כי הצמיח היה גבוה צפוי ", אמר ל אני . " הוא העריך כי צפה עלייה של 9% עד 10% עד סוף שנה ". התחזה של ל אני למדד s & p 500 סוף שנה הוא גבוה ביותר מבין 11 האסטרטגים בוול סטריט אחרי תחזית עוקב לומברג . ל אני צופה כי מדד הגיע רמה של 1,300 נקודה עד סוף שנה - עלייה של 9.9% לעומת רמה סגירה של מדד יום שש אחרון , מעל תחזית הממוצעת של אסטרטג גבוה 1,210 נקודה . " רחב מותית נוסף ארה"ב הקפיץ את S & P 500 ב-10% " עדיף השקיע מנייה של מגזר רגיש מיוחד מצב כלכלה , לפי תחזית אסטרטג הומס ל אני 