יוסי גורדון , מנכ"ל התאחדות קבלן , עזב לאחר 3 שנה חץ תקופה בוטל מס מכירה , צומצם מס רכישה בוטל מכס על ברזל מנכ"ל התאחדות קבלן , יוסי גורדון , הודיע היום כי סיים את תפקיד לאחר שלוש שנה חץ . גורדון כיהן עבר מנכ"ל חברה כלכלי .ק.ב סגן מונה על תקציב משרד אוצר.בתקופתו של גורדון בוטל מס מכירה , צומצם מס רכישה בוטל מכס על ברזל . הוא ציין כי הוא מיצה את תפקיד כעת הוא בחן הצעה במגזר עסקי . הוא סיים את תפקיד סוף שנה עכשיו חיפש ל הוא התאחדות מחליף.גורדון , 38 , נשוי+2 גר מושב עמינדב ליד ירושלים . הוא שימש עבר כסגן מונה על תקציב משרד אוצר לפני כן היה רכז תקציבי של משרד ביטחון שירות חשאי אחראי על תחום תעשייה , מסחר תיירות משרד . סך כול עבד גורדון משרד אוצר במשך כעשר שנה . הוא סיים הצטיינות תואר ראשון כלכלה מנהל עסק -mba אוניברסיטה עברי . יוסי גורדון , מנכ"ל התאחדות קבלן , עזב לאחר 3 שנה חץ תקופה בוטל מס מכירה , צומצם מס רכישה בוטל מכס על ברזל 