איש קיבל וורן באפט תיק השקעה שווי 100 מיליארד דולר הוא " צנוע , ביישן , איש משפחה מסור " ניהל קרן גידור של 400 מיליון דולר * הכיר את טוד קומבס , איש נבחר על יד וורן באפט , אדם שלישי עושר עולם , ניהל את תיק השקעה של ברקשייר התאוויי > > וורן באפט הודיע שבוע עיבר כי טוד קומבס נבחר היות הורש ניהול השקעה של חבר אחזקה של הוא , ברקשייר התאוויי , התגובה היה : טוד מי ? " מעולם לא שמע על בחור ", אמר אייר שילדס , אנליסט בסטיפל ניקולאוס , חבר עוקבה אחר ברקשייר . " הוא לא רוצה נשמע שלילי , פשוט מעולם לא שמע על הוא ". שילדס אינו לבד . יום שליש שעבר , למחרת הודעה של באפט , היה שם את הוא של קומבס אחד נושא חיפוש מבוקש גוגל . אולם היה קשה מאוד מצא מידע אינטרנט על קומבס , 39 , ניהל קרן גידור צפה קיבל את שליטה על חלק גדול תייק השקעה של ברקשייר , נאמד יותר מ-100 מיליארד דולר . במשך כ מעט שבוע חיפש עיתון אתר אינטרנט אחר תמונה של קומבס , היה הסתפק תמונה של הוא ביית ספר תיכון . יום שש הצליח סוכנות ידיעה לומברג השיג סוף-סוף את תמונה של קומבס , צולם צופה משחק הוקי . נראה כי אפט ביצע " מהלך באפט קלאסי ": הוא חיפש היכן אחר לא חיפש . חמש שנה אחרון ניהל קומבס את קאסל פוינט קפיטל מנג'מנט בגריניץ' , קונטיקט . זהו קרן גידור צנוע יחסי , ניהל כ-400 מיליון דולר . קומבס זכה תפקיד לאחר שלח קורה חי חיבר -2007 , בעקבות כרת עם צ'רלי מאנגר , סגן של באפט . גיוס של קומבס סיפק תשובה למה היה במשך חץ עשור אחד סימן השאלה גדול נגע חילוף משמר בלתי נמנע ברקשייר - מי היה זה ניהל את כספי החברה . אך עדיין נותר שאלה לגבי מבנה הדור חדש של הנהלה ברקשייר . אין יורש יחיד אפט , 80 , הכהה את הן מנכ"ל , יו"ר מנהל השקעה של חברה . דבר , הוא לא התכוון מינה יורש יחיד , אלא פיצל את סמכות בין שלושה איש . בן , האוורד באפט , חקלאי ופילנתרופ , צפוי שימש יו"ר אינו בעל תפקיד ניהולי , שמר על מסורת התרבות ברקשייר , כפי אפט האב תיאר זאת עבר . סמכות אחר של באפט פוצל בין מנכ"ל לבין מנהל השקעה . מנכ"ל חיבר , זהות לא ידוע , טיפל רכישה האסטרטגיות של ברקשייר תפעול עסק . באפט ציין כי הוא בחן שלושה מועמד מוכשר צעיר יכול נטל את מושכה תפקיד מנכ"ל . אנליסט עקב אחר השקעה של באפט מעריך כי מועמד הוביל תפקיד מנכ"ל הוא דיויד סוקול , 54 , ניהל את חבר בת של ברקשייר , מיד-אמריקן אנרג'י הולדינגס . ב-2009 מונה סוקול ניהל את נטג'טס , חיבר בת נוסף של ברקשייר . דירקטוריון של ברקשייר צפוי נפגש כמה פעם שבוע קרוב איש קיבל וורן באפט תיק השקעה שווי 100 מיליארד דולר הוא " צנוע , ביישן , איש משפחה מסור " ניהל קרן גידור של 400 מיליון דולר * הכיר את טוד קומבס , איש נבחר על יד וורן באפט , אדם שלישי עושר עולם , ניהל את תיק השקעה של ברקשייר התאוויי 