ליבר טאוור קידם בנייה מגדל נווה צדק : העתיר נגד פגע שיווק פרויקט עשר unspecified ש' כך כתב ליבר טאוור עמותה תושב פעל למען שכונה נווה צדק ; קבוצה איים כי פעל נגד העותרים עתיר הוגש נגד קבוצה ליבר טאוור תכנן בנייה מגדל מגורה לב שכונה נווה צדק פגע שיווק פרויקט היקף של עשר מיליון שקל , כך עלה את היא מכתב העביר בא כוח של קבוצה עו"ד אל אני וילצ'יק משרד כהן ילצ'יק קמחי שת ." עתיר הביא נזק ממשי רישת ( קבוצה ליבר טאוור , רנ"ה ) של הוצאה משפטי אחר של כ-300 אלף שקל . עתירה הוגש ללא מעמד או עילה תוך שיהוי ניכר הביא פגיעה מיידי שיווק פרויקט נזק מיידי נאמד עשר מיליון שקל ", כתב וילצ'יק . " מפאת דחייה מימוש אופציה נאלץ רשת התמודד עם קושי ליווי פיננסי של פרויקט כן פסד מיידי של ריבית סך של עשר אלף שקל ". מגדל ליבר , תוכנן על יד קבוצה ליבר טאוור שליטה משה גבריאל חברה לן נווה צדק בעלות של אמיר חן . מגדל נבנה על מגרש שטח של כ-6 דונם הוא נמצא מתחם מסילה בין רחוב פינס דרך ייפה , דרומית שכונה נווה צידק סמוך מגדל נחושתן.את הקרקע רכש יזם תמורת 17 מיליון דולר שטראוס עלית אח עופר . הקמה מגדל אושר ועדה המקומית לפני כ שנה , לפי תכנון הוא התנשא גובה של 100 מטר . מגדל נבנה 29 קומה , היה ב הוא עירוב שימוש מגורים משרדים.ממכתב גובה הגיש קבוצה ליבר טאוור לעותרים עלה את היא כי חברה חתם על הסכם אופציה הקמה מגדל היקף של כ-7 מיליון שקל בהתאם להסכם אופציה היה על קבוצה מימש תוך שלושה חודש או האריך את הסכם אופציה היקף של כ -3 מיליון שקל ." עסקה אופציה דווח הרחבה מסגרת דיווח חבר ציבוריות הן עיתונות הכתובה אינטרנט . בעקבות הגשה עתירה , שהה עתיר משולל יסוד , נאלץ רישת האריך את אופציה תוך נגרם ל היא נזק ישיר מיידי של 3 מיליון שקל ". בתוך כך ביקש חבר בא כוח של עמותה הסיר את עתירה לא כוונה אמד את נזק הגיש תביעה אישי נגד כול אחד עותר . " כוונת מרשה אמד את נזיקה , פעל נגד מרשה כול אחד יחידהד באופן אישי על מנה נפרע מכל ניזק שנגרם ועוד נגרם ל היא בגין הליך סרק נקט ". עו"ד און צוק מסר תגובה , " ליחה מכתב היווה עבירה על תקנה אתיקה , חדיר פרטיות , כן הטרדה איום כלפי עמותה חבר פעל התנדבות למען מטר ציבוריות נגע כלל הושב תל אביב-יפו ". ליבר טאוור קידם בנייה מגדל נווה צדק : העתיר נגד פגע שיווק פרויקט עשר unspecified ש' כך כתב ליבר טאוור עמותה תושב פעל למען שכונה נווה צדק ; קבוצה איים כי פעל נגד עותר 