שרגא רוש : ללא פעולה נגיד הצמיח שנה עבר היה שלילי , בוודאי לא 4 % " שר אוצר חייב הטיל מס על תנועה הון ספקולטיביות דאג כך קרן פנסיה השקיע אג"ח מחוץ ישראל " נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש הביע אמון מלא פעולה נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . דיון נערך היום ( ג' ) ועדה כסף נושא מדיניות רכישה מט"ח של בנק ישראל אמר רוש , כי ללא פעולה נגיד הצמיח שנה עבר היה שלילי , בוודאי לא היה הגיע ל-4% ." כלכל ישראלי ניצח אך רק בשל מדיניות בנק ישראל בשל רצון יכולת של יצואן לא הרים יד חיפש שוק חדש כול זמן . בנק ישראל , הנהגה של סטנלי פישר , שינה את מדיניות ריבית קנה דולר ניגוד גמור כול בעלים דעה מסביב . הנגיד היה ראשון בין יישן תופעה חריג יש צורך פעילות אינו שגרתית החל קנה דולר . הוא חייב המשיך סמך על נגיד המשיך עשה הטוב יותר עבור כלכלה ישראל ", אמר ברוש.לדבריו , על שר אוצר יובל שטייניץ נקט צעד תחום אחריות כדי סייע שמור על שער דולר . " שר אצר חייב הטיל מס על תנועה הון ספקולטיביות , דאג כך קרן פנס השקיע חלק הון גם אג"ח מחוץ ישראל , בעיקר השאיר בנק ישראל דאג ריבית מט"ח כפי נעשה עד כה , הוא עשה זאת יותר טוב כולם ", אמר ברוש . שרגא רוש : ללא פעולה נגיד הצמיח שנה עיבר היה שלילי , בוודאי לא 4 % " שר אוצר חייב הטיל מס על תנועה הון ספקולטיביות דאג כך קרן פנסיה השקיע אג"ח מחוץ ישראל " 