שבוע הנפקה עמוס נפתח : כ-500 מיליון שקל גויס היום סדרה חדש של אג"ח בנק ירושלים גייס 300 unspecified ש' ; שלב מוסדי מחר ; כלכלית דחה הנפקה יום חמישי גייס היום 100 unspecified ש' ספר חברות הנפיק היום איגרת חוב מוסדי ציבור סכום כולל של כ-500 מיליון שקל . בין חבר הנפיק : בנק ירושלים , כלכלית ירושלים .יאיר . קיים היום את מכרז מוסדי השקיע ב הוא הנפיק איגרת חוב סדרה ח' . אלו איגרת שקליות עלות מח"מ של 6 שנה , הן נשא ריבית משתנה דמה את היא זו של אג"ח ממשלתי סוג ממשל 520 . מרווח מעל אג"ח ממשלתי הוא גובה 1.2% מעל הוא . ריבית שולם 4 פעם שנה . שלב מוסד , נרשם ביקוש של כ-954 מיליון שקל , התקבל התחייבות רכישה 300 מיליון שקל , הוא כ-65% סכום כלל את הוא עונין בנק גייס . מחר התקיים שלב ציבורי . מח"מ איגרת של בנק ירושלים הוא כ-6 שנה , דירוג הוא a+ על יד מעלה את הנפקה הוביל חתם של איי.בי.איי , כלל לידר . איגרת עמד פירעון ב-5 תשלום שווה יום ראשון חודש ספטמבר כול אחת שנה 2015 עד 2019 . היום התקיים גם המכרז של שהייה אמור התקיים ביום חמישי שבוע עבר , אך נדחה בשל בעיה טכני . על פה דיווח חבר , סיבה הוא לא חלף 3 ים עסק יום דו"ח דירוג של חבר מידרוג על אגרה . בעיה טכני הביא דחייה הנפקה היום . דירוג אג"ח של כלכלית הוא a- עם אופק negative.כלכלית התכוון גייס 100 מיליון שקל מכרז ציבור הנפקה צמוד מדד , במח"מ של כ-4.5 שנה תשואה מקסימלית של 5.14% . את חיתום הוביל כלל , אקסלנס , לאומי פרטנרס , ברק קפיטל , אנליסט , אי.בי.אי מיטב . כלכלית הוסיף לקראת עיוות סגירה מסחר מעל 2% מחזור 4.5 מיליון שקל . חברה גייס היום סכום של כ-85 אלף שקל מכרז ציבורי , הנפקה אג"ח גובה ביטחון . אגרה צמוד מדד במח"מ של 2.8 שנה אינו מדורגות.חברת הביומד השלים יום חמישי גיוס של כ-11 מיליון שקל . מסגרת מכרז ציבור , נסגר מחיר גבוה פי 1.6 מחיר המינימום קיבע חבר . מחיר מנייה עמד על 0.65 שקל , מחיר אופציה מימוש מנייה ניתן משקיע עמד על 0.6 שקל מנייה . כן פייט זינק היום על רקע הנפקה מעל 7% מחזור של כ -5 מיליון קל.בהנפקה של סוף שבוע גויס סכום של 50 מיליון שקל , איגרת חוב צמוד מדד מחיר צרכן ( קרן ריבית צמוד ) , נרשם ביקוש יתר גובה פה 1.75 כמות מוצעת.שבוע הנפקה קרוב צפוי היה עמוס יותר עם הנפקה של 6-10 חברות . הנפקה בולט שבוע היה של חברות אביב ארלון גייס 100-60 מיליון שקל , קווינקו גייס כ-60 מיליון שקל מועדון 365 המשביר גייס כ-80 מיליון שקל . השבוע גויס סכום של כ-800 מיליון שקל הנפקה , מתוך הוא כ-150 שבוע הנפקה עמוס נפתח : כ-500 מיליון שקל גויס היום סדרה חדש של אג"ח בנק ירושלים גייס 300 unspecified ש' ; שלב מוסדי מחר ; כלכלית דחה הנפקה יום חמישי גייס היום 100 unspecified ש' 