שחקן פורטלנד לשעבר מוריס לוקאס הילך עולם מי היה שחקן מפתח אליפות היסטורי של בלייזרס -1977 , מת גיל 58 לאחר מאבק ממושך מחלה סרטן מוריס לוקאס , שחקן לשעבר של פורטלנד גיבור אליפות היסטורי של מועדון -1977 , הלך אמש ( ראשון ) עולם גיל 58 בית פורטלנד , אורגון , לאחר מאבק ממושך מחלה סרטן . לוקאס נבחר במקום -14 דראפט 1974 על יד שיקגו בלס , אז עדיין ליגה -ABA , ב-1976 עבר לפורטלנד . לוקאס זרח מדים הבלייזרס כפאוור-פורוורד את היא עונה הוביל את היא נקודה , דק משחק , אחוז קליעה ריבאונד התקפה . יחד עם סנטר קבוצה אגדי בייל וולטון היווה שני קו קדמי אדיר - חכם , כישרון פיסי - הביא קבוצה אורגון אליפות היסטורי . ב-1981 עבר לוקאס לן את הוא ירק , שיחק המשך בפיניקס , לוס אנג'לס לייקרס וסיאטל עד פרש -1987 משחק פעיל . ב-14 שנה -NBA ( כולל שנה -ABA ) קלע לוקאס 14,857 נקודה , צבר 9,306 ריבאונד היה חמש פעם אולסטאר . לאחר פרישה , ב-1988 , גופייה מספר 20 את היא לבש הופרש על יד פורטלנד נתלה אחר כבוד תקרה אולם . לוקאס הוא מגיבורי ספר " שם שיחק " של דייויד הלברשטם , אחד ספר ספורט גדול אי פעם . עונה 1988/89 שימש עוזר אמן בפורטלנד , כך גם ב-2005 , נייט מקמילן היפך מאמן קבוצה . שחקן פורטלנד לשעבר מוריס לוקאס הלך עולם מי היה שחקן מפתח אליפות היסטורי של בלייזרס -1977 , מת גיל 58 לאחר מאבק ממושך מחלה סרטן 