אורקל תבע -SAP פיצוי סך 2.3 מיליארד דולר בגין גניבה תוכנה SAP הודה העתקה תוכנה אופן לא חוקי , אך טענה פיצוי דרש תחרה הנו הופרז ענק תוכנה עסקי הובעת פיצוי סך 2.3 מיליארד דולר פחה ממתחרתה בגין גניבה תוכנה משפט שייפתח היום.במשפט עשוי נכלל עדות צד לאו אפוטקר , לשעבר מנכ"ל sap , אשר חל היום את כהונה מנכ"ל hp , כן עדות של לארי אליסון , מנכ"ל אורקל . אפוטקר , אשר פיקח על פעילות של חטיבה tomorrownow -sap , הוא אחראי גניבה תוכנה , טענה אליסון.sap , יצרן תוכנה ניהול עסקי גדול עולם , טען כי כיריים לא היה מודע הורדה תוכנה חטיבה tomorrownow , אשר נסגר ב-2008 . פיצוי אורקל דרש הוא " מוגזם ביותר ", טענה sap , תביעה נועד הטריד את התחרה , אמר עורך דין של sap מסמך בית משפט באוקלנד , קליפורניה.tomorrownow , נרכש על יד sap ב-2005 ב-10 מיליון דולר , הציע שירותים תחזוקה תוכנה תמיכה עבור לקוח , תוך מש מוצר של חברות אורקל רכש , כגון פיפלסופט -jd אדוארדס . עורך דין של אורקל טען כי tomorrownow העתיק אופה לא חוק קוד נדרש תמיכה לקוח , מבלי רכש רישיון . חטיבה עתיק אלף עותק של תוכנה הושג אופן לא חוקי , באמצעות גישה לא הורשה חומר של אורקל , טענה עורך דין של אחרונה.אפוטקר התמנה מנכ"ל hp לאחר פיטור של מארק הרד בעקבות שערורייה יחסים אישי עם קבלנית חיצוני של חברה . אליסון גייס את ירד מינה את הוא לנשיא משותף אורקל . מאמר פרסם "ניו הורק טיימס " כתב אליסון כי דירקטוריון hp עשה את " החלטה כוח אדם גרוע ביותר מאז אידיוט אפל פיטר את סטיב ג'ובס לפני שנה רב ". sap הודה כי tomorrownow איכן אחראי מעשה ב הם הואשם על יד אורקל , קיבל על עצמו אחרית פיננסי פיצוי , אשר טענה צריך הסתכם כול יותר כמה עשר מיליון דולר . משפט , נערך נוכחות חבר הושבע , עשוי נמשך ארבעה שבוע . אורקל תבע -SAP פיצוי סך 2.3 מיליארד דולר בגין גניבה תוכנה SAP הודה העתקה תוכנה אופן לא חוקי , אך טענה פיצוי דרש תחרה הנו הופרז 