כך הוחלף 2.2 מיליארד שקל בתוך מספר דקה עסקה יורק-אייפקס רכישה פסגות נסגר סופית -2.2 מיליארד שקל שולם רכישה בית השקעה גדול ישראל הועבר מלוא נוכחות נציג בנק מעורב קרן דקות קרוב נסגר סופית עסקה פסגה ו-2.2 מיליארד שקל החליף יד . עסקה נסגר משרד עו"ד קנטור אלחנני טל ייצג את בנק אחראי חלק מימון עסקה . קונסורציום בנק מימן את עסקה היקף של מאה מילון שקל מנה את בנק פועל , בנק לאומי , בנק מזרחי , בנק דיסקונט בנק אגוד . עיקר מימון הגיע בנק פעל לאומי . 2.2 מיליארד שקל העביר אייפקס עבר היום מלוא . סגירה השתתף נציג בנק , קרן אייפקס קרן הורק , יוצג מקום על יד ג'רמי בלנק , קרן הורק . זהבית כ הוא , נציגה אייפקס ישראל , לא נוכח . את קרן אייפקס מייצג משרד עו"ד צלרמאיר פילוסוף את ירק ייצג שד עו"ד גרס קלינהנדלר . כך הוחלף 2.2 מיליארד שקל בתוך מספר דקה עסקה יורק-אייפקס רכישה פסגות נסגר סופית -2.2 מיליארד שקל שולם רכישה בית השקעה גדול ישראל הועבר מלוא נוכחות נציג בנק מעורב קרן 