ירידה מפתיע הכנסה אישי בארה"ב ; הוצאה אישי עלה שיעור מתון צפוי שיעור חיסכון בארה"ב ירד ל-5.3% חודש ספטמבר תוצאה עלייה הוצאה ירידה הכנסה שיעור חיסכון בקרב משק בית בארה"ב ירד בספטמבר רמה נמוך זה יותר משנה , לאחר הכנסה משק בית ירד , במקביל עלייה הוצאה , כך על פה דו"ח של משרד מסחר אמריקאי.ההכנסה אישי ארה"ב רדה ספטמבר ב-0.1% - ירידה חד ביותר אז יולי 2009 . הוצאה אישי עלה -0.2% . אנליסט וול סטריט צפה עלייה של 0.2% הכנסה אישי , עלייה של 0.3% בהוצאה.שיעור חיסכון ירד בספטמבר ל-5.3% , לעומת 5.6% חודש קידם כך . הכנסה פנוי ריאלי - הכנסה אשר נותר לאחר מס - ירד ב-0.3% ספטמבר ." הצרכנים הוציא יותר , אך הוא דבק מוצר חיוני ", אמר ג'ניפר ל אני , כלכלן -bmo קפיטל מרקטס בטורונטו , לבלומברג . " יש ל אנחנו עדיין בעיה ענק של אבטלה הכביד על אנחנו ". ירידה מפתיע הכנסה אישי ארה"ב ; הוצאה אישי עלה שיעור מתון צפוי שיעור חיסכון ארה"ב ירד ל-5.3% חודש ספטמבר תוצאה עלייה הוצאה ירידה הכנסה 