הזומבים הגיע טלוויזיה : " The Walking Dead " עלה ארה"ב סדרה מדובר של זמן אחרון הציג פארק בכורה עלילה מרתק לצד עיצוב אמנותי מפחיד הבהיל , הביא לקונסנזוס נדיר בקרב מבקר ארה"ב : דובר בלהיט . זהירות , ספוילר מי הבכיר רשת AMC דאג כי אחרי סוף עונה של " מד מן ", רמה עניין תוכנייה הרשת ירד , יכול נרגע : " The Walking Dead ", סדרה מתח-אימה חדש של רשת עלה אמש ( ראשון ) ארה"ב , ספישל יל כול קדוש כמובן , סיפק את סחורה לחלוטין בחינה ההייפ קבלה ביקורתי , כך רק נתון רייטינג איום לא נהפך את חג זה שמח במיוחד עבור קברניט AMC . על מה התלהבות ? ראשית , דובר סדרה יחסי חדשני , הביא את היא קונספט עתיק ( זומבים ) לטלוויזיה , שילוב תעוזה עיצוב אמנותי התאפשר רק סדרה עילית של מסך קטן : " The Walking Dead " התבסס על קומיקס אותו שם , ב הוא סופר על עולם זומבים אבה בשר השתלט על הוא מעט מאוד בן אדם נותר על פלנטה ( או לפחות ארה"ב ) כדי נלחם ב הם . אחד הוא הוא שוטר בשם ריק ( אנדרו לינקולן צוין ) , התעורר מקום לאחר נורה יד פושע , רק כדי גילה איש בן נעלם כאוס כעת הוא יצא מצא את הם . עתה , אחרי פארק בכורה , ניתן אמר ההייפ סביב הסדרה היה הוצדק לחלוטין , לפחות בחינה מבקר . פארק ראשון אורה של למעלה השעה זוך ציון גבוה למדי ( 86 ) אתר ריכוז ביקורת Metacritic . " הסדרה הוא ללא ספק ציון דרך הבאה אימה קולנועי פצח ראש טלוויזיה ", קבע ביקר -People Weekly . " בילה צרחה , תחינה או אילץ , דמות יש רגע ב הם הוא הצליח עורר סימפטיה מול תחושה של הרס רגשי ", קבע מבקר הלוס אנג'לס טיימס , לא שכח החמיא איפר , עיצב האמנותיים כול תפיסה ארטיסטית מאחורי סדרה . כמו כן , מאי הפרק פרנק דרבונט ( "חומות של תקווה ", " גרין מייל ") זכה שבח על שליטה עניין פארק ראשון חשוב כול כך , משלב אלמנט מערבון , סרט זומבים , סרט פוסט-אפוקליפסה דרמה משפחתי . כך , לצד דיאלוג קו עלילה "רגיל " של פארק , " The Walking Dead " עתיר רגע קשה של התפלשות בשר חי , כלה דם פוצץ בירית טווח אפס הרבה , הרבה מאוד זומבים . מרבית מבקר שיבח גם את משחק של אנדרו לינקולן תפקיד ראש סדרה . לינקולן האנגלי זכר בעיקר תפקיד אג , עור דין משבר בסדרת המופת הבריטית " החיים אלה ", שודר ישראל מספר גלגול . צד , חזר טלוויזיה רה וויין קאליס , הזכורה לטובה תפקיד ד"ר שר טנקרדי , אהובתו של מייקל סקופילד "נמלטים ". שחקן בולט נוסף הוא לורי הולדן ( "המגן ", " תיק אפלה ") , שבה שיתף פעולה עם דרבונט הזומבים הגיע טלוויזיה : " The Walking Dead " עלה ארה"ב סדרה מדובר של זמן אחרון הציג פארק בכור עלילה מרתק לצד עיצוב אמנותי מפחיד הבהיל , הביא לקונסנזוס נדיר בקרב מבקר ארה"ב : דובר בלהיט . זהירה , ספוילר 