" עשה פחות אבל היטב " - חלק ב' נקוד מחשבה > > בעקבות כתבה " עשה פחות אבל היטב ", פורסם גיליון שמחה תורה 2010 ( ניהול פרץ דרך ) , קיבל תגובה רב מכר מנהל . חלק טען שבאופן תיאורטי הוא הסכים עם קביעה יש החליט מראש על סדר עדיפות בחר ארבע-חמש שימה הוא " הכי משמעותי שנה קרוב ", כדי ביצע צורה מזהיר . מעשי , לא מעט קושי העיב על תיאוריה . למשל , טענה ראשון : " יש ל אנחנו כול שבוע אירוע בלתי מתוכנן ( בלת"מים ) לא הובא חשבון תוכנייה עבודה ". התשובה : גם ל אני מנכ"ל היה בלת"מים . למד ניסיון פעיל שגרתית לת"מים גזל 50% שבוע עבודה של אני , לכן יש ל אני רק 50% זמן יוזמה את הן הגדיר יעד שנה הצעיד את חבר קדימה . חלק אותו ארבעה-חמישה יעד שעל הוא דיבר כולל דד ביצוע שגרתי , כמו גידול בהכנסות ב-10% או גדל רווחיות ב-5% - אתגר דרש עבודה רב . אבל חלק הוא אתגר חדש , כמו כניסה של החברה לשווקים חדש , יציאה עם מוצר חדש , דומה . טען שנייה : " המנהל של אני אשם . הוא טייל עלי יותר חמש משימה משמעותי שן ". תשובה : כתב את כתבה כדי יצר שינוי תרבות ארגוני קיים , לפי היא " צריך עשה את מקסימום עם משאב קיים ". לטענתי , כדי בנה חבר מצוין , צריך עשה מספר דבר מצוין כול שנה , קידם את חבר מול התחרה את היא - ולא " ירה כול הכוון ". כלל , בנייה משימה שנה הקרובה הוא מעיין חזה את היא עם מנהל מעל אתה , חזה שעל הוא קיבל תיגמול הכרה הוא כרך משא מתן בין צד . הצלחה של אתה מילוי המשימות קדם את חברה , אבל גם את אתה - מכיוון בנה ל אתה תדמית של מצטיין . טען שלישייה : " העבודה של אני כרך סגירה עסקה ענק הוא עבד על תריסר מן הן , תקווה אחת או שתיים נסגר הצלחה ". תשובה : יש נס יצר רשימה עדיפות בין 12 העסקה . התמקדות שש מן הן ודאי הגביר את סיכוי הצלחה . כול איש כייר כייר את רעיון " משפך " שבכניסה אל יש עסקה רב המשך תהליך הוא התמעט . כישרון נדרש איש מכירה הוא זיהה איפה מיקד את מאמץ איפה ויתר או העביר איש כירה אחר . כול מי עדיין תהה את היא עד כמה יש רעיון " עשה פחות אבל היטב " היה רצה הזכיר את משפט שאמר נשיא ארץ ברה רק אובמה , יכול שימש סיכום נפלא נושא : " הוא העדיף היה נשיא ממש טוב במשך קדנציה אחת , מאשר נשיא בינוני במשך שתיים ". מייסד מיקרוסופט ישראל " עשה פחות אבל היטב " - חלק ב' נקוד מחשבה 