אלופה : טוטנהאם ניצח 1:3 את אינטר גארת בייל הוביל את ספרס ניצחון גדול על אלופה אירופה . רק 1:1 ברצלונה קופנהאגן . 0:3 יונייטד מול בורסאספור לב בית של ליגה אלופה נכנס רגע הכרעה עם פתיחה משחק סיבוב שני , עם פתיחה מחזור רביעי התחיל התגבש תמונה רוב בית . תוצאה ערב ( שלישי ) הגיע בית א' , שם טוטנהאם גבר 1:3 על אינטר משחק נהדר . תרנגול , להיט שלב בית , קרוב העפלה . טוונטה שיפר גם הוא עמדה לאחר 0:2 על ברמן המתפוררת . בית ב' , בנפיקה גבר על ליון 3:4 משחק מוזר סגר מעשה את סיכוי פועל סיים מקום שלישי . קרב על שני מקום ראשון , לעומת זאת , פתח כמעט לחלוטין . בית ג' מונה קצת יותר ברור מנצ'סטר יונייטד עם רגל חץ שמינייה גמר אחרי 0:3 בבורסאספור איל נס עשה צעד חשוב עם 0:3 השלה על ריינג'רס . בית ד' נשמר סטטוס קיווה משחק טובה של קופנהאגן . דני נפרד ב-1:1 ביית ברצלונה , בעוד מפגש פיתח את ערב נותר קאזאן ( 90 דקה לנאתכו ) פנאתינייקוס ללא ניצחון לאחר 0:0 בין הן שתיים התרחק שמיני הגמר . טוטנהאם - אינטר 1:3 לפני שבוע טוטנהאם סיפק מין קאמבק מרשים -4:3 נהדר מילא , אבל ערב זה היה כול של ספרס . טוטנהאם הוא אחד להיט גדול של שלב בית , קבוצה התקפי תוסס עם סופרסטאר ענק - גארת בייל . וולשי שוב עשה כול עולה על רוח אגף שמאלי היה מעורב שלושה שער נכבש על יד רפאל אן דר וארט , פיטר קראוץ' רומן פבליוצ'נקו . טוטנהאם כבר עם 12 שער זכות ארבעה משחק הוא קרוב קרוב שלב בא . אינטר ספג הפסד ראשון מפעל למרות שער צימק הידר של סמואל אטו . דק 18 : גול ! התקפה נהדר של טוטנהאם החלה ביאס אקוטו המשיך מסירה נהדר של מודריץ' לואן דר וארט . ההולנדי גלגל קרוב פנים . 0:1 טוטנהאם . דק 61 : גול ! בייל נהדר פרץ משמאל העביר כדור רוחב . קראוץ' הקדים את קסטלאצי דחק פנימה . 0:2 . דקה 80 : גול ! אטו קיבל כדור בפינת הרחבה , השאיר גן אחור וירה כדור מסובב פינה רחוק . אינטר צימק ל-2:1 , איזה גול . דק 89 : גול ! פריצה סחף נוסף של בייל אגף הסתיים פס מדוד לעבר רומן פאבליוצ'נקו דחק מקרוב פנימה הבטיח את ניצחון אחרי מבצע נפלא - 1:3 טוטנהאם . ורדר ברמן - טוונטה 2:0 שת אחרון בית חיפש ניצחון כרה מפעל מטרה נשאר תמונה העפלה . אחרי 75 דקה רע איבד ברמן את טורסטן פרינגס כרטיס אדום התפרק ב-10 שחקן . שחקן של הומאס שאף המשיך את כושר ירוד ליגה איבד ככל נראה כול סיכוי . אלופה הולנד המפתיעה יצא בעוד שבוע מילא חיפש עשה סנסציה אמיתי . דק 81 : גול ! נאסר צ'אדלי בעט -18 מטר כ דור פגע פר מרטסאקר הטעה את סבסטיאן מייליץ , השוער השליש של ברמן . 0:1 מפתיע לטוונטה . דק 87 : בריאן רואיז הגביה אלופה : טוטנהאם ניצח 1:3 את אינטר גארת בייל הוביל את ספרס ניצחון גדול על אלופה אירופה . רק 1:1 ברצלונה קופנהאגן . 0:3 יונייטד מול בורסאספור 