וינרוט , שם שווה מיליון בעוד נתון על שכר של עורך דין התחיל גלוי כול , קודקוד פירמידה של עיסוק משפטי לוט ערפל . יעקב וינרוט חשף שבוע עבר כמה שווה " שם " של עו"ד יוקרתי . מוניטין של עורך דין שווה מיליון , אופן לא מפתיע - כתם מוסרי לא שחק את הם > > מי כמו ד"ר יעקב וינרוט בקיא חוכמה משפט חוכמה מקרא . ספר קהלת מצא וינרוט את אמרה מלך שילם , " טוב שם טוב מן טוב ". חקירה נגדי שבוע עבר הבהיר וינרוט עד כמה נכון דבר . " מונח יחסי דובר בסכום עתק , אבל אם הוא נתן את שם של אני אז זה לא סכום עתק ", אמר ד"ר וינרוט על הסכם שכר טרחה בין הוא לבין לקוח , אייש עסק מיכאל צ'רנוי . קהלת נכתב גם : " אהב כסף לא שבע כסף ". שכר הטרחה הסכם ייצוג מ-2002 עמד על 4.5 מיליון דולר שולם לוינרוט בונוס סכום זהה כפוף הצלחה . לפי הסכם , הצלחה נחשב טיהור שם של צ'רנוי . קל התלונן על הצפה מקצוע משפטי . מספר גדל הלך של בעל רישיון עריכה דין גלוי כול . כר התמחה הממוצע משרד עורך דין ישראל ידוע כך גם שכר ממוצע של עורך דין התחיל , לא שינה איזה משרד . קודקוד פירמידה לעומת זאת - נסתר . טאלנטים יש כול תחום עניין הרב מרכז שפט של וינרוט הובע בין יתר חשיפה פורנוגרפי כמעט של סכום החליף יד כדי הבטיח את מם הטוב של איש עסק חבר מדינה של הסתבך אחר עבר תחת יד של וינרוט . איש נזקק שם , כדי טיהר את מם . כמה וו " שם "? יש " שם " שיכול פתח דלת אצל פקיד סרבן או שכנע רגולטור עקשן ( בעל שליטה בזק שאול אלוביץ' למשל , נעזר תמיד ממון על הגבל לשעבר עו"ד דרור טרום ) , יש " שם " שגורם שופט חידד את אוזן הקשיב היטב ( האם יש נאשם פלילי בכיר עו"ד נבות תל צור אינו ייצג זמן האחרון , כלל ינרוט עצמו ? ) דבר עו"ד מוריאל מטלון , שותף ניהל משרד גורניצקי שותף , " כמו כול תחום יש טאלנטים , יש כיום עלייה ערך של מותג , עיין ערך טייגר וודס , אין שום ספק גם אצל עורך דין יש משקל יש משמעות - תוצאה כך יש גם ערך כלכלי - למותג עור דין בנה את היא , על יד הצלחה על יד מוניטין התגבש ל הוא בקהילה . " כשאדם נמצא סיטואציה הוא צריך מנתח לב דחוף את הוא ניתח על שם עולה מיליון דולר , אין ספק אם יש ל הוא מיליון דולר , מותג דיבר הוא היה מוכן שילם את סכום . כך גם לגבי עורך דין . זה נכון במיוחד איש נמצא מצוקה סביב תיק משפט שמתנהל בית משפט או בקשר סוגיה מס מסובך או הוא רצה ביצע וינרוט , שם שווה מיליון בעוד נתון על שכר של עורך דין התחיל גלוי כול , קודקוד פירמידה של עיסוק משפטי לוט ערפל . יעקב וינרוט חשף שבוע עבר כמה שווה " שם " של עו"ד יוקרתי . מוניטין של עורך דין שווה מיליון , אופן לא מפתיע - תמה מוסרי לא שחק את הם 