בית דין ארצי : עובד לקה לב בגלל מתח נבע חשש פיטור הוכר נפגע עבודה > > מנהל מחלקה מוסך מרכזי של חברה רנו , לקה לב סמך כינס לקוח חברה קיים , הוכר מי נפגע תאונה עבודה היה זכאי קצבה ביטוח לאומי - כך קיבע שבוע שעבר , רוב דעה , בית דין ארצי עבודה . בית דין הפך כך החלטה של בית דין אזורי עבודה ירושלים קיבע כי אירוע לא היה קשור עבודה של האיש . מפסק דין שכתב השופט גאל פליטמן עלה כי מש סיד לקה לב ב-2006 אושפז בית חלה חוסר הכרה . אותו עת נפוץ מוסך שמועה על סבב פיטורין . סייד , כך נטען , חשש שגם הוא פוטר כי הקשה על הוא מצא מקום עבודה חלופי גיל . טענה סיד , לחץ נפשי הגיע שיא לקראת קיום של כנס לקח שנה , שבה מוצג חברה , מנהל שירות הוא נתן פני לקח רכש רכב חדש . סייד חשש כי עקב תלונה הופנה כלפי הוא על יד לקוח כנס , הוא פוטר לאלתר . לאחר ביית הדין אזורי דחה את תביעה , ערער סייד בית דין ארצי באמצעות עו"ד איתמר כיהן . שופטות רונית רוזנפלד ורדה וירט-ליבנה , בניגוד דעת המיעוט של פליטמן , קיבל את טענה של סיד שלף סמוך כינס הלקוחות מהלך חל עלייה מדרגה משמעותי רמה מתח שבה היה נתן חודש קידם כנס , עקב חשש פיטור . משך , קבע , דובר אירוע חריג עבודה של האיש . שופט נגאל פליטמן , בדעת מיעוט , קבע כי בית דין אזורי פסק דין כי לא הוכח שלעובד קרה אירוע תוצאה עבודה . " לא ניתן סמך על גרסה על השערה קרוב משפחה כי איש חשש קונקרטי פיטור או כי הוא היה דחק נפש עקב החשש מפיטורים ", קיבע שופט . בית דין ארצי : עובד לקה לב בגלל מתח נבע חשש פיטורין הוכר נפגע עבודה nan 