שדה נפט " ליברה " התגלה חוף ברזיל - גדול התגלה אמריקה אז 1976 הערכה סוכנות לאומי נפט בברזיל : מספר חבית נפט עשוי הגיע ל-15 מיליארד - כ פול הערכה ראשון שדה נפט " ליברה " התגלה חוף ברזיל עשוי היות שדה גדול התגלה יבשת אמריקה אז 1976 - כך העריך סוכנות נפט לאומי ברזיל ( anp ) . לפי הערכה -anp , מספר חבית נפט שדה ליברה עשוי הגיע כד 15 מיליארד - כ פול הערכה ראשוני . אם הערכה התברר נכונות , היה זה שדה נפט גדול ביותר התגלה יבשת אמריקה אז גילוי של שדה נפט קנטרל במקסיקו שינה 1976 . משמעות דבר הוא מעמד של ברזיל מדינה ייצוא נפט השתפר אופן משמעותי.הנפט התגלה מתחת שכבה מלח ים , לפי anp . שדה שוכן 2,000 מטר מתחת מים עוד 5,000 מטר מתחת קרקעית כוסה חול , סלע שכבה מלח . שדה נפט " ליברה " התגלה חוף ברזיל - גדול התגלה אמריקה אז 1976 הערכה סוכנות לאומי נפט בברזיל : מספר חבית נפט עשוי הגיע ל-15 מיליארד - כ פול הערכה ראשון 