מאזדה 5 חדש מאזדה 2 סדאן ישראל המיניוואן חדש של מאזדה הושק בישראל מחיר התחלה של 157,700 שקל . גם מאזדה 2 סדאן נחת תג מחיר של 107 אלף קל יבואן מאזדה ישראל 'דלק מוטורס' הודיע על התחלה שיווק של שת מכונית חדש ישראל - מאזדה 5 מאזדה 2 סדאן . המיניוואן 5 ניסה המשיך את קודם רשם הצלחה נאה מסירות סגמנט המיניוואן אורה כ-5 שנה . דגם חדש הוצג השנה תערוכה הרכב ז'נבה היווה מתיחה פנים מקיף דור יוצא . מאזדה 2 סדאן מה כן הוא - גרסה משפחתי עם תא מטען נפרד סופר-מיני הפנה . מאזדה 5 חדשה התהדר סידור של שבעה מושב , אל ניגש דרך צמד דלת הזזה . בחינה מבנה כללי , אין ב היא שינוי קיצוני מידה לעומת דור קודם , עם אורך קצר אך במעט של 4.55 מ' ( 4.61 מ' ) הקצה קצה סיס גלגל של 2.75 מ' . על פה מאזדה , ה-5 חדשה קיבל השראה לפי פילוסופיית עיצוב חדש - NAGARE , תוך אימוץ קו עיצוב זרם מרחב מחיה שימושי מרווח משפחה . תא מטען הכיל בין 150 ל-780 ל' של נפח קיפול שורה שלישי . חזייה של ה-5 מנוע 2.0 ל' ארבעה צילינדר ייצר 144 "ס ב-6,500 סל"ד , -18.4 קג"מ ב-4,500 סל"ד . מנוע חובר אל תיבה הילוך אוטומטי עם 5 יחס העברה , האיץ את היא מיניוואן ל-100 קמ"ש ב-13.1 שניות ומהירותה המרבית כ-187 קמ"ש . צריכה דלק ממוצע עמד על כ -13 קילומטר ליטר . ה-5 הוצע ישראל בשתי רם אבזור - 'אקזיקיוטיב' - 157 אלף שקל , יקר יותר - לאקצ'רי ב-161 אלף שקל . כול דגם צויד -6 כרייה אוויר בקרה יציבות DSC . מאזדה טען כיול מתלה הפך את מכונית תגמל יותר נהיגה . מאזדה 2 סדאן הוא תוספת ענייני , בעיקר כלכלית שוק מקום , כיוון שסביר זו מצא את מרבית קליינט של היא צי הרכב . לאחר ב-2007 לא היה ברור ישראל אם הגיע או לא בישל תקנה בטיחות , שנה האחרונה חל התקדמות נושא זה , יבואן החליט ייבא את היא ארצה שילוב המבוקש - מנוע 1.5 ל' הזין חמוש ב- 103 "ס , 13.7 קג"מ , תא הטעה את הן נפרד , כמובן .. . תיבה אוטומטי בסיסי עם 4 יחס העברה . ה-2 סדאן צרך בממוצע כ-14.7 קילומטר ליטר . מפרט בטיחות צוייד ב-6 כרית אוויר בקרה יציבות . לעומת אח קומפקטית , הסדאן צויד תא הטעה את הן גדול יותר - 450 ל' , זאת בגלל תוספת משמעותי ממד האורך - למעלה מ-35 סנטימטר אל 4.27 מ' . שאר מידה זהה דיגם הסופר-מיני נמכר ארץ . היצע המכוניות משפחתי של מאזדה , עלה כי יכולת נשיא של היא אחורנית אינו צנוע , אפילו השוואה מול מאזדה 6 , ל היא 520 ל' . מחיר של -2 סדאן ייחל ב-107 אלף שקל מהדורה -'אקטיב' -110 אלף שקל -'דינאמיק' . מאזדה 5 חדש מאזדה 2 סדאן ישראל המיניוואן חדש של מאזדה הושק בישראל מחיר התחלה של 157,700 שקל . גם מאזדה 2 סדאן נחת תג מחיר של 107 אלף שקל 