לום שבן מירה עוואד כנס דיאלוג יהודי-ערבי שני נערך מופע משותף ראשון שפה עברי ערבית , לרגל כ נס " דיבר אמנות " התקיים סוף חודש נובמבר בירושלים , השתתפות אמן יהודי ערב תחום תיאטרון מוזיקה יוצר יהודי פלסטיני השתתף כנס " דיבר אמנות " 2010 , נועד קידם דיאלוג יהודי-ערבי באמצעות אמנות במה . כנס , יזם קרן ירושלים מרכז בין-תרבותי לירושלים , נערך בין תאריך 24-25 בנובמבר מזרח מערב עיר . כ נס השתתף להקה ורטיגו , אירח את כוריאוגרפיות אילנית תדמור ראבעה מורקוס , המוזיקאי סמיר מח'ול עבד עם מוזיקאי יהודי ערב שחקן סלווה נקארה עבד עם יוצר תחום תיאטרון . בנוסף , התקיים סדנה אורח הרצאה עם שחקן שמוליק הדג'ס תיאטרון פסיק , רקדן נועם כרמל ,הכוריאוגרף ארקדי זיידס ( שיפתח את כנס עם מופח המחול " שקט ") , מנהל מרכז אמנות דיגיטלי חולון אייל דנון עוד . כנס ננעל מופע משותף ראשון של מירה עוואד שלומי שבן ב-25 בנובמבר . שני בצע ביחד לחוד שיר ערבית ובעברית . לום שבן מירה עוואד כנס דיאלוג יהודי-ערבי שני ערך מופע משותף ראשון שפה עברי ערבית , לרגל כ נס " דיבר אמנות " התקיים סוף חודש נובמבר בירושלים , השתתפות אמן יהודי ערבי תחום תיאטרון מוזיקה 