שער ריבית הפסיד קרב משפטי על שירות ציטוט בלעדי קבוצה שווי הוגן סיפק את שירות עבור גוף מוסדי שנה קרוב . שער ריבית נאלץ נשא הוצאה משפט של 100 אלף שקל . קורב שער ריבית : ערער בית משפט עליון > > סאגה שירות של ציטוט ריבית שערוך אג"ח גוף מוסדי הסתיים אתמול , קבוצה שער ריבית , סיפק את שירות חמש שנה אחרון , הפסיד בעתידה הגיש בית משפט . קבוצה שווי הוגן , הוכרז בידי אוצר לפני שלושה חודש זכה את היא מכרז , הוא סיפק את שירות שנה קרוב . בית משפט מתח ביקורת על שער ריבית הטיל על היא נשא הוצאה משפט היקף של 100 אלף שקל . חברה שער ריבית שקל ערער על פסק דין בית משפט עליון . שער ריבית , הפסיד מכרז ערך האוצר , טען פיקוח אוצר טעה חישוב אחד מרכיב ציון קיבל מכרז , כך אפשר קבוצה שווי הוגן עקף את היא ציון סוף . בנוסף , ער ריבית טען כי הליך מכרז ביצע האוצר היה גווע ניגוד עניין משמעותי , בשל היכרות וקשרים העמיק בין קבוצה שווי הוגן בכיר אגף פיקוח ערך את מכרז . אחת הטענה של שער ריבית הופנה נגד ניסים כהן , אחד עמד ראש קבוצה שווי הוגן זכה את היא . חברה טען כי לא ייתכן כיהן - תוקף הפקיד עבר באגף פיקוח היה זה שערך את מכרז קודם ב הוא זכה שער ריבית - יישב כיום אחת הקבוצות התמודד . " מלבד עובדה כיהן קושר עם כיריים אגף כיום , הוא גם נחשף מודל של הגופים שנה התמודד אז מכרז , בכלל הם מצא מודל של חברה שער ריבית זכה אז מכרז ", אמר אתמול קרב מתמודד הפסיד . שער ריבית ערער תחילה על תוצאה מכרז , אוצר דחה את ערעור החליט חברה הגיש עתירה על כך בית משפט . וו הוגה היה אמור החליף את שער ריבית שירות כ בר ב-1 אוקטובר , אך בשל עתירה הוצא צו ביניים עיכב את כניסה של שווי הוגן שירות . עם קביעה בית משפט , התחייל שווה הוגה סיפק את שירות תחילה 2011 , עד אז המשיך סיפק את הוא שער ריבית . מלבד שער ריבית התמודד מכרז חבר דירוג מידרוג , זכה את היא , קבוצה שווי הוגן של פרופסור צב וינר מהאוניברסיטה עברי . וינר ייעץ רשות ניירת ערך , הוא קורב של מפקח על שוק הון ביטוח , עודד שריג , הכיר את הוא תקופה ארוך עוד מים איש אקדמיה . ככל ידע , בשל קשר עם וינר פסל שריג את עצמו מעורבות בתהליך בחירה זכה את היא מכרז . מלבד וינר , שותף קבוצה שווי הוגן ניסים כהן , שער ריבית הפסיד קרב משפטי על שירות ציטוט בלעדי קבוצה שווי הוגן סיפק את שירות עבור גוף מוסדי שנה קרוב . שער ריבית נאלץ נשא הוצאה משפט של 100 אלף שקל . קורב שער ריבית : ערער בית משפט עליון 