מגע בין כיבה unspecified מכבי חיפה בנוגע השאלה גרין צהוב המשיך מאמץ מצא סנטר ישראלי קבוצה אחר . בחיפה סיפר כי נעשה אל הם פנייה כבר לפני שבוע כיבה תל אביב מכבי חיפה פתח לאחרונה שיחה בנוגע השאלה אפשרי של סנטר יניב גרין צהוב ירוק . בחיפה יידע ציין סגנית אלופה פנה אל כבר לפני כ שבוע הציע הוא את גרין , ידוע שפן דומה נעשה קבוצה של שרון דרוקר , אריס סלוניקי . כיבה מעוניין השאיל את גרין גם בעיקר אחרי אלישי כדיר הבהיר הוא אינו התכוון עזב הוא ביקש נאבק על מקום קבוצה . דרך הבשלה עסקה אפשרי היה קבוצה צריך פתר את נושא משכורת של גרין , עמד על כ חצי מיליון דולר , אחת אפשרות הוא צהוב מימן חלק מנה . בתוך כך , חיפה עוקב דאגה אחרי מצב של יון ניר , פירק אתמול ( ראשון ) את ברך ניצחון ליגה על ברק נתניה . ניר צפוי עבר ים קרוב בדיקה כד בירר את חומרה פציעה ייתכן נעדר זמן ממושך . מגע בין כיבה unspecified מכבי חיפה בנוגע השאלה גרין צהוב המשיך מאמץ מצא סנטר ישראלי קבוצה אחר . בחיפה סיפר כי נעשה אל הם פנייה כבר לפני שבוע 