" הוראה של פישר לא נגע ל אנחנו - לא לקח משכנתא ב-800 אלף שקל " זוג צעיר ביקר יריד דירה גן תערוכה הפגין ייאוש : היצע של דירה מרכז ארץ נמוך , מחיר גבוה ציפייה עזרה מדינה אינו נענה ■ רצה נשאר מרכז נותר אופציית שכיר - לאחרים , יש מגרש מעלה חולק בחינם קרוב ■ אז מה פלא " מדינה הפסיד את אני אזרח מאושר . הוא רצה עבר לקנדה - שם העריך איש מקצוע של אני . זה כאב ל אני " - כך נשמע מורה בת 28 אזור שפלה , נשוי עם ילד , בעוד היא הסתובב בין דוכן יריד דירה של מרכז בנייה ישראלי גן תערוכה . מורה בן זוג , גר כיום יחידה דיור אצל הורה , הגיע מקום כדי ניסה את מזל מצא עצמו דירה מתאימה.בעלה של מורה אינו חשב על מעבר לקנדה , שוכנע בעיה דיור צריך נפתר על יד מדינה . שאיפה של הם הוא רכש דירה בעוד הוא התגורר אצל הורה , כדי יכול עמד החזר משכנתא . אבל שיטוט ארוך של הם בין דוכן מכירה לא העלה אפילו דירה אחת אופציונאלי עבור הם לרכישה.על פנים של בן זוג , דום מבקר צעיר אחר יריד , אפשר היה זיהה תחושה אחת מרכזי : ייאוש . ייאוש מחיר דירה , ייאוש מחוסר מעש של ממשלה , ייאוש מצעד נגיד ייאוש סיכוי ניתן יהיה עתיד נראה עין מצא דירה סביר מחיר סביר.בני זוג היה רצה קנה אפילו דירה קטן בת שלושה חדר , אבל קבלן לא בנה אלה . תחושה מר אינו של הם בלבד . אפי סעט איש , בן 30 שכר דירה רמה גן , כמו רב בן גיל נמצא מצב דומה - רצה קנה דירה . " הוא התרשם בדק אם הוא יכול בכלל חי ישראל ", אמר סעט . " מסקנה לא טוב . חשבן ירד ישראל - לא רק בגלל מחיר דירה , אבל גם בגלל הם ". הנחיה אחרון של נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הכביד על נטל משכנתא של יותר -800 אלף שקל מסלול של ריבית משתנה , לא הרשים את סעט : " הוא קרא הרבה עיתון את מדור כלכלה . הוא הבין את הוראה , אבל זה לא נגע ל אנחנו כי לא לקח משכנתא של 800 אלף שקל ". איפה היה רצה גר ? "ליד טורנטו . עיר תורן יל אפשר קנה בית ב-400 אלף דולר קנדי דירה ב-200 אלף דולר ". אבל קנדה נראה כרגע רחוק . הסעטים כבר בדק את שוק , בינתיים הוא נשאר דירה השכורה רמה גן - לפחות זה קרוב הורה . סיכוי קנה דירה אותו אזור נראה כרגע קלוש , אין סימן אופטימי שינוי בעתיד ." מדינה גייס איש צבא בקלות רב , אך לא עזר כשצריך ", הוסיף סעט . " הוא לא יודע אם מדינה צריך עזר או מימן דירה זוג צעיר , אבל הוא צריך דאג כך פער בין שכר מחיר דירה היה הגיוני , או דאג מקום עבודה פריפריה , או לנגישות " הוראה של פישר לא נגע ל אנחנו - לא לקח משכנתא ב-800 אלף שקל " זוג צעיר ביקר יריד דירה גן תערוכה הפגין ייאוש : היצע של דירה מרכז ארץ נמוך , מחיר גבוה ציפית עזרה מדינה אינו נענה ■ רצה נשאר מרכז נותר אופציית שכיר - לאחרים , יש מגרש מעלה חולק בחינם קרוב ■ אז מה פלא 