בכורה של שום הסתיים ב-0:0 מאמן של אלקי סיים את משחק מול אפופ קיניראס תיק , שבוע לפני הוא פגש את אפועל ניקוסיה . אלקי שודרג 11 יצחק שום , חתם לאחרונה אלקי לרנקה קפריסאי , הדר את קבוצה פעם ראשון , אבל לפחות על פה משחק ראשון של הוא , אין שינוי קבוצה את היא ירש לאחר שבעה מחזור . אלקי סיים הערב ( שני ) ב-0:0 נגד אפופ קיניראס משחק ביתי , צליחה כול זאת טיפס מקום -11 טבלה . מעבר שום , שניים ישראלי נוסף היה שותף בכורה של שום על קו . מדובר חיים גרלשווילי , שחקן של אלקי , זכה שיחק 90 דקה , אבל לא הצליח שינה את תוצאה . אצל יריבה , אפופ קיניראס , שיחק יחיאל צגאי עשר דקה אחרי נכנס מחליף . אחרי מונה מחזור , לאלקי יש כעת שמונה נקודה , אבל מאזן הניצחונות של היא נותר על שני . זהו תוצאה תיקו שני של קבוצה , הצליח סחט נקודה יריבה נמצא מקום שביעי . מחזור הקרוב חיכה לאלקי יריב קשה הרבה יותר : אפועל ניקוסיה בחוץ , צעד ראש טבלה קפריסין עם 19 נקודה . בכורה של שום הסתיים ב-0:0 אמנה של אלקי סיים את משחק מול אפופ קיניראס תיק , שבוע לפני הוא פגש את אפועל ניקוסיה . אלקי שודרג 11 