עונש של פרדה : עוזר מאמן קבוצה ילד מכבי פתח קיווה חישב על עונש יצירה קשר , הוא אמור היווה דוגמה דור בא של מועדון . עומר דמארי זומן סיגל הנבחרת קישר כיבה פתח תקוה דני פרדה עימד פני עד משמעת פנימי של מועדון , זאת לאחר הושעה שני שיחק האחרונים של קבוצה בעקבות היעדרות משחק ליגה מול פועל תל אביב . עונש ספג פרדה , ים לב , הוא ללא ספק אחד עונש מוזר שנייה שיחק בעקבות שעייה . הנהלה מועדון החליט , למרות פרה משמעת אולי גלל , פרדה צריך שימש דוגמה , החל שבוע עד להודעה חדש הוא כיהן עוזר המאמן קבוצה ילד של מועדון . פרדה החל אימן את גוזל דור עתיד כבר שבוע בא , במקביל המשיך התאמן עם קבוצה עד מאמן פרד דוד החליט האם כלל את הוא סגל . פרדה אמר חבר קבוצה : " הפרשה כבר מאחורי אני , הוא רצה חזר שיחק כדורגל כמה שיותר מהר ". חלץ עומר דמארי הוזמן שבוע בא סיגל נבחר , כך הובהר גורם מועדון . כמו כן , אימן נבחרת לואיס פרננדז המשיך הבטיח עקוב אחרי חלוץ צעיר . כמו כן , מועדון קיווה כי לפחות אחד משני חלץ האחרים של קבוצה , טל ב הן חיים עומר גלה את הן , זומן אף הוא סיגל . גולן , כזכור , לא זומן סיגל הנברת של משחק מול קרואטיה יוון , לאחר לא התייצב בדיקה רפואי בשל שבר באפו . עונש של פרדה : עוזר מאמן קבוצה ילד מכבי פתח קיווה חישב על עונש יצירה קשר , הוא אמור היווה דוגמה דור בא של מועדון . עומר דמארי זומן סיגל הנבחרת 