אישום : שני צעיר צף תקף סטודנט ערב שוטר מג"ב צעיר נוסף ציפה הואשם השתתפות התפרעות נגד סטודנט ערבי התגורר עיר . לפי אישום , שני קילל את סטודנט , יידה לעבר הם אבן אף ביצע ירי לעבר אחד בית בית משפט שלום נצרת הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד שני הושב צף בגין השתתפות התפרעות נגד סטודנט ערבי לפני תשעה ים . שני , אברהם אלמקייס רזיאל רובינשטיין נאשם הסתה אלימות התפרעות . אלמקייס משרה כשוטר מג"ב הואשם גם סיוע להחזקת נשק סיוע לירי שטח מגורים רובינשטיין הואשם גם ירי , החזקה נשק איום . מכתב אישום , הוגש על יד עו"ד עדית לוינשטיין פרקליט מחוז צפון , עולה כי אלמקייס , שוטר מג"ב ב הן 19 רובינשטיין , בן 20 , הסתובב עיר ערב שישי נשק אישי סיווג M16 נמצא אצל אלמקייס . השניים חבר שלוש צעיר עיר ובזמן הילך רחוב חשד כי רכב שעבר נסע פראות נהוג בידי ערב . בעקבות כך סיפר צעיר שני על חשש מערבי , איחר אל " השתלט על עיר ". החבורה פגש כ-30 צעיר נוסף גם קבוצה זו שוחח על מגורים ערבי צפת . לאחר כן החבורה החליט הפגין מול בית של סטודנט ערבי התגורר רחוב מרכז בעיר . עוד עלה מכתב אישום כי כאשר הגיע חבורה אל מול דירה של סטודנט הוא החל השמיע קריאות , " מוות ערב ", " יהודי הוא נשמה , ערב הוא בן זונה ", תוך הוא יידה אבן לעבר דירה הוא התגורר סטודנט ערב . מהלך ההפגנה מול בית סטודנט ערבי , אלמקייס העביר את נשק חיבר רובינשטיין שדר את הוא ירה ירייה אחת לעבר דירה סטודנט . שני ייחד עם שאר חבר נמלט מקום שוטר הגיע . אישום : שני צעיר צף תקף סטודנט ערב שוטר מג"ב צעיר נוסף ציפה הואשם השתתפות התפרעות נגד סטודנט ערבי התגורר עיר . לפי אישום , שני קילל את סטודנט , יידה לעבר הם אבן אף ביצע ירי לעבר אחד בית 