ליגה העל כדורסל לא שודר ערוץ 1 משחק מרכזי שודר אתמול ספורט 5 לא ערוץ 1 , למרות קודם על מסך ערוץ כול שבוע . זה לא היה חד פעמי - הנהלה רשות שידור לא אישר את הסכם עם מנהלה ליגה ליגה העל כדורסל לא שודר ערוץ 1 . אמש שודר משחק בין פועל ירושלים כיבה תל אביב בספורט5 , לא ערוץ 1 , בעקבות כך הנהלה רשות שידור לא אישר את הסכם אל הגיע רשות שידור עם מנהל ליגה על בכדורסל . לפי הסכם , ב הוא הגיע גם הבנה כספי , צפה היה ערוץ שידר משחק אחד שבוע ליגה , ים ראשון , כאשר את הוא שבוע לא שודר משחק מסגרות האירופאיות מן הן רכש את זכות שידור . מרשה שידור נמסר תגובה : " הנהלה רשות החליט שבוע עיבר , לא שידר שלב זה את משחק ליגה על בכדורסל לאור נסיבה קיים ". אבנר קופל , יו"ר ניהל ליגה על בכדורסל סר בתגובה : " כלל משחק מחזור שודר , כאשר אחד שודר פריצות ערב כדורסל של ישראל , שני משחק שודר ערוץ פתח שני ערוץ סגר , כך ציבור לא ניזוק ". ליגה על כדורסל לא שודר ערוץ 1 משחק מרכזי שודר אתמול ספורט 5 לא ערוץ 1 , למרות קודם על מסך ערוץ כול שבוע . זה לא היה חד פעמי - הנהלה רשות שידור לא אישר את הסכם עם מנהל ליגה 