פינה על סכין פועל תל אביב הגיע קירב נגד פועל אשקלון עם כוונה ברור לא מעד , אבל את אנחנו עניין דעת מים כבש יותר שער : בן שהר או טוטו תמוז . גם מי הצטיין אירס : פידר או וייה ? זמן כיבה חיפה כיבה תל אביב לא רצה פועל תל אביב ברח ל הן , הוא דווקא טרד שאלה מי כבש שליש יותר שער : ולדימיר דבאלישווילי או אלירן עיטר . תשובה פינה על סכין פינה על סכין עם דו קרב ענק מחזור חג מולד - ואן פרסי נגד דרוגבה . גם , מי כבש את שער ראשון מנצ'סטר יונייטד התארח בירמינגהאם ? פינה על סכין הוא טרד סוגיה מי חלוץ מצוין של מנצ'סטר יונייטד הבקיע יותר שער נגד סנדרלנד : דימיטאר ברבאטוב או ווין רוני ? פינה על סכין עם כיבה תל אביב יורוליג . מי קלע יותר - פארגו או אידסון ? האם פרקינס עבר את רף 10 הנקודות פולין ? שני מאצ' אף מעניין חכים ל אתם פינה 'על הסכין' . התחיל עם בן שהר מול טוטו תמוז קינח שאלה מי נקלע יותר : ג'רמי פארגו או דורון פרקינס הונטלאר נגד סביולה , ארשבין נגד נאסר וקצ'מאן חוזר היכל . פינה על סכין הכריע קרב אימתני של אמצע השבוע שישי אינטר פגש את אץ את הוא הוא תהה איזה שחקן כבש ראשון , שבת הוא ניסה בירר מי כבש יותר : פידר או וייה פינה על סכין עם אל 100 מיליון ירה את הוא הטריד את עולם : מי כבש יותר שער בקלאסיקו : לאונל מס או ריסטיאנו רונאלדו ? וויל סולומון פגש את לואיס בולוק , את אני טר ניסה עקף את חאבייר סביולה וצ'אק אידסון ניסה קלע יותר מירזה טלטוביץ' . פינה על סכין יצא תוף מחול פינה על סכין nan 