יבזורי על אשקלון : " אולי הוא לא הכיר את אני " גארד לעג הגנה יריבה . ליובין על אפשרות נעים יגיע : " יש הרבה שחקן הוא רצה קבוצה ". בית הלחם : " שיחק נורא " לא מעט קול נשמע שנה האחרונה על כך יכולת של גל מקל , אז שחזר שורה גלבוע/גליל , אינו בדיוק מה קבוצה ציפה מן אנחנו . מקל לא ממש הרשים שני שיחק הראשונים של הוא מול מכבי חיפה כיבה תל אביב , אבל ערב ( שני ) הוא הוליך את קבוצה ניצחון 73:83 על עירוני אשקלון , הוא שלט יד רם על התקפה של אלופה סיים עם שלושה ריבאונד פחות נדרש לטריפל דאבל- 11 נקודה , 11 אסיסט -7 ריבאונד . " כשהם חזר היינו צריך התאים את עצמו אל , אבל גם משחק זה צריך גילה אופי ידע לנצח ", אמר קל סיום . " שבוע בא מול ירושלים היה משחק חזק מאוד הוא היה גם טיפה לחוץ עם שני פסד . הוא צריך נהנה משחק זה , בא שוחרר כיף ניסה לקח את משחק כי הוא מסוגל ". גיבור משחק שני , דג את הן יבזורי אמר לאחר ניצחון : " אפשר הגיד שלשה ל אני פתח את הפרש , ניצל את בלבול אזורי של אשקלון , אולי הוא לא הכיר את אני ". מאמן אלופה , ליאור ליובין שימח על ניצחון , אם כי פחות על רבע אחרון . " ניסה פתרון רגע זה עבד יותר טוב לעתים פחות טוב . הכי חשוב הבטיח את ניצחון ". על אי שיתוף של גור פורה לאו ליונס משחק המר מאמן : " השיקולים של אני מקצועי נטה , הוא הרגיש נכון לא שיתף את פורה או ליונס . זה לא הנחה מלמעלה , אם היה קרה דבר לא רצה , יכול היה היה משתמש ב הם . כרגע כול מי סגל הוא יכול השתמש ב הוא . מחרותיים יש אימון הוא ידע ליאו ליונס היה פה ". על אפשרות יובל נעים יגיע קבוצה מאר ליובין : " יש הרבה שחקן היה רצה ראה קבוצה של אני , יובל נעים תחת חזה את היא הוא לא התכוון התייחס זה . הוא מאוד עירה את את כיבד את הוא אבל הוא לא חיזק שמועה ". באשקלון , המצב לא פשוט . קבוצה ניצב כרגע עם שלושה הפסד שלושה משחק , אבל גרוע כך- עם חוסר תיאום ברור בין שחקן . מחזור הקודם מול שדד הציג אשקלון משחק גדול של טים פיקט , אבל היום את הוא פיקט התעסק בעיקר זריקה מחוץ קשת ( 2 מ-10 שלוש ) , הגנה לא תפקד , אלמלא רבע אחרון חלש של גליל , שיחק היה נגמר -20 הפרש . " חץ ראשון שיחק נורא ", הודה אם אשקלון , אריאל בית הלחם . " הוא לא רוצה השתמש ביטוי שלא הופיע , כי זה קשקוש . לא שיחק טוב לא נראה טוב , זה לא כדורסל הוא רצה ראה . חץ שני זה נראה עשה מאמץ . לא היינו יכול ניצח פה עוד 20 שעה אפילו . ידע הוא הביא שחקן לא היה קל הכניס את יבזורי על אשקלון : " אולי הוא לא הכיר את אני " גארד לעג הגנה יריבה . ליובין על אפשרות נעים יגיע : " יש הרבה שחקן הוא רצה קבוצה ". בית הלחם : " שיחק נורא " 