הורשע נאשם רצח עורך דין ענת פלינר ארבע שנה לאחר עורך דין ענת פלינר נרצח פתח ביית רמה שרון , הרשיע בית משפט את נאשם , היה בן 15 עת ביצוע מעשה . בית משפט דחה את טענה פרקליט של נאשם , לפי הן הוא לקה את היא שכל . משפחה פלינר : " הוא גזל ענת בין 35 ל-40 שנה , את זה הוא צריך החזיר " ( צילום : קוב אליהו , עריכה וידאו : האיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע הוקיר ( שלישי ) את ת' , צעיר בן 19 , רצח עורך דין ענת פלינר לפני ארבע שנה חץ פתח בית רמה השרון . ת' היה קטין עת ביצוע עבירה לכן שם נאסר פרסום . מהלך משפט הודה הנאשם ביצוע ניסיון שוד , אולם טען כי הוא לקה את היא שכל סבל בעיה נפשי לכן לא יכול היה לדבריו נמנע דקר את היא . הוא נשלח ועדה אבחון קיבע כי הוא איכן סבל הפרעה שונה , אולם כי אינו סבל ליקוי שכלי . שופט התייחס הכרעה דין נושא פיגור שכלי לכאורה , קיבע כי נאשם " אינו סבל פיגור לכן היה מסוגל נמנע ביצוע עבירה . מכיוון כך , הוא אינו חסה את היא תחת סייג אחריות פלילי הורשע רצח ובניסיון שוד ". " הוא רוצה המתין שלב בא הוא לא פחות חשוב ", כך אמר בעל לשעבר של ענת , עם פלינר , לאחר קרא הכרעה דין . " הוא גזל ענת בין 35 ל-40 שנה , את זה הוא צריך החזיר . הוא צריך קיבל לפחות מאסר עלה את הם ". לימור אהרון , אח של פלינר המרה כי " משפחה שימח צדק יצא לאור . הוא קיווה העניש היה התאם לחומרת המעשה הוא יישב לפחות את מספר שנה נטל ענת ". תבע משפט , ערך דין דיפן כניש פרקליט מחוז מרכז אמר כוונת ביקש בית משפט הטיל על הורשע מאסר עלה את הם . עו"ד ד"ר דן פוגץ' קריה אקדמי אונה ייצג את משפחה אמר כי " אין מניעה גזר על נער אסר עולם . הוא בטוח כי זה מה ייקר ". פרקליט של נער , עורך דין משה שירה רוז אמר לאחר דיון הוא סבר כי בית משפט טעה החלטה . " ב הן אדם לא יודע שרוך הוא נעל או כפתר את חולצה הוא מפגר , הוא לא התכוון רצח אלא נבהל ", אמר , " ביקש בית משפט הקל עונש בשל נסיבה אישי של הוא ". כתב אישום הוגש נגד נער , נטען כי אפריל 2006 החליט ביצע שוד אחד בית רמה שרון , סמך מקום מגורים . שעה 21:00 הוא ניטל זוג כפפה שחור סכין קומנדו היה שייך אב , יצא בית הלך אורך אחד רחוב . כאשר הגיע בית פיחת פלינר ניגש דלת הורשע נאשם רצח עורך דין ענת פלינר ארבע שנה לאחר עורך דין ענת פלינר נרצח פתח ביית רמה שרון , הרשיע בית משפט את נאשם , היה בן 15 עת ביצוע מעשה . בית משפט דחה את טענה פרקליט של נאשם , לפי הן הוא לקה את היא שכל . שפחה פלינר : " הוא גזל ענת בין 35 ל-40 שנה , את זה הוא צריך החזיר " 