שער ריבית הפסיד קרב משפטי על שירות ציטוט קבוצה שווי הוגן סיפק את שירות שנה קרוב ; שער ריבית תישא הוצאה משפט - סכום של מאה אלף שקל סאגה שירות ציטוט ריבית שערוך אג"ח גוף מוסדי הסתיים לפני זמן קצר קבוצה שער ריבית , אשר סיפק את שירות חמישה שנה אחרון , הפסיד עתירה הגיש בית משפט . קבוצה שווי הוגן , הוכרז על יד אוצר לפני שלושה חודש זכה את היא מכרז , הוא זו סיפק את שירות שנה קרוב . בית משפט מתח ביקורת על שער ריבית הטיל על היא נשא הוצאה משפט היקף של מאה אלף שקל . חברה שער ריבית שקל ערער על פסק דין בית משפט עליון.חברת שער ריבית , הפסיד מכרז ערך האוצר , טען פיקוח אוצר טעה חישוב אחד מרכיב ציון קיבל מכרז , כך אפשר קבוצה שווי הוגן עקף את היא ציון סוף . בנוסף , טען את היא ער ריבית כי הליך מכרז ביצע האוצר היה גווע ניגוד אינטרס משמעותי , בשל היכרות קשר העמיק בין קבוצה שווי הוגן בכיר אגף פיקוח ערך את מכרז.אחת טענה של שער ריבית הופנה נגד ניסים כהן , אחד עמד ראש קבוצה שווי הוגן זכה את היא . חברה טען כי לא ייתכן ניסים כיהן , תוקף הפקיד עבר באגף פיקוח היה זה שערך את מכרז קודם ב הוא זכה שער ריבית - יישב כיום אחת הקבוצות התמודד . " מלבד עובדה כיהן קושר עם כיריים אגף כיום , הוא גם נחשף מודל של הגופים שנה התמודד אז מכרז , בכלל הם מצא גם המודל של חברה שער ריבית זכה אז מכרז ", אמר אתמול קרב מתמודד הפסידו.בשערי ריבית ערער תחילה על תוצאה מכרז פני האוצר , אוצר דחה את ערעור החליט חברה הגיש עתירה על כך בית משפט . וו הוגה היה אמור החליף את שער ריבית שירות כ בר ב-1 אוקטובר , אולם בשל עתירה הוצא צו ביניים עיכב את כניסה של שווי הוגן שירות . עם קביעה בית משפט , התחיל שווה הוגה סיפק את שירות תחילה 2011 עד אז המשיך סיפק את הוא שער ריבית.במכרז התמודד בין יתר מול שער ריבית חיבר דירוג מידרוג קבוצה שווי הוגן של פרופסור צב וינר מהאוניברסיטה עברי . וינר ייעץ רשות ניירת ערך , הוא קורב של מפקח על ביטוח עודד שריג , הכיר את הוא תקופה ארוך עוד מים איש אקדמיה.ככל ידע , בשל קשר עם וינר פסל שריג את עצמו היה מעורב תהליך בחיר זכה את היא מכרז . מלבד וינר , שותף קבוצה שווי הוגן ניסים כהן , היה עבר סגן ממונה בכיר מפקח על שוק הון , חבר הישג הוכן של חברה טריפל אי , פעל שער ריבית הפסיד קרב משפטי על שירות ציטוט קבוצה שווי הוגן סיפק את שירות שנה קרוב ; שער ריבית תישא הוצאה משפט - סכום של מאה אלף שקל 