לאומי : רמה שרון חזרה מקום שני קבוצה של מום זפרן ניצח את בן לוד 0:2 צימק את פער כפר סבא חזרה נקודה . עראבה חילץ 1:1 מהרצליה מחזור שמיני של ליגה לאומי הגיע סיום ערב ( שני ) תחילה כבר הבטיח עירוני רמה שרון את חזרה מקום שני , אחרי ניצח חוץ את בן לוד 0:2 . כיבה באר שבע נפרד פועל ניצר עילית תיק 2:2 בקרב תחתית לוהט , אילו פועל הרצליה אכזב עם 1:1 מול אחווה עראבה אחרון . בן לוד - עירוני רמה שרון 2:0 קבוצה של מום זפרן שימר על מאזן מושלם משחק חוץ של היא חזר למעשה מקום שני מרחק של נקודה פועל כיפר סבא . בן לוד של נג'ואן גרייב רשם את הפסד שישי העונה נותר עמוק תחתית . קוב חס העלה את רמה שרון ליתרון דקה ה-23 , דור הלוי קבע את תוצאה משחק דקה ה-60 . כיבה באר שבע - פועל ניצר עילית 2:2 שלוש תוצאה תיקו רצוף קיבע את מעמד של מכבי באר שבע מלך תיקו של ליגה , חבורה של שרון אביטן עשה זאת שוב גם מול נצרה עילית התפורר . מקומי עלה יתרון דקה ה-55 שיער של עומר הולאה , לפני מרד מלך ( 64 ) אסלאם כ נען ( 69 ) הפך את קערה , פנדל מוצלח של מיקי עטייה דקה -78 הציל את באר שבע פסד בית מביך מול קבוצה כבש עד ערב שלושה שער כול העונה . אחווה עראבה - הפועל הרצליה 1:1 העולה החדשה נבלם דווקא מול מים שהייה נשק החבטות של ליגה אולי עכשיו התחיל התאושש . עראבה הציג את רכש אל אני ביטון שיחק 35 דקה מחליף , שוב נהנה שער של חלוץ ברזילאי גילרמה וייסהיימר , הציל ל היא נקודה עם שוויון דקה ה-70 . אלון וייסברג העניק להפועל הרצליה יתרון דקה ה-33 , אך אורח לא הצליח החזיק מעמד . לאומי : רמה שרון חזרה מקום שני קבוצה של מום זפרן ניצח את בן לוד 0:2 צימק את פער כפר סבא חזרה נקודה . עראבה חילץ 1:1 מהרצליה 