קשת עם שש תוכנית הוביל עצרת זכר רבי שודר ערוץ 1 - זכה ב-3.2% בלבד מקום 88 טבלה ; סרט " הראל סקעת שובר שתיקה " - במקום 12 > > שבוע מוצלח קישת : זכיין ערוץ 2 ראש טבלה רייטינג עם שש תוכנית הוביל . נראה כי השוואה יתר זכיין , קישת יכול היה רגוע ביותר לקראת מעבר רישיון . לוח השידורים נכח את אני הוא הצליח ביסס לפחות שני מותג תוכן נוסף יכול החזיק ערבי צפייה לאחר מעבר שבעה ים שידור - " מאסטר שף " ו"אל הפיל את מיליון ". " מאסטר שף " ביסס את מעמד ריאליטי מוביל של עונה עם שתיים תוכני במקום ראשון שני , עם רייטינג של 23.5% 22.7% בהתאמה . שעשועון " אל הפיל את מיליון " במקומות השליש שישי , עם 21.5% תוכנית יום רביעי ירידה ל-18.9% שישי ערב . הדרמה " חיים אחר " במקומות הרביע חמישי , עם נתון התקרב רייטינג של 20% . כול נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל אוכלוסייה . זכיין ערוץ 2 רשת שמר שבוע אחרון על סטטוס קיווה של שת תוכנית עשירייה - קלף בטוח הוא שעשועון ותיק " אחד נגד מאה " בעונתו הרביעית . גם שבוע זה שיחק הטריוויה היה תוכנית הוביל את היא של רשת , עם 17.9% מקום שמיני . תוכנית נוסף של זכיין עשירייה היה מותג ותיק " כלבוטק ", עם 16.9% מקום תשיעי . סרט " הראל סקעת שובר שתיקה " הגיע מקום 12 עם 15.7% . עצרת רבי אמנם שודר סוף של דבר ערוץ 1 , אך 3.2% בלבד צפה משדר , התברג מקום 88 בלבד . יש הניח כי צוף נוסף ראה את עצרת ערוץ 8 של hot , שידר את היא מקביל . משדר הוביל של ערוץ 1 היה שיחק הכדורגל בין בית"ר ירושלים לבנה סכנין , דורג מקום 23 , עם 10.3% . ערוץ 10 שת תוכנית הניב רייטינג דו-ספרתי : " בטבעת זו " עם 11.7% "לרדת גדול " עם 10.4% . עם זאת , נרשם ירידה רייטינג של שת תוכנית הושק הצלחה שבוע עבר , " בטבעת זו " "מתלהבת ". אכזב קלה נרשם משחק מכבי תל אביב כדורסל : המשחק מול ז'לגיריס קובנה קיבל רייטינג של 8% בלבד קם 32 . קשת עם שש תוכנית הוביל עצרת זכר רבי שודר ערוץ 1 - זכה ב-3.2% בלבד מקום 88 טבלה ; סרט " הראל סקעת שובר שתיקה " - במקום 12 