קבוצה דלק רכש את זכות של דלק נדל"ן חבר רודשף אנגלי תמורת כ-520 מיליון שקל אס ברטפלד : " עסקה תאם את אסטרטגיית רחב אירופה לן "; מנייה דלק נדל"ן זינק ב-9% קבוצה , שליטה יצחק תשובה , דווח היום כי הוא ניהל משא מתן רכישה זכות של חבר בת , , פעילות חברה לתחנות שירה כביש מהיר אנגלי , רודשף . דלק נדל"ן החזיק ב-75% פעילות , -25% נותר הוחזק בידי דלק פטרוליום . הערכה שוק הוא כי העסקה התבצע על פה עלות ספר בכ-120 מיליון פאונד , כלומר , דלק שילם חיבר הבת כ-90 מיליון ליש"ט ( כ -520 מיליון שקל ) .כמו כן , ערכה הוא כי סך ה-350 מיליון שקל אשר ניתן עבר על יד קבוצה כהלוואה לדלק נדל"ן , קוזז תשלום , שאר עובר חברה בת מזומן . מאחר דובר עסקה בעל עניין , דיון אישור העסקה עובר אסיפה כללי של בעלים מניה של קבוצה דלק.אסי ברטפלד , מנכ"ל קבוצה דלק אמר היום -themarker כי העסקה הינה מסגרת הרחבה פעיל של קבוצה אירופה , לאחר שלם עסקה רכישה פעיל bp צרפת , תואם אסטרטגיה של החברה . קבוצה דלק רכש את זכות של דלק נדל"ן חבר רודשף אנגלי תמורת כ-520 מיליון שקל אס ברטפלד : " עסקה תאם את אסטרטגיית רחב אירופה לן "; מנייה דלק נדל"ן זינק ב-9% 