נאור אורמיה ענק ג'סטין ביבר ישראלי , כוכב ים תיכוני עלה ( אם שאל את אחיין של וואלה ! סלבס ) , זכה את היא חשיפה של דוגמן צמרת מקבל שילט חוצות אימתן באיילון . וואלה ! סלבס עדיין העדיף את זה של דודי בלסר זמר נאור אורמיה בן ה-18 ( מי זה זה ? ) , כבר אחז מועדון גרופיות לא מבוטל , אופן מפתיע אחז גם שלט חוצות אימתני נתיב איילון גודל של 300 מ"ר , הוא אפילו עוד לא דגם את הן . רעיון פולחן אישי הוא פרי מוח של סוכן רוברטו בן שושן נפרד מ- 200 אלף ש"ח נועד קדם את אלבום ראשון של אורמיה . בנוסף כך , הוצב גם כ-300 שלטי יח"צ של אורמיה תחנה רכבת שונה ישראל . - רוברט בן שושן , פרסום אין דבר זה טעם טוב ? - " ברור זה מוזר זה גם כול קטע . הוא אהב עשה דבר יוצא דופן טוב רע , צריך היה פורץ , נאור הוא בהחלט דבר בא ". נאור אורמיה ענק ג'סטין ביבר ישראלי , כוכב ים תיכוני עלה ( אם שאל את אחיין של וואלה ! סלבס ) , זכה את היא חשיפה של דוגמן צמרת מקבל שילט חוצות אימתן באיילון . וואלה ! סלבס עדיין העדיף את זה של דודי בלסר 