הרצה את היא השתתף עצרת : " מפגין למען סטודנט של אני " פרופסור ירון אזרחי , הרצה את היא חוג מדע מדינה אוניברסיטה פתוח השתתף עצרת סטודנט ירושלים נגד חוק מלגה אברך , סיפר וואלה ! חדשות כי " את אני הפגין כאן בשביל סטודנט של אני מצב כלכלי הוא מהגרועים בעולם . הוא כבר למעלה -30 שנה מערכת , סטודנט הישראלי , לאחר הוא סיים את שירות צבאי , לקח הרבה זמן עד הוא הוציא תואר ראשון שני . הוא בעד חרדי קיבל קצבה אבל נגד פער גדול נטל יש על סטודנט ישראלי לעומת אברך חרדי ". הרצה את היא השתתף עצרת : " מפגין למען סטודנט של אני " nan 