חרדי הוציא פחות סופר ? לפי מחקר של מיכון גיאוקטוגרפיה על חרדי ישראל , עד 2022 מינה אוכלוסייה כ מיליון איש . כמו כן , עלה את היא כי חרדי הוציא פחות על רכישה מזון כי מרבית אין טלפון סלולרי אוכלוסייה חרדי הוציא על רכישה מזון כ-3 מיליארד שקל שנה , מתוך 45.3 מיליארד שקל הוציא כלל אוכלוסייה ישראל על מזון - כך עלה את היא ממצא מחקר חדש ערך מכון גיאוקרטוגרפיה על אוכלוסייה חרדי ישראל . הוצאה זו היווה כ-6.7% מכלל הוצא לאומי על מזון , על-אף אוכלוסייה חרדי היווה כ-9.6% מכלל אוכלוסייה ישראל . את קנייה העדיף חרדי ערך רשת השיווק רם לוי שיווק שקמה . 28% נשאל טען כי הוא ערך את קנייה של הם רשת זו , לעומת 18% טען כי הוא ערך את קנייה רשת שופרסל . רשת רבוע כחול על כול תת-רשתותיה , רק 9% אוכלוסייה חרדי ערך קנייה , רשת חץ חינם 4% אוכלוסייה חרדי . עוד עלה מחקר כי דום כלל האוכלוסייה , גם אוכלוסייה חרדי נהג אכל ארוחה חוץ בית - אבל פחות . אמנם 40% חרדי טען כי הוא אכל בחוץ , זאת לעומת 53% בקרב כלל אוכלוסייה , אך הוא עשה זאת 1.5 פעם חודש - לעומת 4.9 פעם עשה את היא זאת כלל אוכלוסייה . בחינה טייק-אוויי ( משלוח ) , כדאי מסעדה הסתמך פחות על אוכלוסייה חרדי : רק 19% ממשק בית חרד נהג הזמין אוכל הביתה , לעומת 28% נהג עשה זאת מכלל אוכלוסייה . מעבר הוצאה מזון , מחקר הציג נתון שלף ל-66% חרדי אין בכלל כלי רכב פרטי , ל-28% יש כלי רכב אחד רק 6% החזיק שתיים מכונית יותר . מרבית אוכלוסייה חרדי ( 65% ) העדיף רכש כלי רכב משומש , לעומת 35% העדיף כלי רכב חדש . מרבית חרדי כלל לא החזיק כשיר סלולר ( 61% ) . לעומת זאת , לפי נתון מחקר , אוכלוסייה זו תפש את עצמו בריאה נותר השוואה כלל אוכלוסייה ישראל . חרדי נשאל כיצד היה הגדיר את מצב בריאותי , השיב 85% מן הם כי מצב טוב עד טוב מאוד - לעומת 67% בלבד חילון הגדיר כך את מצב בריאותי . עוד עלה מחקר כי עד 2022 אוכלוסייה חרדי ישראל צפוי הגיע כ מיליון איש , לעומת מספר חרדי כיום עמד על כ -735,500 נפש . " שוק חרדי ישראלי היווה עתודה גידול עתידי כול יצרן שווק . מדובר אוכלוסייה הכפיל את עצמו בתוך 23 שנה - תופעה לא שגרתי מדינה אינו מדינה עולם שלישי ", אמר פרופ' אבה דגן , נשיא קבוצה גיאוקרטוגרפיה . חרדי הוציא פחות סופר ? לפי מחקר של מיכון גיאוקטוגרפיה על חרדי ישראל , עד 2022 מנה אוכלוסייה כ מיליון איש . כמו כן , עלה את היא כי חרדי הוציא פחות על רכישה מזון כי מרבית אין טלפון סלולרי 