הראל עדכן את מחיר מנייה טבע מ-64 דולר ל-62 דולר עם המלצה " קנייה " הראל : " טבע צפה דו"ח רבעון טוב ; עם זאת יש שם לב התרחשות אישור מוצר " לקראת פרסום דו"ח כספי של רבעון שלישי של 2010 יום שליש קרוב , אנליסט פארמה של בית השקעה הראל פיננסים , סטיבן טופר , עדכן את מחיר יעד מנייה טבע ל-64 דולר ( 233 שקל ) לעומת מחיר יעד קודם של 62 דולר ( 234 שקל ) , הותיר את המלצה קנייה סיכון נמוך . מחיר יעד חדש היווה פרמיה של 23% על מחיר נכון שער מניה צהריים.בהראל צפה כי חברה הציג צמיחה הכנסה שיפור חד רווחיות תואם , תוצאה איחוד עם פעילות חבר רציופארם , כן השקה גנריות משמעותי חץ שנה אחרון עלייה חד רווחיות תרופה קופקסון . הערכה אנליסט הראל , הכנסה חבר צפוי הגיע שיא של 4.35 מיליארד דולר , עם רווח ניקה של 1.25 דולר מניה.החל מאוגוסט 2010 , איחד טבע את פעילות עם זו של חברה רציופארם - דבר צפה תרם כ-320 מיליון דולר הכנסה החברה כ-40 מיליון דולר רווח הנקי תואם . הכנסה של טבע ללא איחוד , צפוי חיקה מגנריקה אירופה כתוצאה ניסיון ממשלה צמצם עלות , כן שחיקה של מטבע ירה את הוא מטבע נוסף יחסית דולר.להערכת הראל , טיבע צפוי הציג צמיחה תחום גנריקה ארה"ב , בעיקר תוצאה השקה חדש בלעדי בוצע חץ שנה אחרון , תרופה effexor טיפול בדיכאון תפס נתח שוק של 60% מייד עם יציאה , hyzaar/cozaar טיפול בלחץ דם , -yaz הגלולה מניעה הריון.בהראל ציין , כי שיפור חד רווחיות הקופקסון צפוי תוצאה סיום הסכם תגמול עם חבר סנופי- אוונטיס תחילה רבעון שני . סיום הסכם חסך טיבע כ-160 מיליון דולר סעיף הוצאה מכירה , חיסכון זה צפה השתקף רווח נקי.בתחום תרופה מקור , חברה צפה הציג המשך צמיחה מכירה , עם עלייה של כ-13% מכירה קופקסון , כתוצאה עלייה מחיר ארה"ב , עלייה של כ-28% באזילקט תוצאה גידול מספר מרשם תרופה זו.בתחום הוצר הנשים , על פה הראל צפה טבע צמיחה מתון בלבד תוצאה תחרה הקיימת משאף ייצר החברה . תחום בריאות איש גם כן צפה צמיחה מתון . למרות ציפייה דוח טוב רבעון , הראל ציין כי יש שם לב מה קירה עם מספר תרופה של חברה.במוצר קופקסון השפעה על חבר תלה מידה רב אישור בנפח הוקטן של תרופה , מוצר לוקווינימוד יש צפה תוצאה תרופה אוראלי , כן אישור גרס גנרית של טבע ללובונקס . בנוסף חברה הושפע תוכנייה הרחבה פעילות תחום משאף בריאות איש , כן לחץ מחיר שוק אירופה . הראל עדכן את מחיר מנייה טבע מ-64 דולר ל-62 דולר עם המלצה " קנייה " הראל : " טבע צפה דו"ח רבעון טוב ; עם זאת יש שם לב התרחשות אישור מוצר " 