" לא בטוח טל מור דרס את חשין " מהלך הקראה כתב אישום נגד טל מור , הואשם דריסה רוכב אופן שניאור חשין , טען פרקליט של מור כי קיים סיכוי מישהו אחר עומד מאחורי דריסה ( צילום גר מזור , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) בעוד טל מור נאשם הריגה רוכב אופניים שניאור חשין הכחיש הבוקר ( שלישי ) בית משפט מחוזי פתח תקווה את אישום נגד הוא , הודיע הגנה משפט כי הזמין מומחה רפואי כדי בחן את אפשרות אדם אחר דרס את חשין . זאת בשל עובדה כפי נראה הו איש נוסף אזור תאונה . עם זאת , פרקליט של מור , עו"ד תמה אולמן , הבהיר כי דובר בדיקה ראשוני בלבד . אולמן אמר בדיון מענה לכתב האישום כי מור הודה את היא היה מעורב תאונה , אך לא הבחין בחשין טרם התאונה , היות היה בוקר ערפל , לא ידע שפגע בבנאדם . ל אתן , טען פרקליט , גם לא הגיש סיוע רוכב פצוע , כך לא דובר הפקרה . אולמן טען כי מור שת את הוא לילה כוס בירה אחת שת כוסית עראק בלבד , הכחיש שם כי שת מעבר כך כי צרך סם לפני תאונה . מור גם הכחיש ניסה הסתיר את שמשה רכב נופץ שיקר סך ביטוח על נסיבה תאונה , כאשר סיפר פגע עץ . לפי כתב אישום , סמך שעה 4:00 בוקר חל מור נסע חזרה בית , לאחר לא ישן כ-18 עיוות , דם ריכוז אלכוהול גבוה אריה של סם . הוא עלה על כביש 444 , סטה אל עבר שולי דר את את , פגע מעקה בטיחות אז פגע בחשין , רכב על אופן לצד דרך . תוצאה תאונה הוטח חשין אל מכס מנוע שימש הקדמית מת במקום כתוצאה מהפגיעות ספג . מור לא עצר המשיך נסע כפר ברוך . הגיע מור אל בית , כייס את שמשה קדמי באמצעות בד והתקשר סוכן ביטוח של הוא הודיע ל הוא כי פגע בעץ . הפרקליטות ביקש הורה על מעצר של מור עד תום הליך פלילי נגד הוא . " משיב הפקיר את רוכב אופניים מקום התאונה , נמנע בירר את מצב העניק ל הוא עזרה רפואי או המתין מקום עד בוא כוח ביטחון הצלה ", נכתב בקשה מעצר . בידי פרקליטות בדיקה דם שתן נערך מור , הצביע על נוכחות סם דם כן חווה דעת טוקסיקולוגית לפי היא ריכוז אלכוהול דם היה 165 מיליגרם . כמו כן יש צילום של מור נסע מהירות של מעל 120 קמ"ש לאחר תאונה . " לא בטוח טל מור דרס את חשין " מהלך הקראה כתב אישום נגד טל מור , הואשם דריסה רוכב אופן שניאור חשין , טען פרקליט של מור כי קיים סיכוי מישהו אחר עומד מאחורי דריסה 