לא אהב בת - די שם תמונה של אתן דוגמן על בפייסבוק , למרות הוא נראה כמו פיל עם קרחת במציאות . חם עוצבן נכנס פרופיל של אחת בחור רנדומליות עם הוא התחייל פייס ( אל טרח חיפש , הוא לא שם שמיים הפרטי . למה ? כי זה הגניב ) לסת של אני נפלה מקום . בלונדינית , ממת , רזה , גבוה , אופר קלות פשוט עצר נשימה . אמר עצמו , בונא , הוא חייב . נסע שעה רכבת כדי פגש את היא , אחרי זיין ל היא את שכל כמה שבוע , מה הוא ראה את היא ? קיפוד חומץ נמוך , שמנמן ומעפן . וסאמק . למה , בת , הוא השלה את אנחנו ללא הפסקה . אוקי , סיבב , הבין שאת שם בפייסבוק תמונה החמיא של אתן , הוציא את צד מופלא ב אתן הראה לעולם כמה הוא בעצם לא גיבן עם שפם . אבל הוא כן ! הוא גיבן עם שפם ! לאמה שיקר ? ! לאמה הוא צריך חשב הוא קופי של בר רפאלי , בעצם סתם עשייה פוזה מייספייס , צילם את עצמו למעלה עקב ענקי איפור כמות , עם פרצוף : " בוא זיין את אני ". אוקי , הוא אולי לא הראה את אתן הקיא במקום , אבל למה שיקר שאת נראה 9 הוא נראה 6 ? קיצר , די . בחייאת . בבקשה הפסיק עם מחדל זה התחייל הראה באמת איך הוא נראה . הוא מטעה את אני , הוא אולי איים על בחור אחר אבל זה רק הפך היה עוד יותר מגוחך אמת התגלה ראה את למעשה נראה ממש לא שהה , קצת מנה , נמוך עם עמידה של ברני הדינוזאור . האמת הוא מפתח לב של כול גבר . כי לא חרא גרם ל הוא נסע שעה רכבת בשביל איחר כך הוא הלך את הרגיש רע ? חסך את זה עצמו , מימן . הרבה מקרה , מן אני . לא אהב בת - די שם תמונה של אתן דוגמן על בפייסבוק , למרות הוא נראה כמו פיל עם קרחת מציאות . חם עוצבן 