ספרד : ויאריאל חילץ 1:1 דרמטי מספורטינג חיחון פנדל של ג'וזפה רוסי דקה -90 מנע הפסד שני עונה צולל צהוב . ניצחון בכור ל היא קורוניה , 0:3 על אספניול הקבוצה יחידי נתן תקווה אלטרנטיבה העונה ספרד הפריד עד אתמול ( שבת ) בין ריאל מדריד לברצלונה הוא ויאריאל . תקווה הללו נשמר הערב , כאשר יאריאל חילץ 1:1 דרמטי מספורטינג חיחון נותר מרחק סביר של שלוש נקודה פסגה . דווקא מארח היה טוב יותר הוליך מפנדל מוצלח של דייגו קסטרו דקה -69 , אחרי נגיעה יד של גונזאלו רחבה . בלם ארגנטינאי הורחק שבע דקה לאחר כן , אבל ג'וזפה רוסי השווה בפנדל צד שני דקה -90 . עבור חלוץ איטלקי היה זו דרך נאות ציין הוא הופעה -100 ליגה הספרדית . אתלטיקו מדריד אכזבה אף הוא סיים תיק ביתי 1:1 מול אלמריה . הקולצ'ונרוס הוליך 0:1 ער של סרח אגוארו בדק ה-33 . הומאס אויפלושי הגביה אגף ימין , חסה אנטוניו רייס נגח , דייג אלבס לא הדף טוב אגוארו הצליח דחק מקרוב פנימה . דקה ה-45 הגיע שוויון , פאבלו פיאטי מצא את רשת שלח הוא אתלטיקו אוכזב הביתה למרות עלייה מקום שישי . אורח התקדם מקום ה-16 . מזל טוב הגיע לדפורטיבו ל היא קורוניה , השיג סוף כול סוף את ניצחון ראשון העונה מחזור תשיעי . דפור גבר 0:3 על אספניול , כאשר אדריאן הבקיע דקה ה-28 את שער רביעי סך כול של קבוצה העונה , בלם אלברטו לוף הכפיל אחרי עוד מצב נייח דקה -76 חיבר מרכז ההגנה דייגו קולוטו חתם דקה ה-86 . תוצאה זו הוריד את סראגוסה מקום אחרון השאיר את היא יחידה ליגה ללא ניצחון . ראסינג סנטאנדר התאושש שישייה חטף מריאל מדריד , הביס 1:4 את אוסאסונה . קנדי בקירצ'יוגלו ( 27 ) , מרקוס רוזנברג ( 35 -62 ) מארק טורחון ( 85 ) הבקיע את שער עבור מארח , נמלט קו אדום עם 10 נקודה . ג'אבד נקונאם ( 59 ) המתיק את גלולה נקודה לבן . מי ירד שם הוא מלאגה , הפסיד מגרש 2:1 לריאל סוסיאדד . אנטואן גריסמן ( 43 ) ויוסבה יורנטה ( 55 ) סידר ניצחון חוץ ראשון העונה באסקים . חואנמי ( 77 ) רק צימק עבור מלאגה ריבאונד אחרי החמצה פנדל של אפון . משחק שסגר את הערב , הביס אתלטיק בילבאו 0:3 את חטאפה . הכובש הצטיין של קבוצה פרננדו יורנטה דווקא לא היה שותף חגיגה , אך אנדוני איראולה , הקל סן חזה איגור גאבילונדו סידר באסקים ניצחון עלייה מקום תשיעי , אחד אחוריים חטאפה . ספרד : ויאריאל חילץ 1:1 דרמטי מספורטינג חיחון פנדל של ג'וזפה רוסי דקה -90 מנע הפסד שני עונה צוללת צהוב . ניצחון בכור ל היא קורוניה , 0:3 על אספניול 