אפריליה RSV4 השקה : V 4 ונדטה אפריליה נקם גרמני אסור הזכיר את שם עם גרסה מיוחד גדוש אלקטרוניקה ל-RSV4 על מסלול חרז . גר את אני , אנטוניו צילום : קוב ליאניעריכה : רן צימט סוף של יום קשה , אולי קש ביותר אותו חווה על אופנוע בישראל , החזיר את -RSV4R של אפריליה אל יבואן . רגע לא עלה מחה צל של ספק אודות יכולת ספורטיבי גבוה מאוד של הוא , אבל נגד , כבר רגע ראשון מבין דובר אופנוע קשה מאוד שימוש הצריך מאמץ של ממש רכיבה . תנוחה רכיבה הוא דרש חום הוא פלט , גרם ל אני הרגיש לא פעם כמו ג'חנון בית אשכנזי - קופל צורה לא טבעי צלוי ייתר על מידה . הרכין לפנים העמיס על מפרק יד רכיבה מנהלתי , הרגל דחוס מעלה תחת כמעט גובה ראש . אוריגמי אנושי . אבל עכשיו שכח את כול מה אמר . כי שנה לאחר הוצג עולם שבוע ספור לאחר מקס ביאג'י קטף עם הוא את גביע אליפות , אפריליה משדרגת את סופרבייק של היא עם המון אלקטרוניקה , הקצין את יכולת ארז הכיל בתוך גרסה מיוחד עונה שם מלא : אפריליה RSV4 פקטור APRC לימיטד אדישן . כן , זה שם . אחר כך , על אנחנו על מטוס ( שלושה בעצם ) כדי יכול טעם נחת זרוע של פרחח חדש . רק הפעם , נעשה זאת סביבה ייעודי , ממש מגרש משחק של הוא , מסלול מירוץ מפורסם של חרז שבספרד . " שלום , הוא דואר אני מכונאי של אתה להיום " אמר קיבל את פנים רחבה טיפול הוא ניצב ליד אופנוע מספר 13 הוצמד אל אני ( 13 זה סיפר טוב או לא ? ) . הוא עימד שם על שני ג'קים , לבש חימם צמיג כוון -75 מעלה , צוחצח מהודר . זמן נותר ל אני עד סשן ראשון אפשר העיף ב הוא סדרה מבט בחן גילה פיסול חיצוני לא השתנה , מלבד תוספת מדבק סמל על שם של מקס ביאג'י כן תחתית גוף נצבע אופן מקורי יותר . בחינה מכאני , דובר שינוי נרחב יותר כלל אופטימיזציה מנוע ( מעבר שמן מוגדל , שימון ישיר פין בוכנה , גל איזון חדש ) תיבה הילוך ( הילוך 1 עד 3 קוצר שיפור יכולת תאוצה , יחס עברה סופי ירד ב-4 אחוז , העברה חלק בהרבה ניוטרל אינו עוד בגדר תעלומה ) כן ערכה פליטה הוחלף אחר 'נושמת' טוב יותר עם גזז שקל שני קילוגרם פחות זה גרסה 'עממית' . נוסף כך , ה-RSV4 גרסה הפקטורי APRC לימיטד אדישן קיבל המון מחשוב מתקדם על כך הרחיב המשך . בינתיים , מיזג אוויר עדיין קריר אספלט רק החל ספג את קרן שמש ראשון . אבל ככל דקה חלף , הוא גילה אלוהי זג אוויר האיר ל אנחנו פנים עם יום משה טמפרטורה אפריליה RSV4 השקה : V 4 ונדטה אפריליה נקם גרמני אסור הזכיר את שם עם גרסה מיוחד גדוש אלקטרוניקה ל-RSV4 על מסלול חרז . גר את אני , אנטוניו 