דיסקין : אייפון היפך מידע רגיש זמין כול ראש השב"כ יובל דיסקין נאם כנס " ביטחון מולדת " התייחס חשיבות מודיעין התמודדות עם טרור . דבר , התפתחות טכנולוגי שנה אחרון היפך מידע מודיעיני זמין כול אדם ( צילום : גר מזור , עריכה : האיר דניאל ) ראש שירות ביטחון כללי , יובל דיסקין , התייחס הבוקר ( שני ) עבודה מודיעין מניעה פיגוע טרור . כנס " ביטחון מולד " במכון ייצוא תל אביב , אמר דיסקין , כי מידע מודיעיני זמין כיום ציבור יותר מבעבר , זאת בשל התפתחות טכנולוגיה עולם . דיסקין אמר כי " התפתחות טכנולוגי היפך זמינות כול אדם הביא כך עולם פך לקט יותר . מודיעין עבר נהנה מן אנחנו רק מדינה מעצמה , יכול עכשיו היות מושג דר את את מערכה אינטרנט כמו Google Earth , צילם אינטרנט שידר רשת כול רחב עולם , או אפילו אפליקציה למכשירי האייפון אפשר קבלה מודיעין איכותי זמן אמת ". דיסקין התייחס נאום גם תשתית המשפטית , החיונית לדבריו עבודה השב"כ . לדבריו , " בכל מדינה דמוקרטי הוא חייב הבין את חשיבות תשתית משפטי אמור אפשר ל אנחנו ארגון מערכת ביטחון פעולה אפקטיבי לוחם טרור . ללא תשתית זו היה קשה מאוד התמודד עם זה . לצד כול אל נדרש יכולת לש בצד את אגו אישי ארגוני , דעת הכפיף את יתרון יחסי של כול ארגון יעד שותף . צורך זה נדרש בעיקר מנהיגות אמיתי גם ראש מערכת פוליטי גם ראש דרג מבצעי ". דיסקין הוסיף אמר כי " יכולת מודיעיני לן פעם היה טובה אבל שילוב מערכתי לא היה אפקטיבי די צורך השגה המטרה . עם זאת , מאמץ משותף צלח עשור האחרון עצר מאה מחבל התאבד גויס פיגוע התאבדות מנע יותר -120 פיגוע התאבדות כבר שוגר יעד ". דיסקין : אייפון היפך מידע רגיש זמין כול ראש השב"כ יובל דיסקין נאם כנס " ביטחון מולדת " התייחס חשיבות מודיעין התמודדות עם טרור . דבר , התפתחות טכנולוגי שנה אחרון היפך מידע מודיעיני זמין כול אדם 