XXXXXXX שניים ערב תושב מזרח ירושלים , עבד ניקוי קבר בית קבר יהודי הר מנוח ירושלים , נעצר חשד חודש אחרון נטפל איש הגיע בית קבר דרש מה קיבל תשלום על ניקוי קבר יקיר . חקירה משטרה עלה כי שני היה ניגש אבל , איים עלה דרש מה נתן הוא ניקה את קבר יקיר תמורת תשלום . כאשר היה נתקל סירוב היה רדף אחרי אבל לעתים אף תוקף אותו . היום ( שני ) הובא שני בית משפט שלום ירושלים שוחרר תנאי הגביל , בין הם גם נאסר עלה נכנס בית קבר משך 90 יום , איסור על יצירה קשר עם מתלונן הפקדה ערבות עצמי סך של 5,000 שקל . משטרה התכוון הגיש נגד שנה כתב אישום הליך זורז . לפני כ חודש חץ נעצר שני גבין עבירה דומה הורחק בית קבר , אך חזר לסורם יד עם סיום תקף הרחקה . XXXXXXX nan 