קרב הוכרע : ח"כ אמה היה יו"ר ועדה כלכלה מרות ניסיון של נתניהו השאיר תפקיד את מקורב אופיר אקוניס , מונה ח"כ כרמל אמה כהן יו"ר ועדה כלכלה של כנסת . עם זאת , הוא נכנס הפקיד רק עוד 45 יום סיעה ליכוד החליט היום ( שני ) דחה את חילוף יו"ר ועדה כלכלה של הכנסה ב-45 ים . סיום החליף חיבר הכנסה כרמל אמה כהן את חבר הכנסה אופיר אקוניס , על פה הסכם נחתם עם הקמה קואליציה . החלטה התקבל ללא הצבעה קדם ל היא בקשה של ראש ממשלה הימין נתניהו דחה את חילוף יושב ראש של ועדה כלכלה . ח"כ אמה כהן הביע מורה רוח דחייה כניסה תפקיד מקבל החלטה ללא הצבעה ישיבה סיעה ליכוד . " שקל את צעד ", הוא אמר תום ישיבה . דבר , " על פה חוקה ליכוד , 10% פורום שמתכנס יכול דרש הצבעה חשאי , ראש ממשלה סירב קיים הצבעה זו . משום כך לא היה כלל הצבעה סיעה הגיע הסכמה מבלי הצביע ". ישיבה סיעה ליכוד אמר ראש ממשלה נתניהו : " הוא ביקש עיכוב של 45 יום ביצוע החלטה סיעה לגבי איוש ראשות עד כלכלה . מדובר עיכוב זמן בביצוע החלטה , מכיוון ייתכנו שינוי איוש ראשות של ועדה שונה כ נס . זה לא עניין אייש ". ראש ממשל הוסיף כי ח"כ אקוניס לא ביקש נשאר תפקיד יו"ר ועדה נוכחי . גם אקוניס אמר לאחר קבלה החלטה כי " עולם לא ביקש מראש הממשלה נשאר תפקיד . מלא כול החלטה של סיעה ליכוד של ראש ממשלה ". קרב הוכרע : ח"כ אמה היה יו"ר ועדה כלכלה מרות ניסיון של נתניהו השאיר תפקיד את מקורב אופיר אקוניס , מונה ח"כ כרמל אמה כהן יו"ר ועדה כלכלה של כנסת . עם זאת , הוא נכנס הפקיד רק עוד 45 יום 