ועדה חינוך אישר את מרבית תקנה הקמה לול חדש משרד חקלאות : דרישה התיר " לול חופש " בלבד ייקר את מחיר ביצה ב-22% ועדה חינוך של כנסת אישר היום 17 מתוך 24 התקנה חוק צער בעלים חיים , הוגש ל היא בידי משרד חקלאות . תקנה אושר עסק תנאי נדרש מגדל החזיק תרנגולת בלולי טלה יש הוא שיפור גדול לעומת תנא אחזקה קיימים.הוועדה דחה ישיבה בא את החלטה האם קיבל את הצעה משרד חקלאות לפי היא שטח החייה את היא מטיל "לולי הסוללות " הנהוגים כיום ענף הוגדל מ-350 סמ"ר ל-750 סמ"ר גם לא דן הצעה אלטרנטיבי של ארגון בעלים חיים אסר כליל הקמה לול סוללה התיר להק ישראל קם " לול חופש " בלבד.לפי נתון הציג נציג משרד חקלאות ועדה , הקמה לול חופש ייקר את השקעה הקמה לול ב-30% את מחיר ביצה צרכן ב-22% . נציג משרד הזהיר את ועדה , כי השקעה נוסף הוטל על כתף יצרן עלול התבטא סירוב גורף נשל לולן הצטרף רפורמה לול ישראל המשיך היה מקור זיהום סביבה אוויר לא אפשר מושב גליל פיתח פרויקט של תיירות הארחה כפרי , מקובל בישובים כ פריים בחו"ל.על פה התווה רפורמה מתוכנן ענף הטלה , העמיד מדינה חקלאי ענק השקעה סך 340 מיליון שקל - כ-42.5% השקעה כלל . הטלה איסור על הקמה לול סוללה חייב את ממשלה חקלאי אחד הגדיל את השקעה הקמה לול -30% . ענף יצר ביצה גלגל מחזור כירה של 1.5 מיליארד שקל שנה ; 98% צרכן רכש ביצה מחיר פקח ( 12 שקל תבנית של 12 ביצה ) בעוד כ-2% בלבד צרך " ביצה חופש " "ביצים אורגני " שמחירן אינו פוקח נע בין 33 שקל ל-23 שקל תבנית . ועדה חינוך אישר את מרבית תקנה הקמה לול חדש משרד חקלאות : דרישה התיר " לול חופש " בלבד ייקר את מחיר ביצה ב-22% 