תחרות ללא הנחה רשות הגבל > > רשות הגבל עסקי פתח חזית מול איל הון החזיק זכיין רשת קשת . לפני כ שבוע שיגר יועץ משפטי של רשות הגבל , בועז גולן , מכתב שר תקשורת שה כחלון , ב הוא הבהיר כי רשות התנגד השארה חברה חדשה של זכיין בעלות משותף אם רפורמה ענף נכנס תוקף . טיעון מרכזי של גולן היה אחזקה משותף תמוסס את יצר תחרות אמור התפתח גם בין רשת קישת חלק רפורמה . " התרה בעלות משותף חברה החדשות הותיר את זכיין שותפות נכס אסטרטג , בעל חשיבות מרכזי התנהלות עסקי מקצועי ", כתב גולן . " המשך בעל שותף עידן שלאחר תיקון חוק מנע את התפתחות תחרות התבקש הקל על הן תיאם את התנהלות מול ערוץ ברודקאסט החרים ", הוסיף . שתיים זכיין נערך קירב מול רשות הגבל . תומך העלה שני טיעון מרכזי : פרדה אחזקה משותף חבר החדשות גרם השקעה גדולות הקמה חברות נפרד , אלה עלול גרם קריסה כלכלי של חברות . בנוסף , הקמה חברות חדשה חלש פגע סיקור התקשורתי בכך החליש את דמוקרטיה . אם לא די כך , השקעה גדול עלול בא על חשבון השקעה אחר , דגם דרמה תיעוד . רפורמה מתוכנן אפשר קישת רשת עבור שיט הזכיינות מוגבל זמן שיטה של רישיון קבוע שידור . חלק העסקה הוא ביקש הקלה התחייבות הפקה קור , נחסך כול אחת עשר מיליון שקל שן . בקשה נומק בכך רישיון נפתח את שוק תחרות אפשר הכנסה שחקן חדש . נראה כי שת זכיין דיבר על תחרות אך לא מימש התכוון כך , ניסה החזיק את מקל שינה את אני קצה : גם הבטיח תחרות גם המשיך נהנה סיפור הצלחה של חבר חדשה משותף , שימש עוגן חזק מיוחד שידור ערב של הן הבטיח את היא את משך צלחת מול התחרה חדש ; גם הרוויח צמצום הוצאה על הפקה מקור הקטין את חוסר ודאות של עתיד שיטה זיכיון , גם לא הגדיל את השקעה חבר חדשות חדש . רשות ההגבלים , האמונה על התחרות במשק , לא בלע את פתיון של גברת חרת ענף ופסלו חלק מרכזי עסקה חבילה . רשות צי כי חסם כניסה שוק אינו רק רגולציה של זיכיון מול רישיון , הוא גם חסם כספי כבד . שילוב אמצע פיננסי של קשת רשת חדשה היה לא הוגן כלפי התחרה חדש הנציח עיוות שוק . חברות לא רק לא התחרה בין הן מלוא העוצמה על לב של צרכן , או פרסם , אלא אף עלול תיאם חסימה של התחרה חדש באמצעות שולחן שותף של חבר חדשות . זו לא פיעם ראשונה חברות התחרה מעלה טיעון של קריסה כלכלי אם תגבר התחרות תחום . זה לא קרה עבר , פרטנר נכנס שיווק הסלולר תחרות ללא הנחה רשות הגבל 