הסתמן : ר"מ ביקש דחה החלפה יו"ר ועדה כלכלה ראש ממשלה הימין נתניהו ביקש היום ( שני ) סיעה ליכוד דחה את חילוף יו"ר ועדה כלכלה של כנסת , ח"כ אופיר אקוניס , ב-45 יום . על פה סכם נחתם זמן הקמה ממשלה , אמור ח"כ כרמל שאמה-הכהן החליף השבוע את ח"כ אופיר אקוניס תפקיד . לקראת ישיבה אמר שאמה-הכהן לוואלה ! חדש כי , " הוא ציפה את היא הסכם כובד . לא היה היסטוריה של הליכוד עניין של אי כיבוד הסכם . נאמן ראש ממשלה מי שירת את סיעה נאמנות , הוא קיווה את היא הסכם כובד . כול מקרה , התמודד עם כול החלטה היה ". הסתמן : ר"מ ביקש דחה החלפה יו"ר ועדה כלכלה nan 