סער : פרסם עיקרון מנחה נושא חופש אקדמי עד חינוך של כנסת דן נושא דר מרץ " ציוני " מוסד אקדמאי , שר חינוך הבטיח " דיון מקיף , רציני אחראי על חופש אקדמי " שר חינוך גדעון סער , השתתף בוקר ( שלישי ) דיון ועדה חינוך של כנסת , נושא חופש אקדמי מוסד השכלה גבוה טענה של תנועה " אם תירץ ", כי מוסד להשכלה גבוה דיר רץ תמך עמדה ציוני . דבר של סער , מועצה השכלה גבוה קיים יום אלה " דיון מקיף , רציני אחראי נושא חופש אקדמי ", במסגרתו פרסם מועצה מסמך עיקרון מנח נושא חופש אקדמי . שר ציין דבר , כי לאחרונה פרסם " שער " מסמך עיקרון נושא . שר חינוך הוסיף כי קריטריון קבלה משרה מוסד אקדמי צריך היה צוין אקדמי ( מחקר הוראה ) לא ייצוגיות , כמקובל גוף פוליטי . עם זאת , דבר , " חופש אקדמי צריך כלל פלורליזם חומר לימוד דיסציפלינות השונות ". סער הוסיף אמר עוד , כי " קריא החרמה ישראל או החרמה אקדמיה ישראלי פסל , בין יתר משום הוא חתר תחת חופש אקדמי עצמו . שת המטרה צריך עמד נגד עיני כול הוא מירה על חופש אקדמי שמירה אמון ציבור מערכת ההשכלה גבוה , הוא מערכת חיוני חשוב עתיד ישראל " ח"כ עינת וילף ( העבודה ) חבר ועדה חינוך אמר בדיון כי " חבל שאל שם עצמו שמר את אני סף של ציונות התנהל מתוך פחד . הכרה היסטוריה מורכב של ציונות אינו פגע לא צריך פגע תחושה צדיק הדר ". וילף הוסיף כי " קו צריך נמתח מקום אחד בלבד : קריאה חרם אקדמי . מרץ קרא החרמה אקדמיה ישראל התכבד הוכיח דוגמה אישי החרים את עצמו , את משכורת את תפקיד ". סער : פרסם עיקרון מנח נושא חופש אקדמי עד חינוך של כנסת דן נושא דר מרץ " ציוני " מוסד אקדמאי , שר חינוך הבטיח " דיון מקיף , רציני אחראי על חופש אקדמי " 