הנהלה רשות שידור קנה עוד שבוע רגע לפני תחילה כאוס הסתמן , החליט הנהלה רשות שידור דחה שבוע את החלה שעון נוכחות הפעלה לוח שידור חדש עופר עיני לא לבד : הנהלה רשות שידור הודיע על דחייה החלה שעון נוכחות הפעלה לוח שידור חדש שבוע , זאת עד מוצה הליך אפשרי נוסף . ים אחרון הפעיל עד עובד רשות לחץ על הנהלה הודיע על כוונת הפעיל את שעון נוכחות חל יום ( שלישי ) . אמש אף הודיע אגודה עיתונאי ירושלים על כוונה דרש צו ניעה צעד ניהל רשות . יש ציין כי אתמול התפזר ועדה טלוויזיה של רשות , אמור היה אישר את לוח שידור מצומצם , ללא החלטה נושא . היום התקיים דיון חירום של ועדה כלכלה של כנסת נושא נעשה רשות שידור . מרשה שידור נמסר : " הנהלה רשות שידור , תאום עם ממונה על שכר אוצר , נענה בקשה הסתדרות דחה את הפעלה שעון נוכחות מתקן רשות שבוע מתוך כוונה השלים את משא מיתן על רפורמה תקופה זו . כול תקווה כול צד עשה כול מאמץ גשר על הפערים על מנה הציל את שידור ציבורי ". דני זקן , יו"ר אגד עיתונאי ירושלים מסר תגובה : " הוא שמח הנהלה רשות שידור משרד אוצר נע את אנחנו פנייה דחה את הפעלה צעד . מדובר צעד הגיוני נתן סיכוי השלמה משא מתן . ניכר אחדות הפגין העיתונאים רשות שידור , כך לא לקח כרטיס נוכחות , נחישות של אגודה , גרם הנהלה רשות אוצר הבין כי לא היה תועלת צעד הילל כי יש השלים את רפורמה ללא אקדח על רקה ". הנהלה רשות שידור קנה עוד שבוע רגע לפני תחילה כאוס הסתמן , החליט הנהלה רשות שידור דחה שבוע את החלה שעון נוכחות הפעלה לוח שידור חדש 