משטרה עצר את עובד פיליפיני הועסק בית משפחה ברק על פה חשד , עבד - נעצר על יד צוות יחידה עוז - הועסק צורה לא חוקי צוות יחידה עוז עצר הערב ( א' ) עובד פיליפיני על פה חשד הועסק צורה לא חוקי בית משפחה ברק.בתחילת החודש החליט יועץ משפטי ממשלה , יהודה ויינשטיין , על סגירה תיק פרשה עובד פיליפיני בית של אהוד ברק נילי פריאל מגדל אקירוב . החלטה התקבל נימוק של חוסר ראיה לאחר עובד לא אותר . לפני כ שבוע כתבה קול ישראל , כרמל מנשה , חשף את פרט פרשה , איתר את עובד , סיפר כי מספר טלפון של היא היה בידי שומר בידי רעייה שר ביטחון . דבר , שמר לא בדק את היא הוא נכנס בית בלי בדיקה גופנית.בעקבות פרסום , שילח תנועה אומ"ץ כתב ליועץ משפטי ממשלה ביקש דן מחדש החלטה סגר את תיק . מכתב נאמר כי " מצב נתון , קיים תחושה ציבור החלטה לא הגיש כתב אישום היווה לכאורה איפה איפה כלפי רעייה של אישיות ממלכתי בכיר ". משטרה עצר את עובד פיליפיני הועסק בית משפחה ברק על פה חשד , עבד - נעצר על יד צוות יחידה עוז - הועסק צורה לא חוקי 