מפכ"ל : קשר התהדק בין ארגון טרור פשיעה כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת אמר רנ"צ כ הוא כי " הברחה סם גם מימן טרור אילו נתיב הברחה של הסתנן הפך קלות נתיב הברחה מחבל התאבד " " הוא עד שנה אחרון קשר התהדק הלך בין ארגון טרור פשיעה כך תשתית פשיעה הפך עד במהרה תשתית טרור ". כך אמר היום ( שליש ) מפכ"ל משטרה , רנ"צ דוד כהן , כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת התקיים unspecified . מפכ"ל ציין כי פשיעה טרור יש מאפיין דומה , דבר ארגון טרור פשיעה " הפך ארגון מקומי ארגון גלובלי מתוחכם הרבה יותר בעבר ". הוא הדגיש , כי נושא כמו הברחה סם , הסתנן זר שימוש אמצעי לחימה צבאי , הפך היה שותף שני סוג ארגון . " הברחה סם גם מימן טרור איל נתיב הברחה של הסתנן הפך קלות נתיב ברח מחבל התאבד ", אמר כהן . על פה מפכ"ל , תופעה זאת הגביר את זיקה בין שני הפקיד משטרה מאבק בטרור מלחמה פשיעה , כאשר שוטר מסוגל מילא את שני תפקיד עת ובעונה אחת . עם זאת מפכ"ל ציין , כי סדר עדיפות של משטרה הוענק כיום עדיפות למאבק פשיעה על פני מלחמה טרור , מתוך הנחה כי לא חזר גל טרור של תחילה שנה -2000 . דבר מפכ"ל , היקף פשיעה הותר יציב שנה אחרון , תוך ירידה מסוים אך תוך התעצמות פשיעה אלים עוצמה פשיעה , שחיתות ירידה נורמה ציבורית . מפכ"ל : קשר התהדק בין ארגון טרור פשיעה כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת אמר רנ"צ כ הוא כי " הברחה סם גם מימן טרור אילו נתיב הברחה של הסתנן הפך קלות נתיב הברחה מחבל התאבד " 