רב גלעד קריב : בירך על עצירה תקצוב ישיבה יצהר " הוא בירך חד משמעי על צעד משרד ממשלה התכוון נקט נגד ישיבה 'עוד יוסף חי' מוטב מאוחר מאשר לעולם לא ", אמר אחר צהריים ( שני ) מנכ"ל תנועה רפורמי רב גלעד קריב תגובה פרסום בוואלה ! חדשה על עצירה תקצוב ישיבה על יד מדינה . קריב הוסיף כי הוא חשש דובר צעד חד פעמי בלבד . " יחד עם זאת , צער גדול הוא קבע מדינה ישראל מימן את גורם גזעני ביותר , קיצוני הזה ביותר עולם ישיבה היקף של מיליון מדי שנה . הגיע זמן ביקר המדינה יועץ משפטי ממשלה גורם נוסף פעל שינוי גורף מדיניות התמיכה של מדינה אותו גורם לא הסתפק טיפול נקודה , כאשר אמצע תקשורת ממש הוא אחריות הביא תחקיר נושא ". רב גלעד קריב : בירך על עצירה תקצוב ישיבה יצהר nan 