מעסיק חרדי ? קבל כסף מסגרת מסלול תעסוקה חדש העניק מדינה מים שיעסיק חרד ערבי סכום של עד 1,000 ¤ כול עובד כול חודש , במשך 30 חודש שרד התעשייה , המסחר תעסוקה , פעל מגוון דרך על מנה עודד יציאה עבודה של אוכלוסייה חרדי . לאחר הצלחה של " מסלול תעסוקה " שנה אחרון העסקה עובד אוכלוסייה השתתפות שוק עבודה נמוך , הודיע רכז השקעה תמ"ת על יציאה הקצה של מסלול תעסוקה חדש . מסלול היקף כולל של 100 מלש"ח , עפ"י הערכה סכום זה אפשר קליטה של 2,200 עובד חדש , מתוך הם כ-1,300 חרד ערב חלוקה שווה . מסלול הנו תחרותי , הוענק מענק מדינה סך עד 1,000 ¤ כול עובד כול חודש , במשך 30 חודש . שר תמ"ת , הימין ( פואד ) בן אליעזר אמר כי הוא האמין מגזר חרדי יש הרבה מה תרם משק . " התרחבות צמיחה מהיר הציב אתגר מורכב אך גם הזדמנות צמצום פער הכנסה שיפור מצבה כלכלי של אוכלוסייה זו . משרד תמ"ת הפעיל מספר כלי על מנה סייע השתלבות של בן מגזר חרדי שוק עבודה הוא קיווה את היא כי ידע ניצל הזדמנות זו גם חיזוק אחדות חוסן חיבר של מדינה ישראל ". לדברי סגן מנהל ריכז השקעה תמ"ת , אשר שטרית , הוראה מנכ"ל הקצה את היא נכח את אני , הוכנס שינוי הקל על יזם כמו פטור מהגשת ערב הגשה אפשרות הקמה מרכז תמיכה פריפריה העסקה עובד אוכלוסייה כללי . הגשה בקשה תוכנית חדשה היה עד ה- 21/11/2010 . מסגרת מסלול תעסוקה ב-5 שנה אחרון , נקלט כ- 3,500 חרדי חרדי הוא כ- 2,200 משרה ( כול משרה 186 שעה ) בעלות תקציבי של 123 מלש"ח . צוין כי רוב הועסק הוא שם חרדי . ניתן הזכיר דוגמה חברה קלט עובד דרך מסלול זה , את חב' פרטנר תקשורת , העסיק את היא מסגרת מסלול תעסוקה 128 משרה בעל סיוע של תמ"ת נאמד בכ- 8 מלש"ח . מיזם נמצא ירושלים , תחם פעילות - מוקד טלפוני . כמו כן ניתן הזכיר את חבר מטריקס , המעסיקה במסגרת סלל תעסוקה 340 משרה בעל סיוע מדינה של כ-21 מלש"ח . מיזם נמצא מודיעין עילית ותחום פעילות הוכן . משרד התמ"ל מפעיל מספר תוכנית על מנה שילב את אוכלוסייה חרדי שוק עבודה : - לראשונה כונס פורום חרד קידום תעסוקה אוכלוסייה החרדית : הפורום המייעץ הסכים בקשה שר תמ"ת ב הן אליעזר הגיש המלצה אופרטיבי קידום תעסוקה של אוכלוסייה חרדי תוך חודש . שר תעשייה מסחר תעסוקה הימין ( פואד ) בן אליעזר , נפגש באחרונה עם פורום ייעץ קידום תעסוקה אוכלוסייה החרדית , אשר כולל נציג גוף חרד עסק תחום קידום תעסוקה איש ציבור . הפגיש התקיים המשך לדיון מיוחד קיים שר ב הן אליעזר בנושא דרך הגברה השתתפות של מגזר חרדי מעגל עבודה . שר מעסיק חרדי ? קבל כסף מסגרת מסלול תעסוקה חדש העניק מדינה מים שיעסיק חרד ערבי סכום של עד 1,000 ¤ כול עובד כול חודש , במשך 30 חודש 