צפוני נצרה ראש מרכז בינתחומי הרצליה הצפין שבוע עיבר נצרה כדי השתתף אירוע הוקרה בוגר מרכז על תרומה גיוס כסף ניתן מלגה סטודנט מעוט יכולת . ארגון בוגר גייס מלגה כ-2 מיליון שקל . בין בא היה פרופ' אוריאל רייכמן , יו"ר אגודה ידיד , למה נחמה . את אירוע ארגן ראש ארגון בוגר עו"ד עד אולמרט , יעץ המשפטית של חברה נדל"ן str , תגריס טנוס , הוריה סובחי וסוהיר טנוס , ידיד מרכז בינתחומי . אורח ערך סיור רגלי נצרה , ביקר כנסייה בעיר השתתף ארוחה ערב בית משפחה טנוס . רייכמן הודה לבני המשפחה על תמיכה מרכז בינתחומי על פעילות קירוב לב בין יהודי ערב . צפוני נצרה nan 