השקעה של פסגה באאורה הסתכם הפסד של 50% סיפור יומי > > בית השקעה פסגות חדל היות בעל עניין חברה הנדל"ן אאורה , למרות סכם לפי הוא קיבל פסגה מניה נוסף בחינם אם מנייה ירד מתחת מחיר של 6 שקל מנייה . בית השקעה הפסיד כמעט מחצית סכום השקעה ראשוני חברה , 20 מיליון שקל . ב-2008 חתם חבר אאורה עם פסגה על הסכם שלף רכש קופה גמל של פסגה 4 מיליון מניה , היה כ-8.4% הון מנייה הונפק של חבר , סכום כלל של כ-20 מיליון שקל . חלק הסכם נקבע כי אם מחיר מניה ירד מתחת -6 שקל , פסגה קיבל בחינם מנייה נוסף בהתאם מנגנון מתמטי אינה פרט דיווח . מהלך מאי 2010 ירד שער מנייה ל-2.17 שקל , אכן , יון קיבל פסגה 1.5 מיליון מנייה נוסף בחינם חלק עסקה , בסך כול החזיק פסגה תקופה שיא כ-5.5 מיליון מניה של אאורה . ביום מסחר אחרון היה שער מנייה כ-1.95 קלי , שיקף הפסד של כ-9 מיליון שקל פסגה , מאחר שווה מנייה יד היה כ-11 מיליון שקל , מעט יותר מחצית סכום השקעה התחיל . פסגה החל הוריד מתינות את היקף אחזקה יד . -2009 ירד לכ-6% מניה אאורה , לפני כ מה יום חדל פסגות היה בעל עניין אאורה . השקעה של פסגה באאורה הסתכם הפסד של 50% סיפור יומי 