רייטינג יומי : רקד עם כוכב פתח חזק עם 28.3% עוגן אחרון של רשת סיפק את סחורה תוכנית פתיחה . אולפן לילה נהנה מקפצה ממול , יום שני חדש של ערוץ 10 , התרסק . מבט עם 3.8% אחרי קידום מסיבי אגרסיבי , ברור "רוקדים עם כוכב " הוא חבל הצלה נוכחי של רשת ערב שידור בינוני נתון רייטינג לא החמיא , יכול שם שחרר אנחה רווחה . תוכנית פתיחה של " רקד כוכב " הביא נתון גבוה במיוחד , 28.3% , איים רצינות על בכור שבועי . תוכנית ראשון של " אולפן לילה " עם תמר איש שלום , נהנה פלטפורמה רשם 16.3% . צפה , נפגע העיקרי הוא יום שניים חדש של ערוץ 10 פיתח לא רע התרסק אתמול - " טבעת זו " עם 8.9% "מתלהבת " עם 4.7% בלבד . ערב צפייה מוגבר חייל עם 13.1% "תכנית חיסכון " מול 10.5% גיא פינס ( שיא אז עיבר רצועה ) המשיך עם 22.5% מהדורה המרכזית של חדשה 2 , 10.8% חדשות 10 ." מבט " ששודרה סוף של דבר , מגרדת את תחתית עם 3.8% . רייטינג יומי : רקד עם כוכב פתח חזק עם 28.3% עוגן אחרון של רשת סיפק את סחורה תוכנית פתיחה . אולפן לילה נהנה מקפצה ממול , יום שני חדש של ערוץ 10 , התרסק . מבט עם 3.8% 