70% בכיר קהילה הון סיכון בישראל תומך תוכנייה תמריץ של אוצר לפי סקר של Deloitte בריטמן אלמגור זהר , 43% מנהל סבר יש התמקד פיתוח חברה דמות נוקיה תוכנייה תמריץ של ממשלה , ראשן היוזמה מתוכנן של משרד אוצר עודד גוף מוסדי ישראלי השקיע קרן הון סיכון מקומי על יד השתתפות מדינה הפסד שקע קרן אל , זכה תמיכה בקרב בכיר קהילה הון סיכון , כך עלה מסקר -vc indicator רבעון שערך פירמה ראייה חשבון ייעוץ deloitte בריטמן אלמגור זהר . מסגרת סקר , נערך קרב ניהל שותף קרן הון סיכון ישראל , הביע 70% משיב תמיכה יוזמה משרד אוצר , לעומת הם רק 15% התנגד תוכנית . כול משיב סיקר היה תמים דעים , ציין כי יוזמה זו היה שפעה על תעשייה , כאשר 67% מתוך הם סבר כי היה כך השפעה רב או רב מאוד.כמו כן עלה את היא מן סקר , כי מרבית בכיר קהילה הון סיכון ( 54% ) סבר על משרד אוצר התמקד תמריץ לתתי-סקטורים על פה עדיפות לאומי , דוגמה התוכנית השקיע 24 מיליון דולר חברות תחום ביומד אשר צלח גייס 76 מיליון דולר . 23% משתתף סקר ציין כי תמריץ ממשלה אינו צריך ניתן באמצעות השקעה ישירות חברות , לעומת 12% אשר סבר על משרד אוצר השקיע ישירות חברה עצמו . רק 11% משיב ציין כי אין מקום השקעה ספציפי תת סקטור מסוים אלא ענף טכנולוגיה כללותו.רו"ח טל חן , ראש גזר טכנולוגיה , מדים תקשורת פירמה ראייה חשבון , גרס כי הוסף תוכנייה התמריצים הללו , " על משרד אוצר הגדיל את תקציב מדען ראשי , הגדיל את תמריץ חברות החל משלב הזניק עד הנפקה , ביצע תיקון חוק מחקר פיתוח , על מנה שיאפשר הוציא ידע אל מחוץ ישראל בעלות נמוך יותר ". אף על פה שיכולת התאוששות של ענף קרן הון סיכון עדיין נותר בגדר שאלה , מרבית משיב ( 87% ) סבר כי גל רכישה מיזוג צפה הגיע אל שוק ישראלי מהלך שנה קרוב . עוד עלה מן סקר , שאלה מיליון דולר הוא האם תעשייה הון סיכון צריך התמקד פיתוח חיבר הי טק גדול הוסח נוקיה הפינית או פיתח מספר רב של חברות הי טק בינוני טובה אקזיטים מהיר . 57% משיב סיקר ציין כי ידע על תעשייה התמקד פיתוח חברה לעסקות מיזוג רכישה , רק 43% ציין כי על תעשייה התמקד פיתוח חיבר דמות נוקיה הפינית.ממצאי סיקר העיד על אופטימיות בקרב מנהל קרן , כאשר 61% משיב סבר כי היקף עסקה ענף יעלה מהלך שישה חודש קרוב . ביטוי זה קיבל משנה הוקף עצם עובדה אף לא איחד משיב סיקר צופה כי היקף עסקה קטון מהלך שישה חודש קרובים.בכל נגע תחם העסקה , הרי מכשור רפואי הוסיף היה תחום חם ביותר 70% בכיר קהילה הון סיכון בישראל תומך תוכנייה תמריץ של אוצר לפי סקר של Deloitte בריטמן אלמגור זהר , 43% מנהל סבר יש התמקד פיתוח חברה דמות נוקיה 