נגאל אהוב , בעל שליטה רבד , התיישב כיסא יו"ר רבד : " מינוי של אהב הוא צעד ביטא קפיצה מדרגה מעורבות אישי חברה " > > גאל אהב , בעל שליטה חברה הנדל"ן רבד , מונה יו"ר דירקטוריון חברה . זו הפעם ראשון שב אהוב התמנה תפקיד רשם חברה . מקורב לרבד העריך כי כניסה אהוב לתפקיד סימן העמקה של מעורבות פעילות החברה . מנכ"ל רבד , אריאל אבן , אמר אתמול כי דובר הבעה אמון של אהוב חברה . " מינוי של אהוב ליו"ר החברה הוא צעד שמבטא קפיצה מדרגה מעורבות אישי חברה , מעבר קשר קיים גם כיום בין אהוב לרבד ", אמר אתמול חברה . אהב רכש 78.8% מרבד אירס 2007 לפי וו של 225 מיליון שקל . משבר הנדל"ן עולמי לא פסח על חבר , ויה נחתך אז -30% . כיום חברה נסחר שווי שוק של 159 מיליון שקל . חודש אחרון ניהל אהוב מגע מכירה חברה עם למה מלצר ואיליק רוז'נסקי , מנכ"ל דלק נדל"ן לשעבר שותף עסקה שונה חו"ל עבר . גם שאול אלוביץ' הביע שן אחרון התעניינות רכישה חברה . מגע אלה לא הבשיל לכדי הסכם מחייב , נראה כי מינוי של אהוב ליו"ר אכן היווה שינוי יחס חיבר . משרד של אהוב , מוקם לונדון , התמחה איתור וביצוע עסקה נדל"ן במערב-אירופה . חברה ביצע חודש אחרון כמה עסקה משמעותי . לפני כ שבוע דיווח רבד כי רכש 50% סניף של ענק סופרמרקט טסקו בכ-6.6 מיליון הורה ( כ -33 מיליון שקל ) . חודש עבר דיווח חברה כי חתם על עסקה רכישה 50% זכות ארבע מרכז מסחרי חלקה קרקע שווייץ בכ-33 מיליון פרנק שווייצי ( כ-124 מיליון שקל ) . רבד סיים את מחצית ראשון של 2010 עם הכנסה של כ-72.5 מיליון שקל רווח נקי של כ-10.3 מיליון שקל . הון עצמי של רבד מסה בכ-265 מיליון שקל , היקף איזן מסה בכ-1.5 מיליארד שקל . גאל אהוב , בעל שליטה רבד , התיישב כיסא יו"ר רבד : " מינוי של אהב הוא צעד ביטא קפיצה מדרגה מעורבות אישי חברה " 