כלכלה ישראלי : כן , אישר תקציב דו-שנתי הקציב דו ? שנתי גימוד חוק הסדר אפשר יציבות כלכלי , צמיחה רגיעה . כמובן , על מנה יצור יציבות נדרש תנאי נוסף , אבל הקציב דו ? שנתי הוא כמעט הכרח עתה . איש עסק , חו"ל ישראל , השקיע ישראל , ביקש ראה ב היא בראש בראשונה יציבות . יש מדינה איש עסק הדיר הוא את רגל בגלל חוסר יציבות כלכלי טוני . מדינה אלה היה השקעה רק כאשר סיכוי רווח הוא עצום . דוגמה השקעה מדינה מסוכן הן השקעה גדול אוקראינה , גאורגיה ובוונצואלה . חרף רווח הניב השקעה מדינה אלה , עדיין חלק עיקרי של איש עסק עולם השקיע מדינה יציבות . ישראל היה מדינה לא יציב שנה אחרון . שר אוצר התחלף כמעט מדי שנה מחץ כן גם שר תעשייה ( עתה זו הפעם ראשון , זה זימן רב , שר אוצר תעשייה כיהן יותר שנה ) . מדוע תחלופה בעייתי ? משום כול שר חדש רצה השפיע , הובן דרך עשה זאת הוא על יד יצירה שינוי חקיקתיים תקציבי . שינוי הוא דבר טוב אך לא "טירוף ", כפי דבר נעשה מחוז . בנוסף , הקציב חד ? שנה מצד אחד חוק הסדר מצד שני תרם תרומה גדול חוסר יציבות . חוק הסדר הוא תולדה , כביכול , של היעדר זימן דיון כול הנושאים על פרק תקציב . ל אתן הוא נבחר קיצור דרך . תקציב חד ? שנתי לא אפשר דיון רציני כול סעיף תקציב , כי שינה תקציב התחייל את היא הסתיים , דרך כלל , לחץ זמן . תקציב פורסם דרך כלל תחילה שנה קלנדרית , דיון על תקציב אחרי הוא התחייל אמצע שנה קלנדרית , כך למעשה נוצר " טירוף " התמשך של דיון על תקציב אורך כול שנה , ללא הפסקה . הרי לרוב לא חל שינוי הרחיק לכת התפתחות כלכלי בין ינואר ליולי אותו השנה , אלא אם התחלף שר כלכלי או התחלף ממשלה . אשר על כן , חוק הסדר נחקק הליך זורז אפשר התגבר על "טירוף " הזה על יד קיום דיון רדוד יותר על סעיף תקציב . תקציב דו ? שנה אפשר דיון העמיק על מרבית סעיף לכן אמור גימד את חוק הסדר . כמו כן , תקציב דו ? שנה שידר יציב משק ולמשקיעים . כאמור , זה כמובן לא הספיק כדי היה יציבות אמיתי . חשוב יציבות כזו שרר אור שנה רב , אם לא כן ירד רמה השקעה ישראל . הרי כאשר אדם השקיע השקעה מאושר , הוא בנה את היא על התרחבות מתמיד . אם כול שנה היה שינוי עלול פגע התרחבות , אכזבה עסקי הוביל הפחתה השקעה . על כן , הוא תמך תקציב דו ? שנה אשר גימד את חוק הסדר לכדי מינימום נדרש . כך יכול קיים דיון העמיק יותר על כול סעיף תקציב ונשדר יציבות משקיע . נראה ל אני כי שנה אחרון , תקופה של יובל שטייניץ בנימין בן ? אליעזר , חל שיפור כלכלה ישראלי : כן , אישר תקציב דו-שנתי nan 