תימן : מרדף אחר חשוד שליחה פצצה ארה"ב כוח ביטחון בתימן שוגר שני מחוז הוא על פה ערכה נמצא חשוד עיקרי שליחה פצצה מטוס ארה"ב מטיף דת מוצא אמריקני . שניים חשוד קשר ארגון אל קאעדה תימן פתחה היום ( שלישי ) מבצע נרחב לכידה אזרח סעודי חשוד תכנון שליחה מטען חבלה על מטוס דרך ארץ ברית . מבצע נערך מחוז מאריב שבווא , מטרה לכד את איברהים אל-עסירי , כמו גם את מטיף דת מוצא אמריקני אנואר אל-אוולקי , בוקש ארץ ברית בשל קשר אל קאעדה , כך מסר גורם ביטחון תימן . בתימן אף החל משפט נגד אל-אוולקי , היעדר , הואשם ניסיון פיצוץ כשל של מטוס דרך דטרויט חג מולד אחרון . זרוע אל-קאעדה בתימן נטל אחריות על את הוא קירה את היא . כוח ביטחון הגיע שני המחוזות פעל חסם את גישה יציאה מה . " הוא האמין עסירי הסתתר נע עם גורם בכיר אל קאעדה , כמו מנהיג תימן נאסר אל-וואהיישי . גורם מודיע עדיין ניסה עלה על עקבה ", אמר גורם בטחוני . " מבצע כלל מודיעין אינטנסיבי עבודה צבאי ". תימן : מרדף אחר חשוד שליחה פצצה ארה"ב כוח ביטחון בתימן שוגר שני מחוז הוא על פה ערכה נמצא חשוד עיקרי שליחה פצצה מטוס ארה"ב מטיף דת מוצא אמריקני . שניים חשוד קשר ארגון אל קאעדה 