רוברט פטינסון האשים אפילו פריזורה של הוא גורז בגד העלים אד חשוד , וואלה ! סלבס מוכן התלטף עם רוברט פטינסון , עכשיו ניקה את היא את מצפון מספר מדוע הוא תמיד לבש את את היא סמרטטת . חמוד , עם נתון כמו ל אתה , ל אתה וואלה ! סלבס הרשה התהלך תחתונים כנראה נמאס רוברט פטינסון , כוכב סאגה " דימדומים ", שמע קרא את עיתונות צלב את הופעה חיצוני מרושל כול פעם מחדש . פטינסון הסביר רשת סיבה לוק ביב של הוא ( דרך אגב , רק ל הוא וואלה ! סלבס התהלך ככה ) טמן אשמה צלם פפראצי . אה- הא . כך הוא הסביר : " הוא כבר לא יכול באמת נכנס חנות יד שני כדי קנה בגד , כך יוצא הוא לבש את אותו בגד כול יום . לוואי היה יכול נכנס חנות וינטאג' כול זמן . אבל בגלל חבורה של צלם פפראצי עוקב אחרי , זה ממש קשה ". איזה מסכן הוא לול . כפרה זהו , עכשיו אין ל אתה תירוץ מראה טינף . וואלה ! סלבס מוכן היה סטייליסטית אישי ל אתה יצא מקום לשופינג , ל אתה דארלינג הוא מוכן עשה הנחה , דיל ? רוברט פטינסון האשים אפילו פריזורה של הוא גורז בגד העלים אד חשוד , וואלה ! סלבס מוכן התלטף עם רוברט פטינסון , עכשיו ניקה את היא את מצפון מספר מדוע הוא תמיד לבש את את היא סמרטטת . חמוד , עם נתון כמו ל אתה , ל אתה וואלה ! סלבס הרשה את היא התהלך תחתונים 