קריירה של שני יצהר סכנה ? זמר , כבר ראה את פסגה עם להיט " יא בינה " "כמה כמה ", הסתכסך עם מנהל אישי מומנטום של היא נעצר לחלוטין . מנהל יח"צ של היא : " בין צד קיים נתק " דווקא הוא שיא מומנטום של היא עם להיט " יא בינה " "כמה כמה ", נקלע זמר שניים יצהר משבר חמור יחסים עם מנהל . יצהר , נוהל על יד שם ברזילי , סיפר כי הוא הרגיש רום על יד צוות ניהול של היא שלב זה קיים בין הם נתק מוחלט . גם מקורב ברזילי אישר אכן קיים קרע רציני איים על המשך שיתוף פעולה . יצהר מצד היא כבר קיבל כמה הצעה ניהול והפקה , את הן הוא התקשה בדק רמה הפרקטית שכן הוא חתם על חוזה וזכויות ההקלטה לא בידי היא . אחת הצעה קיבל יצהר הוא מטל אהרון ואסף אטדגי , הוא ניהל של מרגלית צנעני עומר אדם . בפועל , אטדגי כבר מינה את דקל דהר בתור מנהלה אישי . יצהר , בת 20 מראשון ציון , כבש סערה את מצעד השמעה קיץ עם להיט ענק " יא בינה ". את השיר כתב טל רביב ללחן של תומר בירן . זמן קצר לאחר כן יצא הסינגל שני של היא , " כמה כמה ", גם את הוא הצר רביב ובירן . לפני כ חודש הוא התארח הופעה של ליאור נרקיס באמפי תיאטרון בקיסריה נראה היה הוא לגמרי דרך לפסגה . אלא שבוע אחרון שמע כיוון שקט החשיד לא אופייני קמפיין של אלבום עתה התברר סיבה . עופר ניחם , מנהל יחסים ציבור של יצהר , אמר וואלה ! תרבות ( הוא בשם זימר הן שם מנהל ) : " בין שני יצהר מנהל קיים נתק חילוק דעה קשה . שלב זה איני יכול פירט מעבר כך רגע היה הודעה רשמי של צד הוא שימח שיתף את אתם ". למרות זאת , דקל דהר שמע נחרץ יותר : " הוא לא נכנס עכשיו עניין חוזה נייר , הוא רק יכול הגיד ל אתה אסף אטדגי עובד עכשיו עם שני יצהר הוא מינה את אני היה מנהל אישי של היא ". " כן ". קריירה של שני יצהר סכנה ? זמרת , כבר ראה את פסגה עם להיט " יא בינה " "כמה כמה ", הסתכסך עם מנהל אישי מומנטום של היא נעצר לחלוטין . מנהל יח"צ של היא : " בין צד קיים נתק " 