עבדאללה גולללל : איש ירדן אלופה כדורגל נבחר ירדן כדורגל איש הביא הרבה כבוד ממלכה האשמית , לאחר זכה אליפות כדורגל איש של עולם ערבי . גם פלשתינאי השתתף הציג יכולת נאה מל את את עבדאללה גאה : נבחרת ירדן כדורגל איש זכה אליפות כדורגל איש עולם ערבי שינה 2010 התקיים בחריין . זאת לאחר גבר גמר תוצאה 0-1 על נבחר מצרי . למרות נטה של נבחר מצרי על מגרש , סטפני מאזן הירדנית הבקיע את שער יחיד דקה ה-82 העניק הרבה כבוד ממלכה ההאשמית . מאמן נבחר ירדן , מאהר אבה ניטש , אמר בהתרגשות תום אליפות כי הישג של שחקן " לא בא במקרה , אלא הוא תוצר של עבודה קשה שקע של התאחדות כדורגל ירדני ראש עומד נס את את על אני ב הן חוסיין ". דבר , שחקן אינו הסתפק תואר זה בלבד אלא עונין השתתף אליפות אסיה , אולימפיאדה אליפות העולם . במקום שני זכה , אמור , נבחר מצר את מקום שלישי קטף מארח בחריין לאחר הביס את נבחר פלשתין בתוצאה 1-5 . ארבע נבחר הנוספות השתתף אליפות - קטאר , לבנון , סוריה ועירק - הודח שלב הוקדם . נבחר פלסטיני הציג יכולת לא רעה ניצח שלב הוקדם את סוריה 3-5 הביס 0-18 את קטאר . הנבחרת פלסטיני הגיע אתמול אחר צהריים חזרה שטח התקבל על יד עשר אוהד , בן משפחה פקיד בכיר כגון סגן מושל הריח , ראש עירייה , חבר התאחדות כדורגל כ ירי שרד הספורט ברשות . בכיר בירך את שחקן על " הישג גדול " בזכייתן במקום רביעי הביע תקווה כי נבחר העפיל אולימפיאדה ב-2012 . פנייה לכתב : nir_yah@walla.com עבדאללה גולללל : איש ירדן אלופה כדורגל נבחר ירדן כדורגל איש הביא הרבה כבוד ממלכה האשמית , לאחר זכה אליפות כדורגל איש של עולם ערבי . גם פלשתינאי השתתף הציג יכולת נאה 