יוחד : טיילור סוויפט דיבר על אלבום חדש מוזיקאי מספר 1 בארה"ב סיפר על מקור כתיבה של היא אלבום " Speak Now " על משמעות של היווה כותב של שיר . " עיבר על אני הרבה שנה אחרון ", הוא סיפר ( אדיבות ליקון , עריכה וידאו : בת גלה את הן ) כרגע , יש כ-143 תושב ארץ ברית לא ידע מי הוא טיילור סוויפט , כוכבת גדולה של תקופה . כפי נתון בילבורד הוכיח , הוא כנראה גם התקווה גדול של עולם כירה דיסק שנה קרוב . כאן , יכול ציפה ראיון שנערך את היא לכבוד צאת אלבום . יוחד : טיילור סוויפט דיבר על אלבום חדש מוזיקאי מספר 1 בארה"ב סיפר על מקור כתיבה של היא אלבום " Speak Now " על משמעות של היווה כותב של שיר . " עבר על אני הרבה שנה אחרון ", הוא סיפר 