אמה החליף את אקוניס ראשות ועדה כלכלה אמצע דצמבר ; דיון חוק תמלוגים - לאחר כניסה תפקיד פשרה התקבל לאחר עימות מהלך דרש שאמה הצבעה חשאי סיעה - ראש ממשלה נתניהו ביקש הצבעה גלוי ח"כ כרמל אמה החליף את ח"כ אופיר אקוניס , מקורב של ראש מממשלה , ראשות ועדה כלכלה אמצע דצמבר - דחייה של 45 יום לעומת מועד מקורי ב הוא אמור היה התבצע חילוף - כך הוחלט היום סיעה ליכוד.ח"כ אמה דרש הצבעה חשאי סיעה על החלטה לא ביצע את חילוף מועד אך ראש ממשלה בנימין נתניהו ביקש הצבעה גלוי . סוף של דבר , התקבל הצעה פשרה לפיכך הוחלט לא קיים הצבעה . מסגרת פשרה , סוכם גם כי עד כניסה תפקיד של שאמה , לא קיים ועדה דיון הצעה חוק העלאה תמלוגים גז . אמה החליף את אקוניס ראשות ועדה כלכלה אמצע דצמבר ; דיון חוק תמלוגים - לאחר כניסה תפקיד פשרה התקבל לאחר עימות מהלך דרש אמה הצבעה חשאי סיעה - ראש ממשלה נתניהו ביקש הצבעה גלוי 