תאגיד הרוויח - עובד נמק כלכלה משבר > > בר שנה כלכלה אמריקני אינו מיתון . רווח תאגיד זינק התקרב שיא של 2007 . עלות מימון של ארה"ב - ריבית הוא שילם נושה על אג"ח של היא - צנח . כלכלן - קול נפל על אוזן ערל - העניק נשיא ברק אובמה , שנה תחילה כהונה , קרדיט רב על כך הציל את ארה"ב שפל כלכלי גדול שבר איום פעולה נחרץ עם כניסה תפקיד . למרות כול זאת , מצב רוח לאומי בארה"ב נמצא שפל . מפלגה של נשיא הכהה את הן - דמוקרט - עמד ספג תבוסה משפיל בחיר קונגרס . תמיכה אובמה נמצא שפל . למרות הצלחה מגזר עסקי שוק הון , עמוד שדרה של כלכלה אמריקני - שוק עבודה - משדר לב של היא אות בלתי סדיר שיבש את קצב . שיעור אבטלה גבוה - יותר מ-10% כמה מדינה גדול רבות השפעה של ארה"ב - הוא קלף נתן בידי רפובליקאים את ניצחון בחירה קונגרס , התקיים אמצע כהונה ראשון של נשיא אובמה . אין דבר שיבש יותר ממשל פעל עת משבר ניסה את היא חולל רפורמה מהפך מדינה ניהל מלחמה חזית מרובה , אישר מהפך שלטון בפרלמנט . עמוד שידר של אמריקה אינו גורד שחק ב הם ישב הטה בנק גדול , הוא לא משרד חלל פתוח של מהנדס עמק הסיליקון הוא לא קומה המסחר של בורסה וול סטריט . הוא נמצא מפעל תעשייה , פיטר מאה אלף עובד ; הוא נמצא רבבה עסק קטן , לא קיבל מימון מהבנקים קפץ את יד ; הוא נמצא קומה הביניים של חברות קטנות וגדולות , פיטר עובד מבוגר פרנס משפחה . עמוד שידר זה כואב היום , כי במשך שניים-שלושה עשור ורסם כרה נשחק השירותים בסיסי הוא קיבל - רווחה , בריאות חינוך . הוא סחב על גב את כלכלה גדול מפואר עולם , הוא סייע ייעל את היא הגביר את פריון עבודה של היא . עשר שנה של שחיקה שכר ריאלי של מעמד בינוני ארה"ב , חל במקביל צבירה עושר הדהים במאיון עליון של היא , הוביל את ארה"ב מקום זה . במקום זה יכול אובמה - נשיא רפורמטור עם אג'נדה תומך במעמד הבינוני , בחלוקה צדק יותר של עושר משאב חיזוק חלש - רק הפסיד , תור " קומוניסט " הימין , או מי לא עשה די הוא כדי פירק את אוליגרכיית בנקאי , משמאל . לא היה ספק אף אחד - ימין רפובליקני על רוב גוון לא הציע פתרון . הוא ניהל ציד כ שפה נגד ממשל כמו חבורה עכברוש התמרד נגד קפטן ספינה של הם על יד כרסום חרה טבעת , משום ייעד הספינה לא יאה עין . לאחר הוא ניצח תאגיד הרוויח - עובד נמק כלכלה משבר 