רולט שיווק ישראל שישה דגם חדש > > 2010 אינו שנה טוב עבור umi , יבואן רולט . הפסקה ייבוא האוויאו הקטנה הביא קיטון של 4% מסירות יבואן , שעה שוק כול עלה את היא -26% זיכיון מותג אופל הועבר -umi קבוצה שלם . כדי שינה את מצב שוק , השיק umi שישה דגם חדש או מחודש של רולט ב-2011 , השלים תהליך של החלפה כול היצע דגם של המותג . הקטנה ביותר היצע והראשונה הגיע הוא רולט ספארק . מכונית מיני עירוני הוצע תחילה עם תיבה הילוך ידני בלבד , שודך מנע 1.2 ליטר סיפק 82 "ס . מחיר היה גבוה מעט יותר זה של סוזוקי אלט , מחיר 60 אלף שקל . חשוב יותר מכירה היה אוויאו חדש , דור שני מכונית הקטין אמור היה גדול יותר בעיקר איכותי יותר דגם הוחלף . מכונית הגיע עם מנוע 1.4 ליטר הפיק 100 "ס מנוע 1.6 ליטר סיפק 115 "ס , תיבה הילוך אוטומטי בת שישה יחסים העברה . גרסה האצ'בק של אוויאו יועד התחרה יונדאי i20 גרסה סדאן שווק "משפחתית צעיר ", ותמוצב גם מול סוזוקי sx4 וניסאן טידה . הקרוז משפחתי , שיווק החיל רק לפני שנה , עבר עדכון ראשון מוקדם . מנוע התחזק שלושה כוח סוס , הספק הגיע ל-115 "ס תיבה הילוך שופר , כול זאת טובה ביצוע נמרץ קצת יותר . גם גרסה האצ'בק של קרוז הגיע ישראל ב-2011 , היצע מנוע של היא גם מנוע 1.6 ליטר הוגדש טורבו . עוד הציע חבר את רולט אורלנדו , מיניוואן קומפקטי עם שבעה מושב , התמודד מול מאזדה 5 המחודשת . רכב פנאי קפטיבה התחדש , הגיע עם מנוע חדש נפח 2.4 ליטר סיפק 171 "ס . גם מנוע דיזל הוצע , סיפק 163 "ס נפח של 2.2 ליטר . תוספת אחרון מבחר דגם הוא סילברדו 2500 . דובר גרסה קצר קל יותר ( 585 סנטימטר , לא מיעט ) של טנדר רולט סילברדו , המאפשרת תמרון נוח יותר עיר , אך הקנה יתרון כמו קיזוז מע"מ ביטול שווה שימוש . נהיגה טנדר החדש נדרש רישיון נהיגה משאית . דגם זה נמלא קם של האיסוזו די מקס , גם את הוא ייבא umi , כייר את הוא הואט בשל חוסר אפשרות ייבא ללא בקרה יציבות ב-2011 . בנוסף , umi התחיל ב-2011 נסיעה מבחן לשברולט ולט , ההיברידית נטען , יכול נסע מרחק של 60 קילומטר כוח החשמל בלבד כנראה התחיל שיווק מכונית ספורט רולט קמארו . רולט שיווק ישראל שישה דגם חדש nan 