נתניהו נפרד נציב שירות מדינה : שותף נאמן עשייה ראש ממשלה הימין נתניהו נפרד היום ( ראשון ) נציב שירות מדינה , עו"ד שמואל הולנדר , פרש תפקיד לאחר 14 שנה תפקיד סיים כ-40 שנה שירות מדינה . טקס פרידה ולנדר אמר נתניהו : " לפני 14 שנה מינה את אתה נציב שירות מדינה . לפני אני מינה את אתה צחק רבי מזכיר ממשלה . מילא תפקיד אחר תפקיד הצלחה רכש את אמון ממונה עלה . היה שותף נאמן עשייה של אני - פעמי ראש ממשלה פעם אחת כשר אוצר . הוא איחל ל אתה הצלחה המשיך התמיד דרך ". נתניהו נפרד נציב שירות מדינה : שותף נאמן עשייה nan 