יותר -1,000 רץ כבר נרשם מרתון טבריה איגוד אתלטיקה עירייה טבריה עמד יעד ציפה שיא משתתף חדש בינואר . שליש : אליפות ישראל ל-10 unspecified גבול 1,000 משתתף מרתון טבריה ה-34 התקיים ב-6 לינואר 2011 " נפרץ " יום ( שני ) דרך יעד של שיא משתתף חדש אירוע בינלאומי . אתמול , ביום אחרון של רישום מוקדם , נרשם מעלה מ-200 משתתף חדש היום הגיע מספר סכום עגול - 1,000 . מספר זה היווה את היא גידול של כ-30 אחוז כמות משתתף נרשם אשתקד רישום מוקדם מספר עימד על כ -600 . זכר , שנה עיבר זינק מרתון כ-1,150 רץ , השנה איגוד אתלטיקה עירייה טבריה שם עצמו מטרה הגדיל את כמות רץ . בכיר רץ ישראל למרחקים בינוני השתתף מחר ( שליש ) אליפות ישראל מרוץ כביש ל-10 קילומטר התקיים שדד , ב היא התחרה למעלה מ-400 רץ . למעלה מ-2,000 משתתף נוסף השתתף הפנינג העממי . בין רץ התחרה על תואר השתתף גזאצ'ו יוסף , מוגס טסמה , וובה בריהון , עוד רץ בכיר כגון סוונך דסטאו , אסמרה ניגוסה , אינדלאו טאקאלה , יוני טאקאלה , דן סלפטר , את אני מגיד , אביחי גדם את הן , ממו נסרט ( אלוף ישראל ב-15 unspecified כביש ) , רץ את אני מרתון זבדיה וודג' אסף המר התייחס מירוץ כזה אימון טוב נוסף בדיקה קצב לקראת מרתון . מירוץ איש נעדר אלופה שנה עבר מאור טיורי למד ארץ ברית , נראה כי קרב על תואר היה בין מיגל אטיאס לותיקות אורנה בלאו , ירד אופיר ומארי אליאס . חוץ ניצחון תואר אליפות ישראל , ניסה רץ רץ שבר את שיא מסלול עמד על 30:14 דק' גבר ( נקבע ע"י וובה בריהון לפני שנה ) -35:23 דק' איש ( נקבע ע"י נילי אברמסקי לפני 4 שנה ) . בירה שיא מסלול זכה את אתלט אתלט פרס כספי של 1,000 שקל , בנוסף לפרס של 2,500 שקל על ניצחון . בנוסף חולק פרסי גם עבור מקום 2-6 גבר -2-3 איש . לצד אליפות ישראל , רץ מחר כ-150 חייל יחידה יהלום זכר שני הרוג מנהרה תופת רפיח היה הושב שדד , סגן אביב חקאני ז"ל סר את הן מש טורונטו ז"ל . למעלה מ-2,000 רץ רץ כול הגילאים השתתף מירוץ העמיי מרחק 2.5 קילומטר , בין הם תלמיד תיכון מקיף ח' מירוץ היווה עבור הם הכנה בחינה בגרות חינוך גופני . יותר -1,000 רץ כבר נרשם מרתון טבריה איגוד אתלטיקה עירייה טבריה עמד יעד ציפה שיא משתתף חדש בינואר . שליש : אליפות ישראל ל-10 קילומטר 