" מדוניאנין לא תרם כמעט לום " מכבי unspecified התאכזב מאוד יכולת של בוסני : " עשה טוב הוא שיחק ". קולאוטי השתולל : " מה תמיד הוא הוחלף ? " מכבי תל אביב ניסה שידר אווירה רגוע למרות קבוצה לא היטיב שחק אתמול ב-0:0 נגד פועל חיפה , רק יכולת מצוין של לירן שטראובר בין קורות סייע ל היא חזר הביתה עם נקודה . מי כן היה עצבני סיום משחק הוא חלוץ רוברטו קולאוטי , הוחלף דקה -69 , ירד זעם היישר חדר הלבשה לא שכח בעט בקבוק מים היה על דשא , הלם בחוזקה על דלת כניסה של חדר הלבשה חבט אגרוף על קיר סמוך . רק התערבות של מנהל קבוצה , אבנר טוויטו , גרם כך חלוץ חזר ספסל . גם אחרי סיום משחק קולאוטי סירב נרגע אמר מספר שחקן : " למה תמיד החליף את אני ? הוא לא יחיד כאן לא כושר . הוא לא מקבל כדור כול משחק , בגלל זה הוא לא כבש ". נכון עכשיו מועדון לא תכנן נקט צעד משמעתי כנגד שחקן . מי ספג אמש ביקורת היה הקשר אריס מדוניאנין , חיזר הרכב אחרי היה מחץ סיגל משחק קודם . " לפעמים זה נראה כאילו הוא עשה את היא טובה הוא שיחק . הוא לא תרם כמעט לום ", אמר קבוצה . מכבי ידע עוד לפני משחק הוא צפה נתקל יריבה צופף את מרכז הגנה ניסה נערך כך בהתאם , אולם לא הצליח לס אופן ממשי את שער של קאלה דרשלר . " שום דיבר לא עיבד ל אנחנו , זה לא היה כדורגל אל הוא הוא רגיל . שיחק יותר די פעם על כדור ארוך זה לא הלך ", אמר שחקן קבוצה .‎ ‎‏ מעבר הצטיינות של שטראובר , נקודה אור נוסף עבור צהוב היה שיתוף פעולה טוב בין ניבאלדו סיאב פאביצ'ביץ' מרכז ההגנה . השניים שיחק לראשונה יחד ליגה נראה תואם , אם כי ניכר על ניבאלדו כי הוא חיסר כושר גופני עדין התקשה סיים 90 דקה מלאה . " מדוניאנין לא תרם כמעט לום " מכבי unspecified התאכזב מאוד יכולת של בוסני : " עשה טוב הוא שיחק ". קולאוטי השתולל : " מה תמיד הוא הוחלף ? " 