דלק מוטורס נכנס סגמנט חדש : השיק את מאזדה 2 סדאן מחיר 107 אלף שקל מחיר הנו נמוך -1,000 שקל יונדאי אקסנט , התחרה ב היא פלח שוק התרחב של סדאן דלק מוטורס הרחיב את היצע דגם התחיל שיווק את מאזדה 2 סדאן . גרסה חדש - אורך 426 סנטימטר ( 36 סנטימטר יותר האצ'בק ) - כלל ארבע דלת תא מטען נפח 450 ליטר , כפי נהג מכונית משפחתי , לעומת 268 ליטר גרסה האצ'בק.המחיר נמוך צפוי - 107 אלף שקל . כמו כן הוא נמוך -1,000 שקל יונדאי אקסנט , התחרה ב היא פלח שוק התרחב של סדאן קטן . בקרוב הגיע ארץ גם רולט אוויאו סדאן חדש , התמודד שוק זה . מנוע תיבה הילוך לא השתנה , דובר אותו יחידה הנעה נפח של 1.5 ליטר , הפיק את היא 102 "ס תיבה הילוך אוטומטי עם ארבעה יחס עברה . מפרט בטיחות כלל שש כרית אוויר , מערכת בקרה יציבות.לצד דיגם ה-2 סדאן , מאזדה השיק ישראל מתיח פנים קטן גם גרסה ההאצ'בק של מאזדה 2 , כלל שינוי עיצוביים קל , ראש בכה קדמי תחתון גדול , מתיחה פנים גדול יותר , עם עיצוב חדש סגנון מאזדה 3 תא נסע מודרני , זך המיניוואן מאזדה 5 . מחיר לא השתנה , נותר 157 אלף גרסה הבסיסית ו-161 אלף שקל גרסה המאובזרת יותר . דלק מוטורס נכנס סגמנט חדש : השיק את מאזדה 2 סדאן מחיר 107 אלף שקל מחיר הנו נמוך -1,000 שקל יונדאי אקסנט , התחרה ב היא פלח שוק התרחב של סדאן 