פגישה של עין ממונה על שכר משרד אוצר הסתיים ללא סכמה ; איום על שביתה כללי יום שליש הסתדרות מורה אינו מצוי סכסוך עבודה עם מדינה - לפיכך בית ספר נפעל כול מקרה כרגיל ללא סכמה הסתיים הערב פגישה של יו"ר הסתדרות , עופר עיני , ממונה על שכר משרד אוצר אילן לוין , מטרה היה גישר על פנים מחלוקת בין צד בנוגע תוספת שכר עובד מגזר ציבורי.לפיכך , איום של הסתדרות קיים שביתה מגזר ציבורי חל יום שליש ב-06:00 , עמד עינו.מחר ערב ( ב' ) קיים עין שר אוצר יובל שטייניץ פגישה הוגדר "מכרעת ", מטרה גיבש פתרון נמנע את מימוש איום של הסתדרות קיים את השביתה.עופר עין יובל שטייניץ ; צילום : ניר קידרהיום הודיע הסתדרות הורה הוא לא השתתף שביתה . סיבה : הסתדרות מורה אינו מצוי סכסוך עבודה עם מדינה , בית צד עשוי לא עמוד במבחן משפט . לפיכך בית ספר נפעל כול מקרה כרגיל.בפגישה העריב בית הסתדרות תל אביב חזר עין יו"ר אגף איגוד מקצועי , עו"ד אבה ניסנקורן , על דרישה לפי היא 750 אלף עובד מגזר ציבורי קבל תוספת כר שיעור של 3.5% שן משך 3 שנה , בסך כול תוספת של 10.5% . אוצר הציע תוספת 0.5% שן סך הכך 1.5% משך תקופה הסכם . פגישה של עין ממונה על שכר משרד אוצר הסתיים ללא סכמה ; איום על שביתה כללי יום שליש הסתדרות מורה אינו מצוי סכסוך עבודה עם מדינה - לפיכך בית ספר פעל כול מקרה כרגיל 