צ'אבי : " לא יודע אם שיחק 90 דקות נגד קופנהאגן " קשר ברצלונה חזר פעילות נגד סביליה , אבל סיפר ש"הכאבים הכריע אם אוכל שחק לכל אורה משחק ". טיאגו הצעיר סגל ניצחון מחר ( שלישי , 21:45 ) קופנהאגן יעלה את ברצלונה אחרי ארבעה מחזור ליגה אלופה שמינית גמר מפעל חדש טוב אצל היא לקראת משחק הגיע כיוון של צ'אבי , החלים לחלוטין פציעה מימן סבל אחרון כבר פיתח ב-0:5 גדול של סביליה סוף שבוע . " נגד סביליה הרגיש הוא בריא כמעט -100 אחוז ", אמר הקשר ב הן ה-30 , " זה לא כמו קודם , צב היה בלתי נסבל . הוא אופטימי לגבי השתתפות של אני אורך כול המשחק דנמרק , אבל כאב הוא אלו הכריע ". חדש טוב נוסף לפפ גווארדיולה היה בלם גבריאל מיליטו בריא גם הוא הוא נכלל בין 19 שחקן המריא בירה דנמרק , שני יחיד חסר הוא שוער פינטו הקשר/חלוץ ג'פרן . טיאגו אלקנטרה רוב מין צעיר הוא אלו החליף את שני סגל . בצד שני , אופה מפתיע למדי , גם קופנהאגן נמצא חזק תמונה עלייה הוא השיג את היא אם השיג ניצחון סנסציוני . קבוצה דני , נחשב ערב פתיחה קמפיין חלש בית , ניצח את רובין קאזאן ופנאתינייקוס הוא גם מצב רווח טוב אחרי בסוף השבוע הצליח שמר על פער של 14 נקודה פסגה ליגה מקומי . חלוץ ברזילאי סזאר סנטין , החמיץ את -2:3 על לינגבי סוף שבוע , אבל בטיח "עד משחק נגד ברצלונה היה כשיר ב-100 אחוז ". הוא ודאמה נ'דוייה סנגלי כבש 19 עיר נגה ביחד -14 מחזור ראשון של ליגה מחר ניסה הסב נזק גם אלופה ספרד . צ'אבי : " לא יודע אם נשחק 90 דקות נגד קופנהאגן " קישר ברצלונה חיזר פעילות נגד סביליה , אבל סיפר ש"הכאבים הכריע אם אוכל שחק לכל אורה משחק ". טיאגו הצעיר סגל 