תגובה על מחסור עובד זר : מגדל נשקל השבתה אספקה ירק ל-3 ים " צרכן ירקות שוק מקום התגעגע מחיר עגבנייה כרוב מלפפון שרר השנה " מטה פעולה הוקם יד מגדל ירקות התכנס השבוע ( יום unspecified ) מטרה " בחן שורה של צעד חירום אפקטיבי כדי מנע הרס מוחלט של ענף ירקות בשל מחסור עובד זר ", דבר מזכיר ארגון אייר פרח . פגישה הוזמן מזכיר שאר ארגוני גידל החקלאיים , ב הם ארגון גידל את אני פרי ארגון גידל את אני פרחים.יפרח , גם עומד ראש הטה את היא פעולה , אמר כי על הקמה מטה פעולה הוחלט כנס חירום ב הוא השתתף עשר מגדל ירקות כול ארץ . דבר , כדי אפשר חקלאות ישראל על ענף שונה מיצה את פוטנציאל ייצוא של היא סיפק שוק המקומי תוצרת מחיר סביר , דרוש משק חקלאי 50 אלף עובד זר , בעוד ב-2009 אושר 27.5 אלף עובד בלבד , ב-2010 26 אלף עובד , שנה הבאה ( 2011 ) אושר רק 25.5 אלף עובד , החלטה ממשלה קבע כי -2015 קטון מספר ל-18 אלף ." נכון ממשלה העמיד הקציב מיכון משק חקלאי , מיכון אמור החליף עבודה יד , אך פועל לא הוחלף אף לא עובד זר אחד על יד מיכון זה ", דבריו.עוד אמר כי כינוס חירום הועלה על סדר יום צב הקשה נשל חקלאות , בשל מחסור עובד זר , כוונה שכנע את שר ממשלה שינה את החלטה אפשר חקלאי העסיק מחדש 28 אלף עובד לפחות : " אם לא ייעל דבר יד שקל השבתה אזהרה של ירקות משק ל-3 ים , תקווה גורם קבע נושא עובד זר הבין אין לעובדים הללו כול תחליף . הוא רצה הזהיר כאן את ממשלה כי -18 אלף עובד זר חקלאות לא יכול המשיך ייצא חו"ל צרכן ירקות שוק מקום התגעגע מחיר עגבנייה כרוב מלפפון שרר השנה ", דבריו.עוד אמר כי מטה פעולה יידע את שר חקלאות לום שמחון בנושא . תגובה על מחסור עובד זר : מגדל נשקל השבתה אספקה ירק ל-3 יום " צרכן ירקות שוק מקום התגעגע מחיר עגבנייה כרוב מלפפון שרר השנה " 