איטליה : לאציו הגדיל את יתרון פסגה אנדרה דיאז ( 27 ) סידר תכול 0:1 בפאלרמו ארבע נקודה יתרון פסגה , שבוע לפני דרבי . נאפולי ניצח 0:1 את ברשיה גדולות של איטליה , שיחק כבר סוף שבוע משחק יום ראשון מחזור תשיעי סרייה A עימד סימן המשך ריצה מטורף של הוליך , לאציו . הביאנקוצ'לסטי לא נעצר גם סיציליה , השיג 0:1 על פאלרמו הגדיל את פער צמרת ארבע נקודה , שבוע לפני דרבי גדול של רומא . נאפולי עלה מקום חמישי עם 0:1 חוץ על ברשיה , אילו אודינזה שייך את היא התאוששות עם 0:2 ביאר . מחזור הסתיים עם 0:0 אכזב בין קטאניה לפיורנטינה , הציג את אדריאן מוטו חזר אחרי תשעה חודש הרחקה . חמישה ניצחון רצוף , מונה משחק ללא הפסד ארבע נקודה יתרון ראש הטבלה . אץ את הוא הוא כבר הרבה יותר גימיק חולף . תכול ייצא משחק חוץ קשה מול מאמן לשעבר דלי רוסי פאלרמו ויצאו עם שלוש נקודה יקר עזרה לא מעט מזל . אץ את הוא התגונן אור רוב הדקות נהנה עוד יום מצוין של שוער נבחר אורוגוואי פרננדו מוסלרה , שימר על שער נקי . פאלרמו פתח מתקפה , אבל הזדמנות הראשונה של היא משחק , אץ את הוא היה זו כבש . דקה ה-27 הגביה כריסטיאן לדסמה כ דור חופשי בלם אנדרה דיאס המשיך רישת של סלבטורה סיריגו . גם מחצית השנייה תנועה היה חד יווני לעבר שער של מוסלרה . לאציו איבד דקה -77 את בלם ג'וזפה ביאבה , אקס פאלרמו , הורחק צהוב שניים , אבל גם בלעדי הוא יידע שמר על יתרון זעיר כעת , כול ערוך מוכן דרבי . הפרטנופי חזר מסלול הניצחונות עם 0:1 דחק , בעוד ברשיה ספר כבר חמישה הפסד רצוף ככל נראה נפרד ים קרוב מאמן ג'וזפה יאצ'יני . קפטן פאול קנבארו חזר הרכב נאפולי ייצב את הגנה , אבל התקפה לא עשה את ל היא וגם כניסה מחליף של אדינסון קבאני אורוגוואי לא הביא מפנה , נקלה רקארי גילה יכולת טוב שער מארח . דקה ה-77 קיבל נאפולי סוף כול סוף את הגיע ל היא , אזקיאל אבץ הכריע את משחק קפיץ את היא מקום חמישי עם 15 נקודה , בדיוק כמו יובנטוס הרביעית . הביאנקונרי המשיך התאוששות המרשימה של הם רשם ניצחון נגה רביעי רציפות לפתע הוא כבר מקום שמיני עם 13 נקודה . עבור באר היה זה הפסד רביע ברציפות הוא במקום אחרון עם מונה נקודה בלבד . אלכסיס סאנצ'ז צ'יליאני היה איש כבש את ראשון , עם פצצה חיבור רגל ימין מ-20 מטר דקה -16 . באר היה הזדמנות גדול איזן את תוצאה דקה ה-50 , אבל סמיר האנדנוביץ' עצר את פנדל של פאול בארטו . חגיגה צ'יליאני של אודינזה הוכפל דקה ה-60 , סאנצ'ז בישל לבן ארץ מאוריסיו איסלה את שני התפרץ . קטאניה - פיורנטינה איטליה : לאציו הגדיל את יתרון פסגה אנדרה דיאז ( 27 ) סידר תכול 0:1 בפאלרמו ארבע נקודה יתרון פסגה , שבוע לפני דרבי . נאפולי ניצח 0:1 את ברשיה 