מטבע נסיגה : דולר יציג ירד ל-3.63 שקל תחילה יום מכר בנק מקומי דולר בשל פקיעה אופציה על מטבע זה נפל ב-0.5% . ירידה קוזז על יד התחזקות דולר עולם שער יציג נקבע על 3.63 שקל - ירידה של 0.3% דולר ירד היום -0.25% שער יציג נקבע על רמה של 3.63 שקל . היורו עלה ב-0.77% שער נקבע על רמה של 5.06 שקל . עולם התחזק דולר מול הורה ב-0.12% הוא נסחר שעה אלו רמה של 1.39 הורה דולר . שעה צהריים ירד דולר בכ-0.5% , זאת בשל פעולה מכירה דולר ביצע ספקולנטים בנק מקומי , כך נודע -TheMarker . בנק כתב אופציה גדול הימר על עלייה דולר , מכיוון יום חל יום פקיעה אופציה , ניסה ספקולנטים של בנק השאיר את דולר רמה נמוך ככל יכול . עלייה דולר חלה המשך יום נבע התחזקות מטבע מול הורה . התחזקות זו קיזז את ירידה חלה שער של דולר . מטבע נסיגה : דולר יציג ירד ל-3.63 שקל תחילה יום מכר בנק מקומי דולר בשל פקיעה אופציה על מטבע זה נפל ב-0.5% . ירידה קוזז על יד התחזקות דולר עולם שער יציג נקבע על 3.63 שקל - ירידה של 0.3% 