" אווירה בונקר ": מעט מחצית קרן הון סיכון בישראל לא השקיע בכלל רבעון שלישי רובי סולימן : " מגמה של ריכוז השקעה בידי מספר קטן יותר של קרן אינו חדש , אך הוא התעצם " שפעת משבר כלכלי של 2008 -2009 זלג גם שינה 2010 אווירה בונקר המשיך אפף את קרן הון סיכון ישראלי . סקר money tree רבעון שלישי 2010 של pwc israel ישראל , מצא כי כ מעט מחצית קרן הון סיכון בישראל לא השקיע בכלל רבעון אחרון . זו לא תופעה אפיין רק את רבעון אחרון , אלא את שינה 2010 כול . רבעון השני 42% הקרנה לא ביצע כלל השקעה רבעון ראשון מדובר על 36%.בשנים קודם אחוז קרן לא ביצע כלל השקעה רבעון שונה נע בין 25%-35% . עם זאת , צריך סייג את משמעות שלילי נתון מאחר מונח הון סיכון , מצב כמה רבעון הוא פרק זמן זניח יחסית . דובר אפיק השקעה לא נזיל נמדד תשואה שליו אורך 15-10 שנה . מאידך , מגמה של אחוז הלך גדל של קרן הון סיכון ישראלי בחר לא ביצע כלל השקעה מעידה אל מצב אל נקלע תעשייה הון סיכון ישראלית.רובי סולימן , שותף תחום היי-טק pwc israel ישראל , אומר כי " דו"ח נוכחי הצביע על מספר מגמה מעורב . בצד חיוב , גידול משמעותי השקעה , מספר החברות גייס בממוצע השקעה חיבר . מצד שני , רבעון זה הוא דווח על מספר קרן גבוה ביותר עשור אחרון לא ביצע השקעה כלל . מגמה זו של ריכוז השקעה בידי מספר קטן יותר של קרן אינו חדש , אך הוא הוסיף התעצם העיד על קושי של קרן גייס כסף . " כבר כיום אפשרות גיוס של חברות ההיי-טק הצעירות הנו הוגבל שוק ישראלי , ב הוא הקרנה לקח את חלק ארי מימון . הרי העדר חלופה מימון זמין , ניתן צפה כי שוק היי-טק נפגע , בעיקר טווח ארוך . מדובר רבות לאחרונה על התערבות ממשלתי עיקר עודד השקעה אנג'לים , מוסדי ישראלי אף הקמה קרן ממשלתי תחום קלינטק . ובכן , גם קטר ההי-טק צריך לפעמים דחיפה בכדי המשיך שימר את כוח .. . טוב מוקדם מאוחר ". לפי דו"ח -money tree חדש בדק אך רק חברות היי-טק גובה הון סיכון , עולה כי הללו גייס ישראל במהלך רבעון שלישי של 2010 כ-253 מיליון דולר , גידול של כ-23% לעומת רבעון קודם על היא של כ-42% לעומת רבעון מקביל אשתקד.בנוסף נמצא כי אז רבעון רביעי של שנה 2009 נרשם ירידה רמה ובמספר השקעה חברות seed , במקביל עלייה נתון השקעה חברות שלב התפתחות מאוחר יותר . לפי דו"ח money tree , ברבעון השליש נרשם עלייה מהותי של 186% לעומת רבעון קודם סבב השקעה מאוחרים.נתוני דו"ח הצביע על עלייה משמעותי רמה השקעה כמות השקעה מגזר אינטרנט . השקעה מגזר זה רבעון הנו גבוה ביותר מאז תחילה דיווח על מגזר זה על יד pwc " אווירה בונקר ": מעט מחצית קרן הון סיכון בישראל לא השקיע בכלל רבעון שלישי רובי סולימן : " מגמה של ריכוז השקעה בידי מספר קטן יותר של קרן אינו חדש , אך הוא התעצם " 