מנשא טיול התאים ל אני דוקטור ייבי נשא גב דגם town country & בעל שלדה אלומיניום התאים טיול . מנשא חובר תיק גב , ניתן הסיר . מושב רצועה כתף התכוון . יש תמיכה גב הורה , רצועה חזה נוח רפידה ישיבה תינוק . מנשא קצת מסורבל תפעול - היה קשה כיוון את רצועה הכניס הוציא את ילד כול פעם . משקל ילד : עד 18 קילוגרם השיג : דוקטור ייבי 263 שקל go nature נשא מדגם baby carrier , בעל מערכה נשיא אורטופדית . חלק אחורי יש תיק החתלה נפח 15 ליטר , כלל גם שטח החתלה קשיח . צורה ישיבה של תינוק נוח זמן הוא ער , אך פחות הוא ישן . נוח סחיבה עיוות רבות , לא נרשם כאב גב . מתאים יותר לימים קריר כי ים חם תינוק חם בתוך הוא . מנשא יכול הפך כיסא תינוק . משקל ילד : עד 18 קילוגרם השיג : רשת מטייל 699 שקל טטונקה מנשא גדול בעל מערכת גב קבע תפיות רופד צופה רשת מיוחד מניעה זעה . מנשא כלל תיק ציוד בנפח של 15 ליטר , הוצמד מושב תינוק . דת מנשא כלל מעיין רגל אפשר עמיד עצמאי הקל את היא על העמסה . ילד הרגיש טיווח מאוד , הורה לא תמיד . לבישה מנשא העמסה ילד מיעט מסורבל . אחרי התרגל , הליכה נוח גם הילד הפגין מצב רווח רום . משקל ילד : עד 15 קילוגרם השיג : רשת מטייל 479 שקל מנשא טיול התאים ל אני 