עורך אוכל "שף " שבועון איש עזב אייל ירשמן , עורך אוכל מגזין " שף " -"לאשה ", עזב את תפקיד . רון רבינוביץ , ערך שבועון איש , החליף את היא אייל ירשמן , עורך אוכל מגזין " שף " שבועון " איש ", עזב את תפקיד , רון רבינוביץ' החליף את היא . רבינוביץ' שימש שנה אחרון עורך ב-"לאשה ". הירשמן , כתב גם את ספר בישול " פשוט טעים " "הפסח קל של אני ", סיים את תפקיד מגזין בית ידיעה אחרון אחרי עשר שנה תפקיד . אורנה ננר , עורך ראשי של " איש ", מסר תגובה : " אייל עזב את תפקיד אחרי שנה מצוין הן עשה עבודה נהדר . הוא לא הרגיש הוא נפרד כי אייל המשיך את אנחנו דרך אחר וריאציה שונה . רון רבינוביץ' , כול נושא 'שף' קשור לבה הוא ערך נפלא , היה בחירה ראשון לן ". עורך אוכל "שף " שבועון איש עזב אייל ירשמן , עורך אוכל מגזין " שף " -"לאשה ", עזב את תפקיד . רון רבינוביץ , ערך שבועון איש , החליף את היא 