בית"ר ירושלים : צעיר ניסה לקח אחריות צעיר בית"ר אוכזב עצמו על אי ניצול קרדיט : " שנה חיכה קיבל הזדמנות , עכשיו צריך ניצל זאת ". נסגר תיק נגד בן שושן בניגוד תסריט רגיל של מצב לחץ כדורגל , ב הוא שחקן ותיק מנוסה הוא הוביל את יציאה משבר לקח את אחריות , בית"ר ירושלים קרה את היא יום אחרון דבר מעט הפוך . דווקא שחקן צעיר של קבוצה הפנים יותר כולם את מצב את עובדה כי הוא היפך שחקן קבוצה תחתית . אחד שחקן אמר : " בשנה עיבר עם שום היה גיהינום צעיר , זה לא סוד . זה משהו התחייל אימון ראשון , באמת טוב הסתיים . העונה מקרה שונה לחלוטין - מלמיליאן קיץ נתן אמון כולם , נתן תשומה לב ניסה את היא עזר שיפר כול שחקן , זה בדיוק מה שום לא נתן ל אנחנו . לא יכול היה תחילה עונה ריגש כול כך טוב יין בטוח זאת העונה של אנחנו לא הלך חיפש אשם . " הוא גם סבל חוסר מזל , אבל ל אני קישר יש ל אנחנו את כול מה צריך בכדי הצליח עם בית"ר . תמיד חיכה נתן ל אנחנו , עכשיו זמן לקח . אם לא עכשיו , לא בטוח היה עוד הזדמנות כי חרב על כולם כאן ". למרות ניסיון הוריד לחץ , שיחה פנימיות הגדיר בית"ר את משחק מחזור הקרוב מול פועל פיתח קיווה "משחק על עונה שלם ", אמר כי עם כול רצון שקט ויציבות , בלי נקודה קבוצה יכול הסתבך קשות תחתית . " הוא האמין זמן עשה את שליו ונצליח התרומם יצא מצב זה ", אמר אחד שחקן , " אבל נגד , ברור חייב נקודה , כבר נגד פועל פתח קיווה . אורים המר אחרי משחק צריך נתן 200 אחוז מצב אל ? שחקן צריך בוא בגישה צריך נתן אפילו יותר . לא ירד טדי בשבת בלי שלוש נקודה , זה מה צריך עבר בראש כול השבוע ". קוב מויאל , נעדר שבת האחרונה עקב פציעה שריר , שב השבוע אימון אך היום שוב נטש את אימון הוא שוב ספק ישב הקרובה . מחר לאחר אימון נערך ועדה משמעת פנימי דר את הוא פרננדז וסרג' אייל שאיחרו תחילה שבוע אימון . זכר , לפרננדז נערך ועדה משמעת דומה שבוע שעבר עומד כנגד הוא קנס נשל עשרה אלף שקל על תנא . פרקליטות מחוז ירושלים הבהיר היום ( שליש ) כי החליט סגר את התיק ב הוא נחשד עמית ב הן שושן , שחקן של בית"ר ירושלים , בעבירת הסתה גזענות . זכר , פרקליטות החל חקירה ב-2009 בעקבות קטע ב הוא נראה ב הן שושן שר יחד עם אוהד קבוצה מהלך חגיגה זכייה גביע , שיר כלל תוכן גזען בגנות ציבור ערבי בכלל סל טועמה בפרט . לאחר שחקן מסר את הסבר , הביע חרטה צער על מעשה בית"ר ירושלים : צעיר ניסה לקח אחריות צעיר בית"ר אוכזב עצמו על אי ניצול קרדיט : " שנה חיכה קיבל הזדמנות , עכשיו צריך ניצל זאת ". נסגר תיק נגד בן שושן 