מעלה של ורד בנק לאומי פנל מרכזי של כנס מעלה אחריות תאגידית התקיים אתמול בוקר , השתתף בין היתר מנכ"ל בנק לאומי גל אור , יזם יוסי ורד . " אבא של אני היה הארלי דייוידסון היה צריך הסיע את בת אחרי יציאה של יום שישי ", סיפר ורד . " בגבעתיים היה שתיים נסיך : גל אור נורית קלדרון . כך יש ל אני היום הרבה קשר בנק ". לאחר כן שאל אור הוא נכח מים מה אין חשבון פייסבוק , בין בודד הרים את יד היה יו"ר שטראוס ויו"ר העלה את היא נכנס , עופר שטראוס . בין הרצאה הרצאה ראה מנכ"ל בנק פעל לשעבר , צבי זיו , הגיע לחץ יד עם מחמוד אל-עמור ניהל את ריאן , המרכז קידום תעסוקה חברה בדואי . " הוא עבד עם אקדמאי אתיופי שימח סיפר ל אתה איך הוא עבד ", אמר ל הוא זיו . אל-עמור הסביר : " בתחום תעסוקה יש ל אנחנו בעיה קשה . הוא אוכלוסייה קטן באמצעות עבודה אינטנסיווית ניתן גרם שינוי גדול ". מעלה של ורד בנק לאומי nan 