סרט תורכי לאחר יותר שנה הוא היה חסם יוטיוב תורכי , פיתח מדינה את גישה שירות , מכיוון תוכן שנוי מחלוקת נמחק מן אנחנו תורכי סיים את חרם על יוטיוב . מדינה הסיר את חסימה הטיל על שירות וידאו , לאחר תוכן שלילי בנוגע מייסד של תורכי מוסטפה כמאל אטאטורק הוסר מן אנחנו . חוק תורכי אסר על העלבה אומה תורכי לכן יוטיוב היה חסם מדינה מאי 2008 . כעת אישר פרקליט מדינה תורכי פתח את הוא ציבור המקומי . מהלך תקופה ב היא היה יוטיוב חסום תורכי נמתח ביקורת מדינה על פעולה זאת . אפילו נשיא תורכי , עבדולה גול , מחה על חסימה , בין שאר ציוץ פרסם חשבון טוויטר של הוא . ארגון זכות אדם דרש תורכי ביטל את חוק אינטרנט נוקשה של היא טען כי אל איחוד אירופי שקל את היא חברה ב הוא לפני התבצע צעד זה . תגובה ביטול חסימה מסר יוטיוב תוכן שנוי מחלוקת לא הוסר יוזמה שירות עצמו , אלא תוצאה הגשה תלונה על הפרה זכות יוצר יש קיום אתר . " הוא חקר אם פעולה תקין ", נמסר יוטיוב . גם אם יוטיוב נשאר פתוח , עדיין היה יותר -5,000 אתר חסם גישה תורכי , בשל חוק הגביל גישה פורנוגרפיה תוכן שנוי מחלוקת נוסף . סרט תורכי לאחר יותר שנה הוא היה חסם יוטיוב תורכי , פיתח מדינה את גישה שירות , מכיוון תוכן שנוי מחלוקת נמחק מן אנחנו 