מטען נשלח מתים הגיע לדובאי מטוס נוסע חבר תעופה " קטאר איירווייס " פרסם היום הודעה לפי היא פצצה נשלח מתים ארה"ב נמצא מטוס בדובאי , הועבר שני מטוס נוסע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) אחד שני מטען חבלה נשלח מתים ארה"ב נמצא בדובאי , הובל שני מטוס נוסע של חברה " קטאר איירווייס ", כך נמסר היום ( ראשון ) הודעה טעם חבר . מטען הוטס צנעא בירה תימן לדוחא קטאר , משם הובל מטוס אחר דובאי . מטע נמצא חומר ניפץ סוג PETN , הקש זיהוי תהליך בידוק בטחוני רגיל נמל תעופה עולם ולטענת חבר תעופה , גם אינו ניתן זיהוי בידי כלב גישוש . מטען שני התגלה נמל תעופה בריטניה , מטוס דרך ארץ ברית . שניים נמצא בתוך טונרים של מדפסת שהובלו מטוס מטען . רשות בריטניה אמר כי לפי ערכה , הטעה את הן נמצא מדינה היה אמור התפוצץ מהלך טיסה . גורם ביטחון העריך כי איברהים חס את הן אל עסירי , בן 28 , נמצא ראש רשימה מבוקש ערב סעודי , הוא אחראי ייצור מטען . במקביל , סטודנט הנדס אוניברסיטה צנעא נעצר אתמול חשד מעורבות שליחה מטען . " קטאר איירווייס מודיע לפי אמנה שיקגו אין זו חובה של מדינה ב היא עובר משלוח ערך שיקוף או בדיקה של מטען . זהו אחריות מדינה מינה יוצא משלוח ", נאמר הודעה טעם חבר תעופה . " יתרה כך , חומר נפץ התגלה היה מתוחכם , לכן לא היה יכול התגלה שיקוף או בידי כלב גישוש אומן . מטען נמצא רק אחרי מידע מודיעיני ". מטען נשלח מתים הגיע לדובאי מטוס נוסע חבר תעופה " קטאר איירווייס " פרסם היום הודעה לפי היא פצצה נשלח מתים ארה"ב נמצא מטוס בדובאי , הועבר שני מטוס נוסע 