מנהל רשות מים : ב-2012 עמד ישראל בפני משבר קשה ביותר אז הקמה טענה אורים שני , סוף 2011 יירדו מאגר סף קו שחור : " הוא הוסיף מים , אך בצורת המשיך " " שנה 2012 צפה שבר מים הגיע שיא , לאחר האקוויפרים יתרוקנו כול רזרבה מים הוא ויירדו אל קו שחור ", כך אמר היום מנהל רשות מים פרופ' אורים שני מכללה תל חי , טקס חתימה על הקמה אגודה ים עצמאי לישובי הגליל.לדברי שני , שק מים סיים את שנה בא על קו שחור , רזרבה מים ניתן היה שאב מאגר הסתכם ב-240 מיליון מ"ק בלבד עוד 300 מיליון מ"ק תפלה.לפי ניהל רשות , עמד מדינה ישראל ב-2012 בפני משבר מים קשה ביותר אז הקמה : " הוא הוסיף מים תפלה אך בצורת המשיך גשם לא הגיע . כמות מים זמין הסתכם ב-1.5 מיליארד מ"ק שנה ממוצע ( מים תהום מים כנרת ניתן שאיבה ) , ירד שנה אחרון כמות זמין ל-1.2 מיליארד מ"ק -2010 ל-0.8 מיליארד מ"ק , נתן עם הוא היה על אנחנו התמודד . קיים הבנה בסיסי ציבור כי חייב עשה שינוי מהותי כול נושא חלוקה מים ". בנושא הקצאה מים חקלאות אמר מנהל רשות מים , כי על אף משבר לא יכול רשות פעל על פה כלל שוק חופשי הקים " בורסה מים ", מפני טענה לא ניתן ניפץ מחי יד זכות נקנה עבודה קשה יישוב מדינה מאה שנה אחרון . שני ציין כי " נעשה כול מאמץ ייעל את שימוש חסך מים , בלי געת זכות מים היסטורי , כך אפשר גם חקלאות התקיים ". פרופ' שני הוסיף כי חינוך חיסכון פעיל הסברה נושא מחסור , כמו גם ייקור מים , הביא ארבע שנה אחרון חיסכון של 160 מיליון מ"ק שנה מים צריכה ביתי . דבר , ב-2010 זרם מוביל ארצי רק 140 מיליון מ"ק מי כנרת ( לעומת 380 מיליון מ"ק ממוצע רב שנתי ) הותפל 160 מיליון מ"ק , כמות כפול זו הותפל פני נתיים.יו"ר מועצה אזורי גליל עליון אהרון ולנסי בירך על איחוד כול רשות גוף גליל עוסק מים כדי הקים אגודה מים עצמאי ישוב גליל , אפשר ניוד כסות מים בין משתמש שונה . נציב מים לשעבר הקים אגודה מים חדש , מעון טל , אמר כי צפוי יישוב תוספת מים משמעותי -3 קידוח חדש נקדח לאחרונה אזור קיבוץ שמיר , הפיק ממוצע כ-25 מיליון מ"ק שנה . מנהל רשות מים : ב-2012 עמד ישראל בפני משבר קשה ביותר אז הקמה טענה אורים שני , סוף 2011 יירדו מאגר סף קו שחור : " הוא הוסיף מים , אך בצורת המשיך " 