פירז : " מסוט הוזיל הוא שחקן טוב עולם " נשיא ריאל מדריד בחר פרגן קשר גרמני מצוין , אך לא בטוח דבר עירב אוזן של חבר ריסטיאנו רונאלדו דבר בא אולי לא נעם אוזן של כריסטיאנו רונאלדו . פלורנטינו פירז , נשיא ריאל מדריד איש הנחית את כוכב פורטוגלי , התראיין 'וולט' גרמני הביע את דעה באשר שחקן טוב עולם . רמז : לא דובר רונאלדו גם לא בלאונל מס ." נקודה מבט , מסוט הוזיל הוא שחקן טוב עולם כרגע ", החמיא נשיא בלאנקוס שחקן נבחר גרמני את הוא רכש קיץ . גם גרמני אחר , סמי חדיר , זכה פרגון , הפעם כיוון של ז'וזה מוריניו . " הוא היה טוב כול מקום על מגרש מול רקולס - קישור , מרכז הגנה במקום פפה . פשוט מצוין ". גם פירז הצטרף אמר : " חדירה היה בקרוב מאוד אחד שחקן טוב עולם ". פירז : " מסוט הוזיל הוא שחקן טוב עולם " נשיא ריאל מדריד בחר פרגן קשר גרמני מצוין , אך לא בטוח דבר עירב אוזן של חבר ריסטיאנו רונאלדו 