עוף או דג למרות הוא ממש עסוק , שף גב שה סך עזב רגע את קרקע העביר את מטבח של הוא מטוס של אל על . פירה הוא לא התכוון הגיש ל אתם ארוחה הוגש מטוס התחרה מאז מעולם אוכל של בית חולי או מוסד גדול אחר על פרס מפוקפק מי גרוע יותר . עד עשור אחרון החל התפתח הגיש זה לא חייב היה כך איכות אוכל הוטס לא חייב זיעזע את נוסע . הבדל טמן בעיקר ניהול לוגיסטי נבון , יכול גרם כך כמות גדול של אוכל הועבר הרבה מגשיות קטן תוך שמירה על טעם טוב צורה הגשה עורר תאבון . חברות תעופה שונה עולם כבר הבין אין סיבה טיסה הוגש אוכל בינוני , בין הן אל על שיכר לאחרונה את שף גב משה היה שף ראשי של חבר . מדובר אחד שף עסוק מחוז , החזיק זוג מסעדה פעיל , ספר בישול , שירותים קייטרינג , מופע שף בזמנו החופשי אף שימש פרזנטור של חברה תנור . משמעות משרה חדש של שף הוא אחריות הקמה של עשר הפריט יכול חדש , כאשר שלב ראשון התחיל מחלק תייר , כלל שגרה של ניהול 14 מטבח רחב עולם על מנה עמד תפוקה של 4.5 מיליון מנה שנה . במשך חמישה חודש עמל גב משה על תפריט חדש מערכה שמימי של חבר תעופה . הוא מצד הם הציג את שף עופף מי חולל מהפך על מגש מוכר , קצת אחרי לגם מיץ עגבני לפני רכש שוב בקבוק בושם הוסף מיותר . " זו מערכת מאוד גדול מסועף , הצריך הקפדה על זהות מוחלט מנה , עד רמה שקל כול תוספת של אורז או עגבנייה שמונחים מגש . אין פרט תהליך זה ( התחייל לפני חמישה חודש המשיך התקיים עוד זמן רב ) , אפשר דילג מעל הוא ". " התחייל עובדה עבור אני אל על הוא פרויקט עניין מאתגר ביותר הבחין קולינרית לקח על עצם עד כה . עבר ובהתחשב לוח הזמנים של אני , לא היה דימיין את עצמו עשה את היא את זה . אורה שנה נסע רחב עולם פגש שף גדול , התנהל במקביל מול גורם רב התחייבות לא מעט . שף כמו רובושון ו-וולפגאנג פק לעומת הם הוא עדיין טירון . חשוב הבין שכל דבר שעל הוא חתם לא נעשה רק על יד , אלא על יד ארגון עם מאה איש עמד מאחורי אפשר כול זה נע . " לקח ל אני זמן רב החליט הוא הלך על מיזם זה . גם מתוך הבנה אל נעל מאוד גדול הוא עשה את היא את עבודה זהירות תשומה לב ". " מפעל תמם הגיש את אוכל יש צוות גדול של אסטרטגי , הוא אלה העביר את מה הוא עשה את היא מסעדה כמות קטן סידר גודל גדול . מבחן סוף היה עם נוסע יושב מטוס עוף או דג למרות הוא ממש עסוק , שף גב שה סך עזב רגע את קרקע העביר את מטבח של הוא מטוס של אל על . פירה הוא לא התכוון הגיש ל אתם 