אורקל רכש את יצרן תוכנה הקמעוניות ATG מיליארד דולר אורקל ביצע ב-5 שנה אחרון יותר מ-65 רכישה מסגרת תחרות על שוק תוכנה עסקי יצרן תוכנה עסקי הודיע היום על רכישה חבר ארט טכנולוג'י גרופ ( atg ) , תמורת מיליארד דולר או 6 דולר מניה . מנייה atg זינק מסחר לפני פתיחה וול סטריט ב-46% , נסחר כעת מחיר 6 דולר מנייה . אתמול נסגר מנייה מחיר של 4.1 דולר . העסקה עוד טען את אישור בעלים מנייה , אורקל צפה השלים תחילה 2011.אורקל , ב-5 שנה אחרון ביצע למעלה מ-65 רכישה , עונין רכש תוכנה יועד מגזר ספציפי , אמר מנכ"ל אורקל , לארי אליסון , בספטמבר . atg , ייצר תוכנה רכישה מוצר אינטרנט , עם לקוח נמנה סט ביי , at & t ו-וודאפון בריטי . יותר -1,000 חברות השתמש תוכנה של atg לשם ביצוע עסקה טלפון סלולרי , אינטרנט ובחנויות . הכנסה הסתכם ב-50.3 מיליון דולר רבעון שלישי - עלייה של 16% לעומת רבעון מקביל ב-2009 . רווח נקי של היא הסתכם ב-4.2 מיליון דולר אותו תקופה . אורקל רכש את יצרן תוכנה קמעוניות ATG מיליארד דולר אורקל ביצע ב-5 שנה אחרון יותר מ-65 רכישה מסגרת תחרות על שוק תוכנה עסקי 