אורכית התבסס הוד : קיבל הזמנה נוסף אספקה קופסה תקשורת הזמנה הוא מסגרת חוזה נחתם לפני כ שנה עם חבר BSNL הודי חדש טוב משקיע . חבר הודיע היום כי קיבל הזמנה נוסף , הוערך כמה מיליון דולר , אספקה מוצר ה-cm-4000 אפשר העברה שידור טלוויזיה איכות גבוה ( hd ) שירות וידאו סלולרים מדור 3.5 . הזמנה הוא חלק מחוז חתם אורכית לפני כ שנה עם חבר תקשורת bsnl ההודית . אספקה מוצר הוד נעשה דרך שתיים חברות את הן חתם אורכית חוזה פיצה ( oem ) . הזמנה נוכחי נעשה דרך חבר אלפיון ( alphion ) חלק פרויקט פריסה תשתית פס רחב דור שליש של bsnl.מדובר חדש טוב לאחר תקופה ארוך ב היא חברה הציג הפסד תפעוליים גדול . את רבעון שני סיים חברה עם הכנסה של 1.7 מיליון דולר הפסד תפעול של 7.2 מיליון דולר . הזמנה נוסף מסגרת החוזה עם bsnl , אשר צפוי הביא אורכית הכנסה של 20 מיליון דולר , חיזק את אחיזה של אורכית בהודו . הערכה יו"ר מנכ"ל החברה , איציק תמיר , חזה את היא היווה סיס להפיכתה של הוד מנע צמיחה מרכזי של חברה.ילאורכית פתרון טכנולוגי מוביל העברה שידור טלוויזיה רב-ערוצית , אינטרנט מהיר טלפון פעל באמצעות פרוטוקול אינטרנט ( ip ) . מתג תקשורת תוצרת הותקן מרכזיות של חברות טלקום , דרג את רשת תקשורת כול הקשור יכולת הקצאה אופטימלי של רוחב פס על גב סיב אופטי . הקצאה קיבל חשיבות עליון כאשר רצה העביר משק בית גם טלוויזיה רב-ערוצית עם אפליקציה נלווה - כמו וידאו לפי דרישה ( vod ) לא רק טלפון אינטרנט מהיר . אורכית התבסס הוד : קיבל הזמנה נוסף אספקה קופסה תקשורת הזמנה הוא מסגרת חוזה נחתם לפני כ שנה עם חברה BSNL הודי 