פרוטליקס דיווח על תוצאה ראשוני חיובי העברה חלה תרופה של היא מסגרת ניסוי -Switchover הועבר 15 חלה מחלה הגושה טיפול תרופה Uplyso חבר הביומד הודיע היום על נתון ראשוני חיובי ניסוי -switchover ביצע . מסגרת ניסוי , הועבר הצלחה 15 מתוך 30 חלה מחלה הגושה תרופה סרזיים ( cerezyme ) של חברה ג'נזיים תרופה uplyso פיתוחה.מחלת הגושה ( gauchet ) הוא חילה נבע חסרון באנזים מפרק שומן , חסרון שיבוש פעילות גורם הצטברות שומן איבר פנימי גוף , כמו טחול וכבד . מספר חלה עול נאמד ב-10,000 , מספר חלה מטופל - -5,200 . שוק תרופה מחלה שילט כרגע על יד cerezyme , פותח שיווק על יד חבר ג'נזיים.הניסוי של פרוטליקס ארך כ-9 חודש , מהלך הוכח כי יעילות תרופה נשמר לא התעורר חשש בטיחותי . המוגלובין חלה ספירה טסיות הד של הם נותר יציב , בדיקה mri הוכיח כי גם נפח טחול כבד נותר ללא שינוי.פרוטליקס , אשר נוהל על יד ד"ר דור אביעזר , הונפק בנאסד"ק אוקטובר 2007 , לפני כ חודש הונפק בורסה הישראלית שווה שוק של היא הביא את היא נכלל תל אביב 100 . חברה פיתח את תרופה uplyso לטיפול מחלה הגושה המתין החלטה הסופית של רשות מזון תרופה אמריקני נגע אישור שיווק , התקבל פברואר 2011.סטיבן טופר , אנליסט הראל פיננסים סביר כי " מידע הצטבר חשוב חזק את מאמץ שיווק של חברה מול רופא . השקה של תרופה דומה תרופה כבר קיים שוק שנה ( cerezyme ) חשוב שכנע את רופא ניתן עבר תרופה החדשה ( uplyso ) ללא חשש ". הראל המשיך סיקור חיבר פרוטליקס המלצה " קנייה " מחיר ייעד נשל 12 דולר ( 43 שקל ) מניה . מניה פתח את הבוקר תל אביב מחיר של 35.65 שקל , נמוך מחיר יעד של טופר בכ-20% . פרוטליקס דיווח על תוצאה ראשוני חיובי העברה חלה תרופה של היא מסגרת ניסוי -Switchover הועבר 15 חלה מחלה הגושה טיפול תרופה Uplyso 