ח"כ שנלר : חייל השפיל פלסטיני פוגע ישראל חבר הכנסה עתניאל שנלר ( קדימה ) התייחס ערב ( ראשון ) החלטה בית דין צבאי של פיקוד מרכז גזר חמישה חודש מאסר על חייל נח"ל חרדי הצטלם נשק הופנה לעבר עצור פלסטיני כפת . דבר , " על חייל צה"ל דעת כי מדינה ישראל עמד צד הדף כול ביקורת אשר נבע פעילות נחוץ . עם זאת , הוא התנער מעשה של מיעוט אשר פגע כבוד של אדם לא צורך . כך הוא פגע לא רק אסיר אחריות , כי אם גם מוסר יהודי , צבא , מדינה ישראל אשר שם נשלח הגן על אזרח . אין תירוץ מקרה אלה , לכן כוון בדק כיצד מערכת ביטחון התכוון מנע הישנות מקר עתיד ". ח"כ שנלר : חייל השפיל פלסטיני פוגע ישראל nan 