באטיסטה מונה רשמית מאמן נבחרת ארגנטינה לאחר הוביל את אלביסלסטה אז עזיבה מראדונה , זכה מאמן תפקיד . כבר -17 חודש חיכה את היא ל הוא מבחן חשוב : ברזיל דאה : רויטרס , עריכה : אייר דניאל קצת פחה ארבעה חודש לאחר סיום מונדיאל , מנה היום ( שליש ) ככל נראה התאחדות כדורגל של ארגנטינה את סרח אטיסטה מאמן נבחרת אופן רשמי . באטיסטה הוביל את האלביסלסטה אז העזיב טריקה דלת של מראדונה . מזה מספר חודש הבהיר קברניט התאחדות כי אטיסטה הנו מועמד הועדף עלה מינוי זמני של הוא הפך היום רשם , לאחר ישיבה התאחדות סיכם נושא , את היא ניהל יד רם כמובן הנשיא כול יכול חולי גרונדונה . באטיסטה הוערך מאוד על יד שחקן נבחר , בעיקר צעיר ב הם , רצה מאוד ראה את הוא הוביל את הם החל עכשיו , המשך בטורניר קופה אמריקה נערך ארגנטינה בקיץ בא ( 2011 ) כלה מונדיאל בא נערך ברזיל 2014 . זכר , באטיסטה היה זה הוליך את נבחרת אולימפי זכייה מדליה זהב אולימפיאדה בייג'ינג עם לאונל מס . באטיסטה לא היה צריך " נאבק " כמעט אף מאמן כדי קיבל את הג'וב נחשק עם זאת הקשה , לאחר היה איש של נשיא גרונדונה , לאחר הביא את מראדונה העדיף מינה מישהו אנונימי יחסי . באטיסטה הפסיד עם נבחר משחק ידידות נגד יפן לפני כ חודש , בקרוב היה ל הוא הזדמנות ראשון מצוין תיקן את מחדל נבחרת פגש משחק הוא אף פעם לא שיחק ידיד את ברזיל , משחק נערך -17 חודש בקטאר . באטיסטה מונה רשמית מאמן נבחר ארגנטינה לאחר הוביל את אלביסלסטה אז עזיבה מראדונה , זיכה מאמן תפקיד . כבר -17 חודש חיכה את היא ל הוא מבחן חשוב : ברזיל 