ראש שב"כ : " ניתן פגע מרחוק תשתית חיוני באמצעות רשת " כנס מיכון ייצוא ביטחון מולדת זהיר ראש השב"כ יובל דיסקין איום טרור הפך מורכב יותר , בין שאר עזרה טכנולוגיה " ניתן נלחם הצלחה רב יכולת טרור אף לנצח , אולם על מנה הצליח נדרש תפישה שילובית בין מדינה ארגון ביטחון אפשר שיתוף ידע , מודיעין , פיתוח טכנולוגי ביטחון מולדת , תוף פעולה מבצעי רמה גבוה בין מדינה פיתוח תשתית משפטי גלובלי ", כך אמר היום יובל דיסקין , ראש שב"כ , כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת ." זה הישג יד . יש הפנמה של הבנה צורך זה מדינה רצה נאבק טרור נצח ", הוסיף . דבר , איום טרור צפוי הפך מורכב בהרבה אלה הוא כייר כיום . התפתחות חדשנות טכנולוגיה פך את עולם כיפר גלובלי . הוא הפך זמינות כול אדם עולם פך קטן טח יותר . זמינות טכנולוגיה יוצר מהפיכה כלכלה קפיצה דרך בתקשורת , אפשר גם הזדמנות רב טרור עולם . " טכנולוגיה אפשר ל הוא היה יותר חוצה גבול ויבשות . הדגים שני פרופיל של טרור . אחד , ארגון חמאס ג'יהאד איסלאמי רצועה עז רכש אמצע לחימה איראן וקוריאה מדינה אחר . הוא הגיע תימן סודאן ומוברחים דרך מצרי רצועה עז . ב היא בעת אותו ארגון טרור לח איש דרך מצרי איראן התאמן קיבל משימה פיגוע ", אמר דיסקין . " "קפיצת שדרג את היא יכולת טרור ". דובר באנשים גלש אתר סוים עובר שם שטיפה מח קיברנטית עי איש אלקאעידה . עובר שם ידע שמכשיר אותו טיפל חומר חבלה ארגון דגם זה הוא עמד ראש ", הוסיף . " ניתן פגע רחוק תשתית חיוניות באמצעות רשת סייבר גרם נזק פגיעה נפש ", הוסיף דיסקין . " אינטרנט סיפק מודיעין על שפע היה רק בידי מדינה , כמו אפליקציה לאייפון אפשר קבלה מידע זמן אמה ". תחילה כנס אמר מייסד מנכ"ל חבר בטחוני agt מתי כוכבי כי " יש צורך הגן על אינטרנט כ חלק חשוב החייה את אנחנו , לא יכול שימש ארגון טרור ". כוכב הדגיש כי " יש חברות עולם הקליט כול מה הוא עשה , אוכל , קורא , דו"ח רפואי ידע על דעה פוליטי . יש ל הן שליטה מידע עצום . הוא מסחרי . אבל הוא פוטנציאל הפך מוקד ארגון טרור בינלאומי . ארגון מתוחכם יכול חדר חבר זו . הניח חדר גוגל קיבל שליטה על מידע . דימיין מה קרה , אם מישהו השתלט על חברה זו הוא לא ידע אפילו ". . דבר , תופעה מיוחד נוסף אופייני זמן הוא כוח טרור . " טרור תמיד היה , אך עכשיו ארגון קטן החזיק כוח שפע היה רק אומה . הודות גלובליזציה טכנולוגיה , ארגון קטן יכול היה סוכן ואפקטיבים נע קלות עם מטען ", אמר . דבר , הקשר בין גלובליזציה מידע ראש שב"כ : " ניתן פגע מרחוק תשתית חיוני באמצעות רשת " כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת זהיר ראש שב"כ יובל דיסקין איום טרור הפך מורכב יותר , בין שאר עזרה טכנולוגיה 