לבנה : לא מקובל אייש החליט רק גב מטפל חבר הכנסה קיים דיון בנוגע החלטה מועצה ביטחון של או"ם שלב איש מו"מ שלום . שר ביטחון רק קבע כי " יש הרבה בעיה עם זכות איש תפקיד מפתח " ועדה חוץ ביטחון קיים היום ( שני ) דיון משותף עם ועדה מעמד איש בנוגע יישום החלטה מועצה ביטחון של או"ם שלב איש משא מתן שלום . דיון אמר שר ביטחון אהד רק כי " החלטה של מועצה ביטחון חשוב מאוד . כמו הרבה דבר הוא לא הצליח עמד ב היא אופן מלא . יום אין עוד משא מתן , יש רק מגע מתקדם . יש הרבה בעיה עם זכות איש תפקיד מפתח . היה שנה גם ראשות רשות חוקק גם ראשות רשות שפט עמדה אייש כן היה הועמד איש ראש רשות ביצע ". יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה השתתף דיון אמר כי " זכות של איש קבע את עתיד את עתיד מדינה . מאבק הוא על נוכחות חדר קבלה החלטה . במשך זמן רב היה צרך נאבק על זכות של איש קיבל החלטה גם עניין ביטחון , מה נתפס פחות מובן אפילו זכות קבל החלטה עניין שלום . עניין אייש קבלה החלטה קשר מטפל גבר קיבל החלטה בטחוני לא מקובל על אני ", אמר לבנה . " לא רמה אישי לא רמה לאומי . ניסיון , לעתים דווקא לבש מד הסתכל היבט צר תפקיד היה חדר נתן את את הוא היבט . אבל הוא דיבר על מקבל החלטה , תפקיד זה אסף את מידע , קיים דיון עם לבש מד קיבל עוד היבט קשור אז קיבל את החלטה טוב ביותר עתיד עם ישראל ". את הדיון יזם ח"כ עינת וילף ( העבודה ) ארגון " את את ". וילף אמר כי " התמודדות עם אתגר הדה-לגיטימציה של מדינה ישראל מחייב השמעה עמדה , גישה נקודה מבט יצירתיות לא שגרתיות . שילוב של איש בכיר תהליך קבלה החלטה מדיני ישראל הבטיח זאת . הוא קרא ראש ממשלה מילא אחר לשון חוק יישם את חלט 1325 ". מהלך דיון ח"כ ניסים זאב ( ש"ס ) ערר זעם רב בקרב משתתף כאשר טען כי איש אינו קופח . " כאשר ראש ממשלה לקח את איש מו"מ זה לא נחשב ? ", אמר . " זה די מכובד , איש של ראש ממשלה את הוא . הוא חשב שם עניין הזה לא קופח ". המשך דיון זאב ביקש העיר הערה דומה גם שר ביטחון אולם חבר הכנסה היסה את הוא יו"ר ועד מעמד איש ח"כ ציפי חוטובלי ( ליכוד ) קרא ל הוא סידר . בעקבות זאת ניגש אל זאב יעץ ראש ממשלה עניין איש , ירד סוויד ואמרה ל הוא כי " הערה ל אתה פוגעני כלפי איש הן לא ראוי נשמע ועדה מעמד איש ". לבנה : לא מקובל אייש החליט רק גב מטפל חבר הכנסה קיים דיון בנוגע החלטה מועצה ביטחון של או"ם שלב איש מו"מ שלום . שר ביטחון רק קבע כי " יש הרבה בעיה עם זכות איש תפקיד מפתח " 