ידלין : זיהה שני תקן גרעין חדש איראן ראש אמ"ן פורש אמר ועדה חוץ ביטחון כי איראן נערך בנייה שני תקן גרעיני חדש . עם זאת , ידלין סבור כי ישן השפעה חיובי של סנקציה הוטל על טהראן . אלוף התייחס גם התחמשות סוריה יציבות לבנון ראש אמ"ן , אלוף עמוס ידלין התייחס היום ( שלישי ) דיון ועדה חוץ ביטחון של כנסת איום כיוון ישראל אמר כי איראן הוא איום גדול ביותר מדינה ישראל אזור כול . " התקדמות של היא לעבר הקמה מתקן גרעיני פחות התקדם מה הוא היה רצה , יש ל הם לא מעט תקלה טכני ", סיפר ידלין בישיבה אחרון ב היא הוא השתתף תפקיד . דבר , רפובליקה איסלאמי החזיק כמות אורניום הועשר הספיק הרכבה פצצה אחת אולם הערכה קרוב הוא הגיע כמות המספיקה לש פצצה . ידלין הוסיף כי אתר העשרה נחשף עיר קם ממש נבנה , אלא מאז נחשף הוא נמצא תחת פיקוח . " איראן הצהיר הוא התכוון בנה עוד עשרה תקן גרעין , אמ"ן זיהה יש היערכות בנייה שני תיקן ", אמר . דבר , " איראן הופתע סנקציה הופעל על היא , בעיקר עובדה רוסי סין הסכים לקח חלק כך . הוא ניסה שדר סנקציה לא הרתיע את הן , אבל אמ"ן זיהה יש דאגה ". ידלין אמר עוד כי בשל סנקציה , מים איראן יקר יותר נפט כי טווח ארוך סנקציה הורגש יתר שאת . בנוגע התחמשות סורי אמר ראש אמ"ן כי דמשק מנהל מסע רכש אינטנסיבי של אמל"ח התקדם רוסי . " כול מה ירד פס ייצור רוסי עובר מייד סוריה ", אמר , " מדובר מערכה מתקדם , רובה נייד , בעיקר נגד-מטוסים , עם יכולת ראה למרחוק פגע מרחק רחוק על מטוס של חיל אוויר ". לדבריו דובר טיל יעיל קטלני הקשה על חופש פעולה של חיל אוויר מקרה צורך . " עבר היה תיאוריה תוך 48 שעה יכול חיל אוויר ניקה את מערכת נ"מ , היום מצב השתנה את היא . זה עלול החזיר את צה"ל לתקופה היה תעלה ". ידלין גם התייחס חיזבאללה דבר ממש התעצם קיבל נשק סוריה . " חיזבאללה הורתע ישראל למרות יש ל הוא יכולת פגוע תל אביב ", אמר , " זה נבע הבנה מחיר נאלץ ארגון שילם גם זכור ל הוא היטב תוצאה מלחמה לבנון שני ". הוא התייחס גם דיווח לפי הם חיזבאללה עלול השתלט על לבנון כוח מקרה הורשע על יד ועדה בדיקה בינלאומי רצח ראש ממשלה לשעבר רפיק אל-חרירי . " דבר היווה אסון הסביר חיזבאללה , זה הביא חוסר יציבות לבנון כול . אם חיזבאללה החליט השתלט על לבנון , הוא נעשה זאת תוך עיוות , אין ארגון צבאי לבנון מסוגל התמודד את הם ". עם זאת , ידלין הדגיש כי סבירות תרחיש זה נמוך . ידלין : זיהה שני תקן גרעין חדש איראן ראש אמ"ן פורש אמר ועדה חוץ ביטחון כי איראן נערך בנייה שני תקן גרעיני חדש . עם זאת , ידלין סבור כי יישן השפעה חיובי של סנקציה הוטל על טהראן . אלוף התייחס גם התחמשות סוריה יציבות לבנון 