HOT הציג : עונה חדש החלפה שליטה -HOT סיום סכם מימון אפשר את מיזוג בין שלוש חברות כבלים סגר פרק כואב חיים חבר ? שלוש שנה חץ היה HOT שבה בידי בנק , לא הצליח ביצע את השקעה נדרש כדי סגר את פער תחרותי ? האם פטריק דרהי יש את גורל הפך את HOT ל > > השתלטות של משקיע צרפתי פטריק דרהי על hot הוא שלב חשוב מאוד חיים של חברה כבל חבט . חברה סיים פארק קשה חי פתח פארק חדש , מהלך הוא עשוי הפך חבר תקשורת מניין , סיפק תשואה נאה משקיע של היא צרכנייה . סימן נוסף סגירה פארק בעייתי חיים התקבל אתמול , לראשונה קיבל hot דירוג אשראי יציב של a1 . עבור חבר רק לפני ארבע שנה נזקק הזרמה מבעלי המניות של היא כדי שרד , דובר הישג לא בוטל . hot שוב עמד על פרשה דרך , אך פעם חזק יותר , עם הטה ברור עם מומנטום פיננסי חיובי . האם בעל שליטה חדש יידע ניצל הזדמנות זו כדי הפך את היא חבר תחרותי , סיפק תשואה משקיע לצד ערך מוסף שירות טוב לקוח ? מיזוג מסובך ביותר שוק תקשורת לש שנה חץ לא קלות עיבר על hot אז השלים את תהליך מיזוג מסובך ביותר ראה שוק תקשורת ישראלי . לאחר קריסה תבל סוף 2002 נכנס כול תעשייה כבלים תקופה הישרדותית , מהלך נדרש בעלים מנייה גדול ב היא , אליעזר פישמן ונוני מוזס , לקח על עצמו חלק חוב של חבר . ינואר 2007 הושלם המיזוג המשפטי בין שלוש חברה כבלים , נראה כי חברה יצא דרך חדש ישות אחת , גובש , בעל מטר ברור כלי ניהולי השיג . עתיד של hot עמד לפני היא חברה תשתית תקשורת שני גדולה ישראל , נהנה רוח גבייה מוצהר מצד משרד תקשורת . אך נראה שהתמיכה של רגולטור חברה לא הספיק ל היא על מנה התרומם גובה פיננסי ב הם נמצא תחרה גדול , זק , סלקום פרטנר . המשקיעים -hot לא ראה תשואה מנייה חברה , צרכן נאלץ המשיך התמודד עם שירות לקוח מהגרועים ענף . בכיר לשעבר חברה הטיב תיאר זאת שבוע עיבר : " כמעט ארבע שנה עיבר אז תחילה מיזוג , אצל אני בית עדיין יש שלושה המיר סוג שונה - לכל טלוויזיה המיר אחר . אין עדיין מערכה טכנולוגי אחת , אין מוקד אחד שיכול תת שירות כול מוצר של חבר . מכאן התחייל כול בעיה שירה של חברה ". אמנם שלוש שנה חץ עבר אז מיזוג משפטי , אך hot עולם לא הצליח השלים את הוא . מאבק רווי אגו מדוע hot עדיין סבל חבל לידה , למרות כול השנים למרות תמיכה HOT הציג : עונה חדש החלפה שליטה -HOT סיום סכם מימון אפשר את מיזוג בין שלוש חברות כבל סגר פרק כואב חיים חבר ? שלוש שנה חץ היה HOT שבה בידי בנק , לא הצליח ביצע את השקעה נדרש כדי סגר את פער תחרותי ? האם פטריק דרהי יש את גורל הפך את HOT ל 