אתניקס - " מכונית " אחרי הצלחה של " מתי חזר ", הסינגל שני חדש של אתניקס עלה את היא רמה הארדקור עם טקסט מפתיע של זאב נחמה " מתי חזר " היה כניסה אופנתי אתניקס היה חייב עצמו אחרי חמש שנה היעדרות . " מכונית ", הסינגל חדש של הם , הוא שיר הוא צריך כדי הוכיח זה לא היה מקרה . כך , זאב נחמה כתב הלחין את שיר , כתב טקסט נשמע אייש למדי על " מהמר כפייתי אהב שיחק אש ". פזמון , כרגיל , סחף . אתניקס - " מכונית " אחרי הצלחה של " מתי חזר ", הסינגל שני חדש של אתניקס עלה את היא רמה הארדקור עם טקסט מפתיע של זאב נחמה 