לוג ויוה - נובמבר " צ'אמפס 12 ", " איש אפריסיו " "החברה של אני " הגיע ערוץ ויוה וויוה פלטינה 23 בנובמבר , 2010 גולש אהוב , יש ל אנחנו הפתעה משמח שביל ! בעוד כ שבוע בדיוק תיעל סדרה נוער " צ'אמפס 12 " ערוץ יוה , עכשיו כבר ניתן גלה פרק סדרה יועל גם אתר , יום אחד בלבד לאחר שידור טלוויזיה ! מד בוקר נעלה איתר את פרק של " צ'אמפס 12 " ששודר יום קודם לכן ערוץ , טובה כול מי פספס או מי הוכרח ראה פעם נוסף את בלונד זוהר של ליז סולרי קובייה של הומאס דה אס הראס . כמו כן , כבר שבוע בא נפתח את דף סדרה של " צ'אמפס 12 ", עזרה יכול התכונן קרא עלייה של טלנובלה . דף סידר הכיל את תקציר עלילה , פרומו , יידע על דמות , גלריה עשירות , קצר עוד . הזכיר , -6 דצמבר שודר פרק אחרון של " דון חואן ", ביום למחרת " צ'אמפס 12 " החל את שידור שעה 20:00 ערב . 15 בנובמבר , 2010 נכון בוא של סדרה הכי נועז נראה לאחרונה על מסך - " איש אפריסיו ", טלנובלה מקסיקני עורר הד כול דרום אמריקה , הגיע ערוץ ויוה -16 בדצמבר החליף את " ים של אהבה ". " איש אפריסיו " גרף ביקורת חריף מאוד גל מחאה חסר תקדים עת שידור מקסיקו השנה , בעיקר בגלל רומן לסבי הוא הציג . אם זה לא הספיק , טלנובלה בת 117 פארק הכיל גם סצנה ארוטי , בכלל הסדרה עסק נושא פרובוקטיבי כמו פוליגמיה , פתיחות מיני , שירותים ליווי התמכרות מין , כך אפשר הבין מדוע הסערה תקשורתי סביב טלנובלה היה גדול . חלק מגוף שידור של מקסיקו , בין הם גם " טלביסה ", לא אהב את מה הוא ראה , אפילו קלה הטיל חרם על כול שחקן השתתף ב היא לא העסיק פרויקט עתידי .. . טלנובלה הביא ל אנחנו את סיפור של בת משפחה אפריסיו . מדובר איש מודרני , חזק דעתן , לימד אינו זקוק גבר כדי שרד . עוד דיבר שמשותף ל הן - הוא כול אלמנות יילד רק בת . סקס , מערכת יחסים , נישואין , אם וגירושים , הוא רק חלק נושא נתקל ב הם טלנובלה זו . " איש אפריסיו " זכה שנה 2010 חמישה פרס פסטיבל טלנובלה יוקרתי FyMTI , בין שאר - פרס טלנובלה טוב ביותר , פרס תסריט טוב ביותר פרס שחקן טוב ביותר גבריאלה דה ל היא גרס , גילם את אחת דמות ראשי ( אלם ) סדרה . טלנובלה חושפני סחף , אסור פספס ! " איש אפריסיו " - חל מ-16 דצמבר , יום ראשון-חמישי שעה 21:40 . 10 בנובמבר , 2010 אהב קוריאני יקר , הוא שמח בישר ל אתם אחת משאלה לב עמד התגשם - " חברה של אני " ( בלועזית - My Girl ) הגיע ערוץ ויוה פלטינה ב-10 בדצמבר ! ! ! ! כן , הוא ידע כמה רצייה כמה ביקש שידר את סדרה זו , הנה , זה קרה את היא .. . סדרה שודר מקום " חור רע ", הגיע סיום מרגש ב-3 בדצמבר . " חברה של אני " הוא קומדיה רומנטי נחשב אחת הדרמה קוריאני מצליח ביותר כול זמן . סדרה , בת 16 פרק סחף אחרי היא מיליון צוף כול יבשת אסיה . סדרה השתתף שחקן יי ג'ון גי , המוכר ל אנחנו דרמה האקשן המצליחה " בין כלב זאב ". הסדרה סיפר את סיפור אהבה של יורין , בחור יפיפה עובדה כמדריכת תייר בא ג'ג'ו קוריאה , וגונג צ'אן , הורש של בית לן יוקר . על ערש דווי , ביקש סב אהוב של גונג צ'אן פגש את נכדה , נעדר זה שנה לאחר רעידה אדמה קטלני פקד את איזור מגורים . גונג צ'אן פגש את יורין הציע ל היא התחזה נכדה האבודה , בעוד הוא חיפש את דודן אמיתי . יורין , זקוק נואש כסף כד שילם את חוב אב , נענה הצעה אט אט גם התאהב בגונג צ'אן . יורין שמר את אהבה סוד מכיוון הוא ידע קישר זוגי בין הם הוא בלתי אפשרי , בגלל הבדל עימד שקר ריחף מעל הם . אבל כמו בכל דרמה קוריאני מוצלח , גונג צ'אן התאהב ב היא בחזרה שני נאלץ התמודד עם קושי רב נערם פנים דרך מימוש אהבה גדול . " חברה של אני " הוא סידר חובה כול אהב קוריאני , מים שעוד לא כייר את ז'אנר קוריאני - זו הזדמנות התאהב ! " חברה של אני " - חל מ-10 דצמבר , מדי שישי שעה 15:10 , 2 פרק רצף . 7 בנובמבר , 2010 אהב את " רבלדה "? השתגע על " ים של סוד "? אז התכונן , כי הוא הלך התאהב "צ'אמפס 12 ", סדרה נוער חדש הגיע אל ערוץ יוה -7 בדצמבר החליף את " דון חואן ". איש יפיפה , גבר מסוקס המון כדורגל אהבה - מה צריך יותר זה בשביל טלנובלה סקסי ייפה , תיעש ל אנחנו חורף חם במיוחד .. . " צ'אמפס 12 " הביא ל אתם את סיפור של שרלוט ( ליז סולרי ) גונסלו ( הומאס דה אס ראס ) . הוא - בובה ברבי שעסוקה כול יום מראה חיצוני של היא , הוא - שחקן כדורגל מוכשר חלם שיחק חו"ל . גונסלו מוקסם יופייה של שרלוט הוא פגש את היא ראשון , אינו העלה את היא כלל על דעת יפיפה זו רצה הרס ל הוא את קריירה ! גונסלו קצת שכח הוא הכיר את שרלוט הוא היה ילד . אז , הוא השפיל את היא כך השאיר ב היא צלקת כול חיים . כדי נקם ב הוא , קנה שרלוט את קבוצה כדורגל ב היא הוא שיחק התחיל נראה ל הוא מים בוס . רלוט וגונסלו הפך יריב מר , אך במהרה נאלץ שיתף פעולה כדי מנע את פירוק קבוצה , תוך כדי הוא גם לימד העריך אהב זה את זו . " צ'אמפס 12 " שהופקה ע"י דור מדים ( "לה לול ", " אמנדה או " ו"דייט בליינד ") , נכתב ע"י תסריטאית פטריסיה מלדונדו , אחראי בין היתר גם כתיבה טלנובלה הצליח שכול אהב - " קטנטן " "המורדים ". טלנובלה 120 פארק הוא שודר ארגנטינה בשנת 2009 . " צ'אמפס 12 " - חל מ-7 דצמבר , יום ראשון-חמישי שעה 20:00 . 2 בנובמבר , 2010 בלוג גאה הציג פינה חדש דנדשה - ים הולדת ! כול תחילה חודש לועזי פרסם בלוג אילו כוכב טלנובלה חגג יום הולדת אותו חודש . ככה יכול ידע איזה כוכב הגיע מזל טוב ( או ספרדית - Feliz Cumpleanos ) , איזה כוכב נולד בדיוק תאריך של אתם אפילו ננס בדוק מה אמר שמיים על 12 מזל , אם זה באמת התחבר כוכב טלנובלה לן . נכון מדליק ? אז בלי קשקשת מיותר , בוא ניגש לעניין בדק מים נולד החודש ( נובמבר ) . סבסטיאן אסטבנז , כיכב יום אלו "הירושה " ( ערוץ ויוה פלטינה ) , חגג החודש יום הוליד 40 . הוא דאה זכר את אסטבנז טלנובלה " מישהו שומר על אני " ( ניקולאס ) , צפה את אני טלנובלה ותיק יותר בין אתם זכר את הוא גם מהטלנובלות נוסטלגי " אהב אסור " ( בטו ) "כמוך וכמוני " ( וילי ) . אסטבנז הוא בן מזל עקרב , לפי האסטרולוגיה בנה מזל עקרב נמשך מאוד כסף , לרוב בוחר עסק עבודה קשר עסק בורסה . אצל אסטבנז , כפי הוא ידע , זה לא תפס בכלל , גיל 26 הוא שיחק טלנובלה ולא הראה הוא דרך החוצה . היה מאמין קו יאה סון , שיחק "בחורים רע " את ג'אנדי , נער תיכון , היה החודש בת 26 ? ! ניתוח אסטרולוג של בת מזל עקרב מתאים מאוד גם דמות הוא שיחק סדרה - ג'אנדי . בת מזל עקרב ידוע בחור חריפות ביקורתיות , נהג העמיד את בן זוג עתיד במבחן ממושך לפני הוא התמסר ל הם ( מזכיר ל אתם אולי את מערכת יחס של היא עם ג'ון פה ? ) . בנוסף , אסטרולוג אמר בת מזל עקרב שנא חוסר צדק , מוכנות קם השפיל את מי הוביל כ זה . כול זכר איך ג'אנדי ייצא כנגד חבורה פ' 4 , לאחר אל העז השפיל את חברה לימודים . גב אספינו הוא שחקן יפיפה פשוט סירב הזדקן - הוא לא השתנה בהרבה אז ראה את היא ראשון ב"לונה ". אז נהנה מנה גם טלנובלה " זהות אבוד " חודש אחרון הוא צפה ב היא מדי יום "מלאך שטן ". בת מזל עקרב נטה נמשך דרך כלל גבר בעייתי , קשוח לפעמים חולי-שליטה , הוכרח היות אלו הגיד את מילה אחרון . זה עניין מאוד מכיוון לפי כול פרסום , מושא אהב נכח של אספינו הוא ג'נקרלוס קנלה . ג'נקרלוס , יש משהו לא סיפרה ל אנחנו ? דניאל הני שיחק את הנרי "סאם סון מתוק ", הסדרה קוריאני הצליח את היא כול פרק זמין צפייה כאן אתר ויוה . הני הוא בן מזל קשה , ידע איש אהב נדד כול העולם , יצא הרפתקה חדש טייל כול מקום אפשרי . זה בדיוק מה ני עשה מסגרת קריירה דוגמנות של הוא . הוא הסתובב כול העולם הגיע ארץ ברה , צירף , איטליה , טיוואן הונג קונג . כול זה לוג ויוה - נובמבר " צ'אמפס 12 ", " איש אפריסיו " "החברה של אני " הגיע ערוץ ויוה וויוה פלטינה 