צ'אווס שקל החרים מסלול גולף ונצואלה : " יש חוסר צדק " " חילק איש יש מסלול גולף , הוא הוא יכול שיחק שתה ויסקי , מעבר גדר ילד נהרג ", אמר נשיא נשיא ונצואלה הוגו צ'אווס אמר כי יש החרים חלק מסלול גולף מדינה ייעד את הם שימוש אחר , כך דיווח בלומברג ." ישן חוסר צידק - חילק איש יש מסלול גולף יוקרתי ארוך , ב הם הוא יכול שיחק שתה ויסקי , מעבר גדר יש סבל , ילד נהרג מפולת ", כך אמר צ'אבס בתוכנית טלוויזיה שבועי של הוא , " ל הוא , פרזידנטה ". עשר בן אדם נהרג מפולת בוונצואלה חודש שעבר , אשר מוטט בית על ישב את הם . מפולת התרחש איחר ירידה של גשם עז מדינה . צ'אבס אמר כי התמקד פתרון המחסור דיור במדינה . צ'אווס שקל החרים מסלול גולף ונצואלה : " יש חוסר צדק " " חילק איש יש מסלול גולף , הוא הוא יכול שיחק שתת ויסקי , מעבר גדר ילד נהרג ", אמר נשיא 