חמאס התרברב : יש ל אנחנו מוניטין התאבד עולם שר פנים ממשלה חמאס בעזה דחה את טענה , לפי הן ארגון אל-קאעדה יש נוכחות רצועה . שר בהיר כי ארגון נוסה ביצוע פיגוע התאבדות מי רצה סייע ל הוא - עדיף שילח צ'ק שר פנים ממשלה חמאס רצועה עז פתח חמאד הבהיר הבוקר ( שני ) כי ארגון אל-קאעדה אינה פעיל רצועה . ראיון עיתון " אל-חיאת " ראה את היא אור לונדון נשאל חמאד האם קיימות חולית של איש אל-קאעדה רצועה . " אין איש אל-קאעדה רצועה עז . אינו זקוק לוחם או נישק . מוניטין של חמאס בביצוע פיגוע התאבדות ידוע עולם כול . מי רצה תמך בן , שלח ל אנחנו כסף ". נוסף הדגיש כי חמאס אינו ארגון קיצוני . חמאד נשאל מה סיוע העביר איראן ממשלה חמאס ברצועת עז מה תמורה העניק ל היא ממשלה . " איני חושבן שאירן שולח כסף ממשלה חמאס . איראן תמך חמאס אך אין ל היא השפעה עז . התחיל שיתף פעולה עם איראן , חמאס היה כבר אז ארגון חזק עם שורש קרקע . מדיניות לן עצמאי - הוא אמר 'לא' ארה"ב וישראל . אין שום מדינה - יהא מעמד אשר יהא - יש ל היא השפעה עלה ". עניין עסקה שליט חמאד אמר כי ישראל מעוניין השלים את עסקה אולם תמורת מחיר נמוך ביותר הבחין את היא . " יש אסיר פלסטיני נמצא בית כלא 25-30 שן , ישראל רואה ב הם איש טרור ", אמר חמאד , " אלא מצב בריאותי קשה אין שום אפשרות הוא היה פעיל פוליטית אחרי שחרור . מצב בריאותי פשוט לא אפשר זאת . סוף של דבר ישראל שילם את מחיר עסקה ". לדבריו , העסקה היה על סף ביצוע אבל ראש ממשל נתניהו נסוג ב הוא רגע האחרון . " ישראל פעל כול זמן הסלים את מצב עז כדי פתח מלחמה . הוא לא חשש מלחמה צופה פרץ מלחמה . יחד עם זאת , מצב זירה הבינלאומית אזורי אינו התאים מלחמה שלב זה ", אמר . " אם ישראל פתח מלחמה עז , הוא שוכנע ניצח כפי ניצח מלחמה הקודמת ". נוסף המר כי ישראל מעודד את ארה"ב תקף איראן . חמאס התרברב : יש ל אנחנו מוניטין התאבד עולם שר פנים ממשלה חמאס בעזה דחה את טענה , לפי הן ארגון אל-קאעדה יש נוכחות רצועה . שר בהיר כי ארגון נוסה ביצוע פיגוע התאבדות מי רצה סייע ל הוא - עדיף שילח צ'ק 