גוגל הגיש תביעה נגד משרד פנים אמריקני טענה כי הפלה את היא טובה מיקרוסופט טענה גוגל , מכרז של משרד פנים העדיף תוכנה משרדי של מיקרוסופט אופן לא תחרותי תבע את משרד פנים אמריקני , טענה כי כאשר רכש תוכנה דואר אלקטרוני עריכה מסמך משותף עבור 88 אלף עובד , בחר רק מוצר של , לא חן כלל את אפשרות של מוצר גוגל.התביעה , הוגש על יד גוגל בית משפט פדרלי , טען כי ממשלה פגע תחרותי שוק תוכנה , כיוון הוא לקח חשבון רק מוצר של מיקרוסופט . טענה תביעה , משרד פנים הפר את חוק מכרז תחרותיים.בתביעה תיאר גוגל הקרים רב ב הם ניסה שיווק את כלי הוא הציע משרד פנים . לפי גוגל , הממשלה סוף של דבר צמצם את מכרז , שווי 59.3 מיליון דולר , אופן אפשר רק חינה של מוצר מיקרוסופט . גוגל ביקש מנע משרד פנים רכש תוכנה עד אפשר מכרז תחרותיים.גוגל ניסה הרחיב את פעילות אל מעבר תחום חיפוש , בין יתר באמצעות תוכנה משרדי התחרה אופיס של מיקרוסופט , מסגרת google apps . דובר חבילה יישום מבוסס מחשוב ענן , כלומר , שירותים ניתן באמצעות אינטרנט , מידע נאגר שרת של גוגל . שיטה זו אפשר גישה קובץ כול מקום צורה נוח , גם חסך לקוח עלות תחזוקה של שרת , אך מידע אינו נאגר מקומית , דבר מעלה חשש אבטחה בקרב לקוח מסוים . ביול השיק גוגל שירות ממשלתי מיוחד בארה"ב , עמד תקן אבטחה פדרלי , הבטיח כי מידע מיומן פגישה חשבון דואר אלקטרוני נאגר אך רק שטח ארה"ב.לדברי גוגל , 30 מיליון איש חברות , בית ספר ארגון נוסף השתמש -google apps . אך הוא כמעט אינו השפיע על מכירה תוכנה אופיס של מיקרוסופט . ממשלה מדינה ויאומינג עירייה לוס אנג'לס נמנה עם לקוח google apps . " מקר של ויאומינג ולוס אנג'לס התבצע מכרז צורה פתוח תחרותי , ניצח את מיקרוסופט צור הוגן , תוך הוא חסך שילם מס מיליון דולר ", אמר דובר גוגל , אנדרו קובאץ' . הוא לא מסר תגובה על תביעה.מיקרוסופט , אשר שבוע עבר זכה חוזה הוכן גדול עירייה ניו ירק , לא מסר תגובה . קנדרה בארקוף , דובר משרד פנים אמריקני , אף הוא נמנע תגובה . גוגל הגיש תביעה נגד משרד פנים אמריקני טענה כי הפלה את היא טובה מיקרוסופט טענה גוגל , מכרז של משרד פנים העדיף תוכנה משרדי של מיקרוסופט אופן לא תחרותי 