אחרי בחירה : אובמה ברווז צולע אחרי בחיר שני בית קונגרס אמריקני ייצא הנשיא ברק אובמה ביקור ארוך אסיה . הוא זקוק מאוד הפוגה הזה , הנחה לא לווה בעיה מיוחדות . תוצאה בחירה לא הוסיף ל הוא הרבה ריאה . אם אבד את רוב בית נבחר סנאט , היה זו תבוסה קשה לא במהרה התאושש מן היא . אם הציל את רוב סנאט - היה זה הישג חלקי . קשה מצא ואשינגטון מי מוכן ניבא רוב דמוקרטי בית נבחר נשמר . הבטחה גדול התרחש לפני שנה נראה היום אחת האכזבות יותר גדולות יידע אמריקה . פער עצום בין יכולת רטורית של אובמה לבין יכולת פעולה של הוא הפך את הוא למנהיג איבד את תמיכה עם הוא את תמיכה מים שקיוו הצלחה עולם . דיבור על כך לא ניסה התמודד על כ הון שני נשמע מתוך חוג קרוב ל הוא ביותר . הוא עצמו עדיין לא דיבר על כך , אך יש מפרש זאת התבטאות כאלה אחר של הוא . האם נשיא איבד את רוב קונגרס , אשר יד היה כבל כמעט לחלוטין כול הנוגע עניין הפנים נשל ארה"ב , הפך גברא רבא עניין חוץ ? זו , לכאורה , אפשרות צפוי . כך נהג רייגן איבד את רוב , כך נהג גם קלינטון . הוא סבר תבוסה גדול שני בית הפך את אובמה ברווז צולע גם מהלך בינלאומי . אם תבוסה היה פחות נורא , הוא אכן פינה אופציה את היא נקט קודם , קשה האמין תחום בינלאומי היה משמעותי מאוד עין הבוחר עין כלה אל מול סטטיסטיקה כלכלי גרוע . אבל אובמה לא יכול ישב חדר הסגלגל התבטל שנה . חוץ זה , יש ל הוא גם סדר יום בינלאומי , הוא עשה מצא עצמו עסק ב הוא יותר יותר . הוא היה חייב עסק המשך התנתקות עיראק עשה כול מה אל יד כדי לא הותיר את היא טרף אייר . הוא היה חייב עסק סיום הפרשה אפגניסטן , התברר אין ל הוא ברירה אלא הגיע הבנה עם טליבן כדי לא יצא משם חרפה השפלה . הוא היה חייב החליט כיצד הוא טיפל איום גרעין איראני בחן מחדש את מהלך מוטעה הקשר ישראלי-פלסטיני . הוא הבין תחום הקפאה התנחלות הגיע הצדדים מבוי סתום , כי המשך מו"מ על היקף הקפאה זימן , על התמורה קבל תמורת הקפאה חלקי שיבה שיחה , עלול נמשך זמן רב מדי , זימן כבר אין ל הוא . ברור ל הוא שהזמן אפקטיבי לפני הוא אינו ארוך הרבה יותר שן . הוא חיפש דרך אחר - מעבר מיידי שיחה חשאי אינטנסיבי מעבר הסדר חלק , נוסח השלב שני של מפה דרך , זאת בתוספת התחייבות אמריקני משמעותי באשר עיקרון הסדר קבע . אובמה שאב עידוד מסוים כך שלב זה התנגד גם הישראלים גם הפלסטינים רעיון חלקיות אחרי בחיר : אובמה ברווז צולע nan 