AIG החזיר ממשל אמריקני 37 מיליארד דולר חבר גייס את סכום באמצעות מכירה חטיבה ALICO הנפקה הוצל של חטיבה AIA בורסה הונג קונג ענק ביטוח אמריקני aig הודיע היום כי גייס קרוב ל-37 מיליארד דולר מכירה שתיים חטיבה ביטוח זר של היא , כי כוונה השתמש כסף על מנה השיב ממשל אמריקני את כסף חילוץ.aig השלים היום את הכיר את היא של חטיבה אמריקן לייף אינשורנס ( alico ) לחברת הביטוח מטלייף ב-16.2 מיליארד דולר . העסקה כלל 7.2 מיליארד דולר מזומן -9 מיליארד דולר מניה . העסקה הושלם ים ספור לאחר -aig ביצע הנפקה ראשון ציבור בורסה הונג קונג חטיבה ביטוח חי של היא אסיה , aia . זו היה הנפקה ראשון ציבור מוצלח ביותר אי פעם בהונג קונג , חברה גייס ב היא 20.51 מיליארד דולר במזומן.aig השתמש מזומנים שת העסקה על מנה פרע כספי קו חילוץ אחד קיבל ממשל אמריקני מהלך משבר פיננסי . המשך מכר גם את מנייה מטלייף ביד היא כדי החזיר סכום כ סף נוסף ממשל.במהלך המשבר כלכלי , חילץ ממשלה ארה"ב את ענק ביטוח הזרים ל היא 182.3 מיליארד דולר כספי שילם את אני מס . AIG החזיר ממשל אמריקני 37 מיליארד דולר חברה גייס את סכום באמצעות מכירה חטיבה ALICO הנפקה הוצל של חטיבה AIA בורסה ונג קונג 