בזק הציג רבעון שלישי עם הכנסה שיא קבוצה תקשורת כלל את פלאפון , בזק בינלאומי , yes בזק קווית דיווח על הכנסה הסתכם בכ-3 מיליארד דולר - עלייה של 3.7% לעומת רבעון מקביל ב-2009 קבוצה תקשורת דיווח הבוקר על צמיחה הכנסה לצד יציבות רווח ניקה מפעיל . הכנסה קבוצה כול , אשר כלל את פלאפון , בזק בינלאומי , yes בזק הקווית הסתכם בכ-3.03 מיליארד שקל רבעון שלישי של 2010 , עלייה של 3.7% לעומת רבעון מקביל אשתקד . רווח תפעול של קבוצה עימד על 979 מיליון שקל , עלייה של 11.9% לעומת רבעון מקביל של 2009 . עלייה רווחיות נבע בשל המשך ירידה הוצאה הפיח , כן של הכנסה אחר גבוה יותר . רווח נקי של קבוצה בזק ויתר יציב הסתכם כ -588 מיליון שקל , רמה זהה רווח הנקי פעולה ברבעון המקביל אשתקד . רבעון המקביל רשם חברה רווח חד פעמי של 1.48 מיליארד שקל בשל שינוי רישום חשבונאי של yes , כך רווח נקי כלל של היא אותו רבעון עימד על 2.06 מיליארד שקל . בזק הציג רבעון שלישי עם הכנסה שיא קבוצה תקשורת כלל את פלאפון , בזק בינלאומי , yes בזק קווית דיווח על הכנסה הסתכם בכ-3 מיליארד דולר - עלייה של 3.7% לעומת רבעון מקביל ב-2009 