בר רפאלי למען נוער דוגמן העל התגייס יחד עם לא מעט סלבס נוסף קליפ מיוחד , צולם לקראת ערב התרמה פרויקט " נוער למען נוער ". צף בטיזר של הוא ( אדיבות ארגון " נוער למען נוער ". יזם : ענבר דנקנר אורן רג'יניאנו , סיוע משרד פרסום ענבר-מרחב-שקד ) פרויקט " נוער למען נוער " הוקם מטרה אפשר ילד הגיע רקע סוציו-אקונומי נמוך סבל קושי למידה , לקוי מידה הפרעה קשב ריכוז , קיבל עזרה מקצועי , צורה שיעור פרטי הקניה אסטרטגיה למידה עזרה רכישה מיומנות למידה שונה . פרויקט פעל כיום -4 בית ספר תל-אביב סייע יותר -700 תלמיד . פרויקט התרחב שן בא כלל בית ספר על-יסודיים תל אביב המשך , תקווה , גם כול רוחב ארץ . -8 בנובמבר התקיים אירוע התרמה עמותה , מועדון רדינג 3 , שם הוצג עבודה של תום ליהט . את אירוע הנחה איל קיציס הופיע ב הוא ריטה . כאן יכול צפה בטיזר הסביר ל אתם איך בדיוק נראה הפרעה קשב ריכוז כניסה אתר שבקישור הסביר ל אתם בדיוק על מהות ארגון . בר רפאלי למען נוער דוגמן העל התגייס יחד עם לא מעט סלבס נוסף קליפ מיוחד , צולם לקראת ערב התרמה פרויקט " נוער למען נוער ". צף בטיזר של הוא 