yes דיווח על חזרה רווח חברה לוויין yes ב היא חזר הציג רווח רבעון שלישי עם שיא של 140 מיליון שקל רווח התפעולי . עם זאת , הוצאה מימון המשיך העיק על חבר הסתכם כ -54 מיליון שקל חיבר לוויין yes קבוצה בזק דיווח על תוצאה שיא רבעון שלישי של 2010 . לאחר נאלץ רשם הפרשה חד פעמי רבעון הקודם , חיזר yes הציג שיפור רווחיות כאשר רבעון שלישי של 2010 הציג רווח תפעול בניכוי פחת ( EBITDA ) של 140 מיליון שקל . מדובר רווחיות שיא , אשר היווה כ-34.5% מכירה . מנכ"ל חבר רון אילון היה מאוד מרוצה תוצאה ואמר כי " תוצאה אלו הוא הישג אדיר חיבר עובד . יום אלו הוא השלים את גיוס אג"ח של yes אשר עם סיום דורג דירוג A- , זו עלייה שלישי דירוג תוך פחה משנה ". על רקע שוק טלוויזיה התכווץ , הצליח yes המשיך הגדיל מצבה לקוח ב-2,300 נוסף , כך נכון תום רבעון סיפק חבר שירה טלוויזיה רב ערוציים ל-575 אלף השקה בית . בשל כך , הצליח yes צמח הכנסה בכ-4% , לעומת רבעון מקביל אשתקד , כך הוא הסתכם כ -395.3 מיליון שקל רבעון שליש . לצד צמיחה הכנסה , רשם חברה יריד קלה נשל 1.3% הוצאה המכר לעומת רבעון מקביל אשתקד , דיבר אשר הסביר את עלייה רווחיות הגולמית התפעולית של היא . רווח לפני הוצאה מימון בעלים מנייה מס רבעון שליש עימד על כ -18 מיליון שקל לעומת כ-16 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד , לעומת הפסד של כ-50 מיליון שקל רבעון קודם . יש ציין כי רבעון קדום סבל הפרשה חד פעמי של תמלוגים אקו"ם בגין שנה קודם . שורה הוצאה מימון משיכה העיק מאוד על תוצאה של חבר . הוצאה מימון בנק מוסד פיננסי אחר רבעון שליש של שינה 2010 הסתכם כ -54 מיליון שקל לעומת כ-45 מיליון שקל רבעון הקביל . הוצאה מימון בעלים מניה , הוא הוצאה רעיוני לא יצא למעשה קוף חברה , הסתכם רבעון השליש בכ-96 מיליון שקל . הוצאה אלו הוא גורם עיקרי הפסד ניקה גבוה רשם החברה רבעון אחר רבעון . הפסד זה הסתכם רבעון שליש בכ-78 מיליון שקל לעומת הפסד של כ-88 מיליון שקל רבעון הקביל . yes דווח על חזרה רווח חברה לוויין yes ב היא חזר הציג רווח רבעון שלישי עם שיא של 140 מיליון שקל רווח התפעולי . עם זאת , הוצאה מימון המשיך העיק על חברה הסתכם כ -54 מיליון שקל 