ליאת פלדמן הצטרף לקופרמן הפקה פלדמן , סמנכ"ל תוכן ערוץ 10 לשעבר , שימש מנהל תוכן של חברה הפקה מצליח היה אחראי על פיתוח פורמט ארץ חו"ל חיבר קופרמן הפקה גייס שורה את יאה פלדמן , לשעבר סמנכ"ל תוכן של ערוץ 10 . פלדמן החזיק רזומה עשיר תחום טלוויזיה ישראל עבודה ז'אנר שונה מגוון . ארבע שנה אחרון משה פלדמן כ סמנכ"ל הוכן של ערוץ 10 מסגרת תפקיד היה אחראי על פיתוח הפקה של תוכנית חדש ערוץ . קודם תפקיד ערוץ 10 , עבד פלדמן זכיין ערוץ 2 , קישת טלעד , ערוץ ביפ . מסגרת תפקיד חדש בקופרמן הפקה , שימש פלדמן כ ניהל תוכן תהייה אחראי על ניהול תוכן , פיתוח תוכנית כול ז'אנר , קישר עם יוצר פיתוח פורמט שיווק הישראלי בינלאומי . אלעד קופרמן מסר כי " יאה הוא איש תוכן הבריק . הוא שמח מאוד על הצטרפות הוא שוכנע עבודה משותף כישור ניהולי קריאטיביים של היא , הניב תוכנית מיזם חדשני שוק ישראלי בינלאומי ". ליאת פלדמן הוסיף : " הוא נרגש על הזדמנות המשיך את עשייה ישראלי עבד עם צוות מוכשר בקופרמן הפקה ". ליאת פלדמן הצטרף לקופרמן הפקה פלדמן , סמנכ"ל תוכן ערוץ 10 לשעבר , שימש מנהלה תוכן של חבר הפקה מצליח היה אחראי על פיתוח פורמט ארץ חו"ל 