ביי ביי קייט קייט מוס השיק היום קולקציה אחרון טופשופ הוחלף כנראה על יד בת שאפתן של בעל בית . מי אמר נפוטיזם לא קיבל ? לאחר ארבע שנה של שיתוף פעולה , השיק ערב ( שני ) טופשופ את קולקציה אחרון עיצוב של קייט מוס . הקולקציה , לסתיו/חורף 2010-2011 , בוסס על פריט רב מכר מקולקציות קודם של מוס הוא כלל , לראשונה , גם ליין תכשיט , כול מי לא מצא את עצמו מערכת ביגוד של סופרמודל בריטי . מדים שנה , גם הפעם הקולקציה שיקף את טעם טרנדי-נוח של מוס , הוא כלל פריט השראה שנה -70 , מל ערב ארוך מהדורה מוגבל , מל קוקטייל קליל , קרדיגנים , שכמייה , מכנס סיגר , עליוניות פרווה סינטטי חולצה טי יומיומי . לרגל השקה הועלה איתר הרשמי של רשת מספר ויז'ואלים מרשים , כמו למשל תמונה חדר שינה הגדוש בפריטים מן הקולקציה החדשה סדרה תמונה עלה מהלך שבוע אחרון הוא נראה מוס פריט עיצוב לצד 'תובנות אישיות' נגע פריט ביגוד עשוי , תקווה עורר השראה קהל היעד . השקה נערך נוכחות מוס חנות דגל של טופשופ ברחוב אוקספורד לונדון ( שנחשבת חנה האופנה הגדולה עולם ) , הגיד שלום יפה פינה את מקום , את הוא תפס , ככל נראה , קלואי , בת של סר פיליפ גרין בעל טופשופ . קלואי בת ה-19 למד שיווק נראה קביעות שורה הראשונה של תצוגה אופנה . הוא הועסק משרד חבר של אב לונדון לאחרונה הוא הביע את רצון השתלב רשת כמעצבת . לפי הצהרה רשמיות של קייט מוס וטופשופ , רקע פרידה הובע מפאת לוח זמן צפוף של דוגמן עסוק . ינואר 2011 הושק ליין תיק עיצוב , חברה מוצר עור תיק צרפתי לונגשאמפ ( Longchamp ) פונה , כמובן , קיהל צרכן בוגר יותר זה של טופשופ . בנוסף , הוא השיק הצלחה מספר בושם על שם הוא בוקש , כמו תמיד , הופעה בקליפים , כמוזה לעבודות אמנות , העניק חסות מטרה צידק , כמובן עבודה דוגמנות . קייט מוס המשיך היה עסוק נורא הוא נותר עם השאלה האם בת של בוס הצליח שחזר את ביקוש ייצר קייט מוס , הוביל תור ארוך , הגבלה קנייה מדידה , בעיקר הצלחה השיווקית של קולקציות הסופרמודל ? ביי ביי קייט קייט מוס השיק היום קולקציה אחרון טופשופ הוחלף כנראה על יד בת שאפתן של בעל בית . מי אמר נפוטיזם לא קיבל ? 