בנק אגוד הכריז על חלוקה דיבידנד של 60 מיליון שקל חלוקה התאפשר לאחר איגוד מאמץ עצמו יעד הון לא נפחת מ-13% נמצא שליטה משפחה לנדאו , לובינסקי שלם אליהו הודיע שלשום על חלוקה דיבידנד גובה 60 מיליון שקל . איגוד הוא בנק רביעי הודיע על חלוקה דיבידנד לאחר בינלאומי , מזרח טפחות לאומי.החלוקה התאפשר לאחר אגוד מאמץ עצמו יעד הון , על פה דרישה קיבע המפקח על בנק רון חזקיהו . דירקטוריון בנק איגוד החליט מסגרת אישור תוכנית אסטרטגי שנה 2011-2013 כי יעד ייחס ההון כלל של בנק לא נפחת -13% , כי יעד ייחס הון ליבה ( הון מנייה עודף לא חולק ) עמד על שיעור בין 7.5% ל-8%.עוד אימץ בנק מדיני חלוקה דיבידנד , לפי היא כול שנה חילק בנק סך היווה לפחות 40% רווח נקי של בנק פעולה רגילות שן קידם חלוקה , בלבד תשואה בנק בגין שנה קדם חלוקה היה לפחות שיעור של 6% . בנק אגוד הכריז על חלוקה דיבידנד של 60 מיליון שקל חלוקה התאפשר לאחר איגוד מאמץ עצמו יעד הון לא פיחת מ-13% 