HOT נערך גיוס חוב של מיליארד שקל חבר כבל קיבל ממדרוג דירוג אשראי של A1 הודיע על היערכות גיוס אג"ח ראשון על סך כמיליארד שקל . דובר חלק מהלך אסטרטגי , סוף יכול פטריק דרהי חילק עצמו דיבידנד כפי נחשף -TheMarker , חבר כבל HOT נערך גיוס אג"ח ראשון תולדה היקף צפוי עמד על מיליארד שקל . חברה פרסם היום כי חבר דירוג העלה העניק ל היא דירוג אשראי של A1 . דרוג הציב שלושה תנאי דירוג . תנאי כלל ראשון נגע רמה תחרות ענף ושינוי מהות מיצוב התחרות של חברה . שני תנא נוסף קשור יחס פיננסי של חבר . מעלה נתן את דירוג יחס של 3 מטה בין רווח ה-EBITDA של חברה בין חוב פיננסי . כיום עמד יחס זה על 2.2 זאת לאחר אז שנה 2008 מרמה של 3 . תנאי פיננסי נוסף הוא תזרים פרמננטי של חברה , כלומר תזרים שוטף הפעיל של היא , ניכוי דיבידנד לא היה נמוך מ-25% חוב כלל של היא . כיום עמד תזרים זה על רמה של 30% חוב כך חבר יכול חילק דיבידנד היקף של כ -5% תזרים של היא עדיין עמוד בתנאי הדירוג . הערכה הוא כי לאחר גיוס חוב נוכחי , התחייל HOT חילק דיבידנד ראשון אז איחוד שלוש חבר כבל ינואר 2007 . גיוס חוב הוא חלק מהלך אסטרטג שמבצע על מנייה גדול חברה , פטריק דרהי , בחודשים אחרון . שבוע עבר הגיע דרהי הסכמה עם שני עלה מנייה גדול חברה , אליעזר פישמן ונוני מוזס , כי רכש מן הם את מרבית אחזקה כול שחלקו חברה יעלה רימה של 45% ל-66% . עם שלם עסק זו , אשר צפה יון 2011 , צפה דרהי נטל סופית את שליטה חברה . גיוס חוב נוכחי -HOT הוא חלק מהלך זה , כן הוא החליף חלק חוב בנקאי אפשר דרהי התחייל חילק עצמו דיבידנד . HOT נערך גיוס חוב של מיליארד שקל חבר כבלים קיבל ממדרוג דירוג אשראי של A1 הודיע על היערכות גיוס אג"ח ראשון על סך כמיליארד שקל . דובר חלק מהלך אסטרטגי , סוף יכול פטריק דרהי חילק עצמו דיבידנד 