דמיין חורף הגיע : מחר חובה הדליק אור גם יום קנס על נסיעה בלי אור ביום הוא 100 שקל , תוספת 2 נקודה חובה החל מחר ( יום ב' ) חייב נהג הדליק אור בכבישים בינעירוניים גם שעה יום . חובה הדליק אור חלה על כול סוג הרכב הוא היה תוקף במשך חודש חורף עד -31 מרץ 2011.אוטובוסים , מונית , משאית חייב נסע אור דלק שעה יום גם כביש עירוני , במשך חודש חורף . גם נהג מכונית פרטי מומלץ הדליק אור גם שעה יום רכב את אני אופנוע חייב עשה זאת כול שנה.הקנס על נסיעה בלי אור ביום הוא 100 שקל , תוספת 2 נקודה חובה . חברה לדיקו , יבואן נורה רכב , העריך כי שוק נורה רכב מקיף 50 מיליון שקל שנה . מכירה של נורה גדלות פי שלוש חורף , בשל זמן רב ב הוא הן דלק . דימיין חורף הגיע : מחר חובה הדליק אור גם יום קנס על נסיעה בלי אור ביום הוא 100 שקל , תוספת 2 נקודה חובה 