אלקטרה נדל"ן מימש בניין בטורונטו לאחר רווח של 69 מיליון שקל רווח בניין כבר נרשם ספר חבר , אולם תזרים מזומנים גדול צפוי סייע הנפקה קרוב של אג"ח חברה חתם על הסכם מכירה בניין משרד טורונטו תמורת כ-274 מיליון שקל . על מכירה רשם חברה רווח של 69 מיליון שקל ב-7 שנה - רווח רובה נרשם כבר ספר חבר רבעון קודם . בניין נמכר מחיר הגבוה בכ-80% מעלה רכישה ב-2004 על אף עובדה , מהלך תקופה אחזקה פקד את שוק נדל"ן צפון אמריקה בר קשה.מאז רכש חבר את אחזקה בניין , הצליח אלקטרה השביח את הוא צורה משמעותי . ממשלה אונטריו , שכר העיקרית של נכס עת רכישה , חתם על הסכם טיווח ארוך שכר דירה של 13 דולר קנדי מטר במקום 3 בעבר . כמו כן , אכלס אלקטרה קומה בבניין היה ריק עם רכישה נכס , חתם על הסכם שכירות עם ענק ביטוח בינלאומי , חבר zurich.המכירה עודף הזרים גדול הוא צפה הניב ( 85 מיליון שקל לפני מס ) תרם ללא ספק הצלחה הנפקה תכנן אלקטרה נדל"ן . החברה פרסם השבוע דו"ח הציע מדף , על פה הוא פעל יום אלה הנפקה איגרת חוב היקף של עד 60 מיליון שקל . המשך לכך , העניק חברה מעלה דירוג של a- סידר החדשה ( סדרה ד' ) , זאת עד סכום כספי של 80 מיליון שקל . למה שרף , מנכ"ל אלקטרה נדל"ן , מסר כי " כייר הנכס טורונטו הוא דוגמה צוין השלמה מוצלח של תהליך השביח ערך , אלקטרה נדל"ן ביצע במשך שנה . נכס פך איחד בניין משרד אטרקטיבי טורונטו , עתה - לאחר הניב ל אנחנו תזרים איכות במשך שנה - מצא נכון ממש רווח גבוה ". אלקטרה נדל"ן , קבוצה אלקו החזקה , החזיק ב-101 נכס הניב , שיעור תפוסה של כ-93% שטח כלל של כ-1.1 מיליון מ"ר . נכס חבר מוקם בעיקר ישראל , בריטניה , גרמני , שווייץ , ארה"ב , קנדה והולנד . אלקטרה נדל"ן מימש בניין בטורונטו לאחר רווח של 69 מיליון שקל רווח בניין כבר נרשם ספר חברה , אולם תזרים מזומנים גדול צפוי סייע הנפקה קרוב של אג"ח 