לוואי תרופה היה עגבנייה בריא > > בעקבות עלייה דרמטי מחיר עגבנייה , אמר מנהל קטגוריית הירקות בשופרסל : " דרך כלל הוא הרוויח 25%-30% על עגבנייה , החודש הפסיד 10% ". אכן , דו"ח כספי של רשת מזון עסק קמעוניים אחר העיד על רווח גולמי ( לפני הוצאה שכר אחר ) של כ-30% . נתון זה עניין במיוחד שיווה את הוא תרופה מרשם נמכר בית מרקחת . מחיר תרופה נמצא פיקוח משרד בריאות , קיבע לפני כמה שנה כי רווח גולמי ממוצע על תרופה מרשם בית מרקחת הוא כ-24% . אולם רוב תרופה נמכר מטופל באמצעות קופה , הפחית כ-10% מחיר , כך נשאר רוקח רווחיות גולמי של 14% בלבד , לחלופין 5-10 שקל מרשם . תרופה הוא לא עגבנייה . רוקח ניפק אישית את תרופה לקוח , אחרי ווידא איכן זו תרופה נכון רופא רשם . מרבית המקרים רקח שוחח עם לקוח על תרופה , השפעה תופעה לוואי אפשרי . בית מרקחת הוא סירב מכור לקוח תרופה אם הוא לא הציג מרשם תקין , או התעורר חשש כי תרופה הזיק בריאות . היסטוריה של רשת שיווק לא נרשם אף אירוע שבה לקוח ביקש קנה עגבנייה מחיר הנקוב , קופאי סירב מכר ל הוא . הפך הוא , חוק צרכנות חייב מכר כול דרש . חובה של רוקח תיעד את מסירה תרופה הסביר לקוח הוא אופן לקיחה . רוקח נשאל שאלה מקצועי חייב התעדכן כדי היה מסוגל ענה על הן . עדכון , כלל קריאה מאמר מקצועי , השתתפות בקורסים תוכנית לימוד משך כרך השקעה זמן רב . לכן , סייר תרופה על יד רוקח אינו כייר מוצר . ניפוק תרופה הוא מת שירות . יתר על כן , רוקח קהילתי עולם מתקדם לקראת ניהול תיק תרופתי כול לקוח על יד רוקח , חייב וידא שש תרופה הוא לקח אינו הפריע זו זו , או תרופה בעיה אחת אינו גרם החמרה בעיה רפואי אחר . רקח זו חייב את רוקח הקדיש זמן ידע כול לקוח . זמן של רוקח עלה את היא כסף , אך הוכח עלות זו הוא זעום יחס לסכום נחסך עקב מעורבות . יש מחקר מצא כי פעילות זו חסך מערכת כסף רב . אין כול אפשרות ביצע את מטלה מינימאלי של רוקח מרווח של 14% . ל אתן , ישראל בית מרקחת הפסיד על תרופה מרשם . מרווח אינו אפשר כיסה את עלות קבוע משתנה . מצב זה הוביל כמה תוצאה קשה : בית מרקחת קטן , התבסס בעיקר על הנפקה תרופה מרשם - נסגר . רשת התרחב יצר למעשה מונופול . כבר כיום עיר כמו באר שבע ראשון ציון כ מעט לא נותר בית מרקחת פרטי . תרופה הפך היה אמצע למשיכת לקח חנה בלבד . שירות רקח את אני הצטמצם מינימום עקב אי הצדקה כלכלי לקיומו . הוא אינו עמוד תו סיבה קיום של בית מרקחת . מספר לוואי תרופה היה עגבנייה בריא 