קרם עת מצוקה עצל שלום : קנה פרי קפוא הכין מה סירופ שיטבע בתוך קרם מסקרפונה שוקולד בן חומרים:לסירופ תות : 200 גרם תות ( או פרי יער קפוא ) 100 גרם סוכר25 גרם גלוקוזה ( השיג חנות מתמחה ) קרם מסקרפונה:50 גרם שמנת מתוקה50 גרם שוקולד לבן150 גרם מסקרפונה קישוט : פרי טרי אופה ההכנה:1 . שם את חומר סירופ סיר הביא רתיחה . טחן בלנדר ידני מסנן . 2 . החזיר אש נמוך , צמצם מרקם סירופ ערך 15-20 דק . 3 . העביר לסקוויזר ( לא חובה , זה פשט נוח ) , שמר מקרר . 4 . חימם את שמנת , שפך על שוקולד לבן חיכה יימס . ערבב היטב עד בלילה אחיד . מקרר כמה שעה מקפיא , או ליל מקרר . 5 . העביר את מסקרפונה קערה עם וו גיטרה עירבב במהירות נמוכה-בינונית . הוסיף את גנאש שוקולד לבן מיקסר וממשיכים עירבב . יש נזהר מאוד הקצפה יתר . קרם עדין , עלול נשבר קלות . 6 . הרכיב : העביר צ'ק זילוף . מזלף סירופ תות על דופן של כוס מרטיני - לקישוט . 7 . מזלף כוס הוא קרם המסקרפונה , עד מלוא גובה . 8 . עיטר פרי טרי צבעוני . אפשר הוסיף גם בראוני או עוגייה . קרם עת מצוקה עצל שלום : קנה פרי קפוא הכין הוא סירופ שיטבע בתוך קרם מסקרפונה שוקולד לבן 