רווח אמרייטס - חברה תעופה גדול עולם ערבי - המריא פי ארבעה גידול של 35% הכנסה הודות הגדלה צי מטוס עלייה מספר נוסע היקף מטען הטיס אמרייטס , חבר תעופה גדול עולם מונח טיסה בינלאומי , דיווח היום כי רווח מחצית שנה הסתיים סוף ספטמבר זינק פי יותר ארבעה הודות השקעה במטוסים חדש עלייה מספר נוסע היקף מטען הטיס . חבר תעופה גדול יותר עול ערבי רשם שישה חודש הסתיים סוף ספטמבר רווח נקי של 3.4 מיליארד דירהם ( 925.7 מיליון דולר ) לעומת רווח של 752 מיליון דירהם תקופה המקבילה שן קודם . אמרייטס , הנמצאת בבעלות ממשלה דובאי , רשם תקופה המדווחת הכנסה של 26.4 מיליארד דירהם ( 7.19 מיליארד דולר ) , צמיחה של 35.5% לעומת מחצית שנה מקביל שן הקודמת . רווח אמרייטס - חבר תעופה גדול עולם ערבי - המריא פי ארבעה גידול של 35% הכנסה הודות הגדלה צי מטוס עלייה מספר נוסע היקף מטען הטיס 