מצב חוב ישראלי - כמו של גרמני לפי " אקונומיסט ", גרמני הוא מדינה צב חוב של היא הוא טוב ביותר . ישראל דומה ל היא שני נתון חשוב : היקף גרעון ממשלתי עיוור המחזור של חוב ממשלתי מדי ישן - כ -10% תוצר > > מחזור חוב של ישראל דומה זה גרמני - כך עלה את היא ניתוח של אגף חשב כללי אוצר . ניתוח עלה כי ישראל דומה גרמני שני פרמטר חשוב של חוב לאומי : גובה גרעון ממשלתי ניעור המחזור של חוב ממשלתי מדי ישן . "אקונומיסט " הופיע לפני כ מה בועה כתב עסק דרך שב מנהלה מדינה את גיוס חוב של הן - עידן שבה חוב לאומי של מרבית מדינה תפח שיעור חד . בין שאר דן ה"אקונומיסט " בהתלבטות שבה נתון מדינה : האם גייס חוב בעיקר טיווח זמן קצר , מה הוזיל מאוד את ריבית . אולם , גיוס חוב טווח זמן קצר יש מחיר , עלול התגלה כבד - חוב קצר צריך היה הוחלף כול זמן חוב חדש ( מחזור חוב ) , מה חייב מדינה ביצע יותר גיוס חוב שוק הון . תקופה של משבר , כאשר ביקוש שוק הון צנח , מדינה עלול התקשה מחזר את חובה , כך נקלע מצב נורא יותר בחינה של מדינה - כישלון הנפקה של חוב . כך , ארה"ב מימן את גירעון עצום של היא בעיקר באמצעות הנפקה של חוב קצר מאוד , ריבית נמוך מאוד אפילו לילית . אירלנד , לעומת היא , על אף הוא שקוע גרעון עצום מחויב הגדיל מאוד את גיוס חוב של היא , בחר הנפיק בעיקר חוב טיווח זמן ארוך . כלומר , אירלנד העדיף שילם ריבית גבוה יותר גיוס חוב - ולא הסתכן כישלון בהנפקות חוב בגלל עומס גיוס שוק , הובע ניפק חוב טווח זמן קצר . "אקונומיסט " חולק שבח אירלנד על מדיניות ניהול חוב זו של היא . מההשוואה ביצע ה"אקונומיסט " עולה כי מדינה מצב חוב של היא הוא נוח ביותר הוא גרמני . גרעון ממשלתי של גרמני הוא נמוך יחסית , כ-4% תוצר גרמני , היקף מחזור של חובה די שנה גם הוא נמוך יחסית - כ-10% תוצר . התברר ישראל נמצא מצב דומה זה של גרמני . נתון מסר החשיב כללי משרד אצר עולה כי היקף גירעון של ישראל הגיע ל-4% תוצר , כי ישראל התמקד הנפקה חוב טווח ארוך - מה גרם כך ישראל מחזר כול שנה רק כ-11% היקף חוב של היא . 11% חוב הוא כ-10% מהתוצר שנתי של ישראל - דום שיעור גרמני . התמקדות של ישראל בגיוס חוב טיווח ארוך הוא מסורתי . מאז עידן ההיפר-אינפלציה הקפיד ישראל על מדיניות חוב אמין מאוד , לש את הם כך ישראל היה מוכן שילם מחיר גבוה תשלום ריבית מצב חוב ישראלי - כמו של גרמני לפי " אקונומיסט ", גרמני הוא מדינה צב חוב של היא הוא טוב ביותר . ישראל דומה ל היא שני נתון חשוב : היקף גירעון ממשלתי עיוור המחזור של חוב ממשלתי מדי ישן - כ-10% תוצר 