משרד בריאות מכבי לאומי : הפחתה תשלום ספק אופן חד-צדדי - " פריקה עול " בלעדי ארגון גג של ספק תרופה ציוד רפואי פנה אתמול זעם קוף משרד בריאות דרישה ביטל את החלטה קוף . מכבי : זה צעד חריג נקט חוסר ברירה > > החריף מתיחות בין חבר תרופה ציוד רפואי לבין קופה חלה על רקע הודיע החד-צדדית של קוף חלה מכבי לאומי על הפחתה מחיר ספק של הן תקופה אחרון . מכתב חריף שיגר סמנכ"ל שרד הבריאות עו"ד יואל ליפשיץ למנכ"לי קופה , הוא כתב כי " פריקה עול של קופה חלה יש ב היא טווח ארוך בכדי פגוע אמינות עסקי , הרתיע ספק פגע סוף של דבר גם מבוטח קוף . מעבר כך יש ב היא להשריש נורמה של אי קיום מחויבות העלולות חלחל מישור מסחרי מישור חוק זכות בוטח ". ליפשיץ הוסיף כי " ניהל קוף חלה חייב פעל התחייב מנהל של גוף בסדר גודל זה כלכל עניין מסגרת התקציב הוראה חוק תוך תכנון תקציבי מתאים , בוודאי אין מקום השתמש לרעה כוח , לא מול ספק לא הקשר אחר ". כול ראש ארגון גג של חברות תרופה ציוד רפואי שיגר אתמול מכתב נזעם קוף חלה משרד הבריאות בטענה כי דרישה חד-צדדית של שת קוף ספק הפחתה מחיר אינו חוקי יש בטל את היא . סכסוך החל לאחר באחרונה הודיע כ ב אני לאומי מכתב ספק של הן על הפחתה תשלום של 12% ( מכבי ) -10% ( לאומי ) רבעון האחרון של 2010 . קוף חלה רכש תרופה שווי של 6.5 מיליארד שקל שנה , כך דובר סכום הגיע מיליון רב של שקל . טענה קופה , הוא נאלץ נקט צעד זה לאחר נקלע גרעון חמור נובע מסיבה חיצוניות אינו תלה ב הן , כגון סכם כר חדש עם רופא אי תקצוב סיפק בהתאם הזדקנות גידול אוכלוסייה . נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , פנה אתמול סגן שר בריא ליצמן בקריאה " התערב מניעה מהלך ריוניים אלה של קוף חלה ". גם אוריאל לין , נשיא איגוד שכך מסחר , פנה תלונה מנכ"ל קוף כיבה את אני לאומי . מנכ"ל פארמה ישראל , גיא גורצקי , הפנה את מכתב מנכ"ל משרד בריאות ד"ר רון גמזו , התייחס כיבה בלבד , איחר טענה חבר תרופה טרם קיבל פנייה רשמי לאומי , בניגוד ספק ציוד רפואי . דבר , " הפעולה החד-צדדית , לוח זמן קצר , האופי הרטרואקטיבי היקף הסטייה חוזה כתוב עלה חשש כבד סיבה הביא את קוף פעל כך הוא אמונה הוטעה כי גודל לקוח עימד את היא שוק הבריאות , בייחוד כלפי חבר תרופה , גרם ל הן לא התנגד משרד בריאות מכבי לאומי : הפחתה תשלום ספק אופן חד-צדדי - " פריקה עול " בלעדי ארגון גג של ספק תרופה ציוד רפואי פנה אתמול זעם קוף משרד בריאות דרישה ביטל את החלטה קופה . מכבי : זה צעד חריג נקט חוסר ברירה 