אחיין של אילן שילוח : הוא ניצל את כוח החתים את אני מרמה על מסמך מכירה ביית " שילוח עשה שימוש ציני קרבה משפחתי מבקש , כוח פיננסי אמון רב רחש ל הוא ", נטען רונן פרידמן , אחיין של פרסומאי אילן שילוח רעייה רון פרידמן , הגיש היום בית משפט מחוזי מרכז , קש מתן צו מניעה זמני נגד אילן שילוח , נגד חבר פרסום קאן אריקסון מנע מה עשה שימוש מסמך צורך שעבוד ביית מגורים טובה שילוח חברה מקאן . לטענת פרידמן רעייה , הוא הוחתם על מסמך מרמה , על סמך הבטחה ווא.לפי בקשה , הוגש על יד עו"ד רנה בלת , הבטחה היה ייתם הועבר נאמנות על שם אילן שילוח , הוא התחייב תמך חברה אשר בעלות רון פרידמן , בישם " ייתם הנדסה ", כפי עשה מאז אי 2010 . כמו כן , נטען כי פרידמן הוחתם על הסכם הלוואה פיקטיבי . אולם , טענה פרידמן , תוך 4 יום לאחר השגה חתימה על מסמך , בניגוד הבטחה , סגר אילן שילוח את חבר בעלות אחיינו.לטענת פרידמן , שילוח המר ל הוא ולאשתו כי הוא צריך ביטחון נוסף צורך זרם הון חוזר חברה , אולם " דבר הוא פורמאלי בלבד כיוון על פה תוכנייה עסקי לגבי חברה , לא היה צורך כלל כספי דירה מגורים ". עוד נטען כי נאמר ל הם כי הוא חתם על הסכמה מכירה בית שילוח , כ פופ כך המשיך היה שותף פעיל חברה , כך בית היה יד נאמנות פיקדון עבור הם . לא סוכם על הסכם הלוואה לא על יצירה בטוחה או שעבוד על נכס הבטחה החזר לוואי ", נטען בבקשה ." שילוח עשה שימוש ציני קרבה משפחתי מבקש , כוח פיננסי אמון הרב רחש ל הוא .. . תרמית לגבי בית היה מתוכנן מראש ", נטען . אחיין של אילן שילוח : הוא ניצל את כוח החתים את אני מרמה על מסמך מכירה ביית " שילוח עשה שימוש ציני קרבה משפחתי מבקש , כוח פיננסי אמון רב רחש ל הוא ", נטען 