ספרד : מאיורקה הזיע דרך -1:2 דרמטי על לבנטה נגיחה של פיר וובו ( 85 ) סידר קבוצה של אוואט פך על יריבה תחתית שלוש נקודה העלה את היא עד מקום שביעי מאיורקה אירח הערב ( שני ) את לבאנטה משחק שחת את מחזור תשיעי בלה ליגה , השיג ניצחון דרמטי 1:2 הקפיץ את היא מקום שביעי טבלה . קבוצה של דודו אוואט , חזר שבוע עבר מולנסיה עם ניצחון ענק 2:1 , כמעט חיזר את מעידה נדיר של היא הפסד בית 1:0 לאספניול , אבל חיקה את היא פיגור מוקדם הצליח חלץ שלוש נקודה יקר . אוואט ספג כבר דקה -26 נגיחה חזק של כריסטיאן טואני אורח , אבל מאיורקה חזרה עניין מחצית השנייה . אחרי החמצה רב איזן פריירה בדק ה-64 סיום הילך קבוצה נאה של מקומי . קהל פאלמה החל נטש את אצטדיון לפני פיר וובו הרגיע את אוהד עם נגיחה נהדר כדור קרן בדק -85 השלים את מהפך . ספרד : מאיורקה הזיע דרך -1:2 דרמטי על לבנטה נגיחה של פיר וובו ( 85 ) סידר קבוצה של אוואט פך על יריבה תחתית שלוש נקודה העלה את היא עד מקום שביעי 