תרגיל דימה את היא התרסקות מטוס נוסע נערך בנתב"ג : תוצאה טוב תרגיל השתתף כ-1,500 איש צף ב הוא ישראל כץ , מפכ"ל משטרה נציג חברות תעופה זר רשות שדה תעופה ( רש"ת ) סיכם יום הצלחה הרגיל חירום תעופה , " יסעור ", בחן את מוכנות תפקוד של גורם רש"ת גורם חירום הצלה התרחש אסון תעופה רב נפגע . " מהפקת לקח ראשוני נערך נתב"ג עלה כי כול כוח פעל התאם נוהל צורה תואם אורגן ; יום קרוב נערך תחקור יסודי הופק לקח נבחן תרגיל בא ", כך אמר מנכ"ל רש"ת , קוב מור , סיכום התרגיל אשר דימה התרסקות טס נוסע רחב גוף בנתב"ג.לדבריו , " תרגיל זה תרגיל נוסף - נערך שדה תעופה פנים ארצי מסוף גבול - נועד רענן את נוהל העלה את רף מוכנות של רש"ת של גורם חירום הצלה חיצוני פעילות מצב חירום זמן אמה ושיתוף הפעולה בין הם ". מור סיפר כי " מטרה עיקרי של תרגיל היה בדיקה מוכנות של נתב"ג לאירוע אסון תעופה . לקראת תרגיל שונן הנהלים כוח תורגל עבר כשר רענון . מטרה טיפול אסון תעופה הוא בראש בראשונה הצלה חיים אדם , תוך כיבוי מהיר של דליקה מטוס ". בנוסף , הודה מור מנהל נתב"ג , שמואל קנדל , מנהל חטיבה תפעול איש על איכות ביצוע.התרגיל דימה נחיתה חירום של מטוס סוג בואינג 747-200 המריא נתב"ג ולאחר המראה דיווח טייס על קלה הידראולי מערכת הידראולי מספר 1 . על מטוס היה 199 נוסע , מן הם 100 " נהרג " יתר " נפגע רמה פציעה שונה ". עם נחיתה החליק מטוס ימינה אל מחוץ מסלול , כנף ימין פגע מסלול , התחכך קרקע חוזק ניתק מטוס . מטוס חל עלה אש המשיך דרך עד נעצר חוץ למסלול.בתרגיל השתתף כ-1,500 איש - איש רש"ת , שוטר , כיבוי הצלה ; 22 כבאית ; כ-50 אמבולנס . כבאית השתלט על אש הבעיר את מטוס אמבולנס פינה את פצוע ל-8 בית חלה שונה נפרס שטח בח"א 27 לשעבר.במהלך הרגיל הופעל מרכז יידע נתב"ג , מרכז נוסע הילך , ריכז תקשורת מרכז משפחות.בתרגיל צף את הוא שר תחבורה , ישראל כץ ; יו"ר מועצה רשות דות תעופה , עובד על אני חבר מועצה , מנכ"ל שרד התחבורה , יעקב גנות ; מנכ"ל רש"ת , קוב מור ; אלוף פיקוד ערף , מפכ"ל , פיקד מרחב מרכז של משטרה , מנהל חברות תעופה פעל נתב"ג , נציג כוח הצלה כיבוי אורח נוספים.חברת תעופה תורגל היה " לוטפטהנזה ". כמו כן , תורגל חברות שירה קרקע הפועלות בנתב"ג ( aero handling , laufer-g.h.i , q.a.s ) .התרגיל נערך מסגרת תוכני חירום הנמלית הנחיה ארגון בינלאומי תעופה אזרחי ( icao ) , השמה דגש מיוחד על טיפול מצב בחירום תעופתיים על קיום תוכני פורט טיפול במצבי חירום תעופתיים שדה תעופה.על פה תקנה תרגיל דימה את היא התרסקות מטוס נוסע נערך בנתב"ג : תוצאה טוב תרגיל השתתף כ-1,500 איש צפה ב הוא ישראל כץ , מפכ"ל משטרה נציג חברות תעופה זר 