גידל : הגדיל אחזקה בזק במקום פרטנר אמיר אדר מגדל שוק הון מליץ מנהל השקעה נתן עדיפות חברה תקשורת נייח על פנים חברות סלולר קבע : " חלק חברה תקשורת , בוודאי גדולות הוא , עבר את מחיר יעד של אנחנו " > > מחר נפתח מצעד דו"ח של חברות תקשורת , כאשר קבוצה בזק דווח על תוצאה רבעון שלישי . מגזר , היפך שנה אחרון עוגן יציב כול תיק השקעה מוסד , עיבר שני רבעון אחרון זעזוע רגולטור שהעלה את פרופיל סיכון של הוא . דיון כיום בין אנליסט סיקר את ענף עסק שאלה אם מחיר מנייה שיקף את רמה סיכון חדש . " מנייה חברה תקשורת חזק באחרונה , תוך הוא שיקף תמחור אופטימי למדי של סיכון אתגר עמד פני החברות . חלק חברות , בוודאי גדולות ב הן , עבר את מחיר יעד של אנחנו . אולם , מכיוון תמחור זה אינו נחל של חברות תקשורת בלבד אלא נמצא גם ענף נוסף , אינו נטה לפי שעה בצע הפחתה נוסף המלצה לן ", הומר אמיר אדר , ניהל מחלק מחקר sell side של מגדל שוק הון . אדר המליץ מנהל השקעה שמר על יחס בין חבר , כלומר המשיך נתן עדיפות חברות הנייחות על פנים חברות הסלולר . מבין חברות תקשורת גדול זק הוא עדיין העדפה ראשון שלה , לאחריה סלקום ולבסוף פרטנר . באשר פרטנר כותב אדר : " הוא המשיך סבר כי תמחור נוכחי של פרטנר נתן משקל גבוה צפוי מהלך התייעלות חיסכון . הוא התקשה התרגש יתר על מידה החלטה חברה שדרג את רשת של היא , כן היה צפה כי פרטנר , אשר ל היא רשת ותיק ביותר דור שלישי , נאלץ היה ראשון תשדרג . בנוסף , להערכתנו עסקה 012 סמייל תרם תרחיש אופטימי למדי עלייה שווי של בין 4% ל-6% בלבד . על כן הוא המשיך המליץ אלה מן אתם מעוניין נחשף סקטור הגדיל אחזקה בבזק על חשבון אחזקה פרטנר ". " נגע חברות עצמו ", כתב אדר , " בזק צפוי הציג דו"ח יציב טוב , אילו hot צפוי היה הושפע מידה חלקי דו"ח לאור עסקה בעל שליטה ". להערכת אדר , " נטוויז'ן הועמד רכישה , על כן תוצאה , אם הפתיע טובה , יכול רק נתן רוח גבייה למניה . דו"ח לא טוב פרטנר התקבל הבנה כן כעת יש הנהלה חדש , בעוד תוצאה טוב עשוי התקבל התלהבות כן דובר תוצאה שהן עוד לפני מהלך חד של הנהלה חדש . סלקום האפסייד תוצאה דו"ח נמוך יחסית , שכן תוצאה פושר עשוי פגע אילו תוצאה טוב אינו צפה השפיע מידה רב , עקב חשש עתיד בא שנה קרוב ". התחייל מהלך רחב תחרות בסלולר , את הוא הוביל משרד תקשורת , סבל גידל : הגדיל אחזקה בזק במקום פרטנר אמיר אדר מגדל שוק הון מליץ מנהל השקעה נתן עדיפות חברה תקשורת נייח על פנים חברות סלולר קבע : " חלק חבר תקשורת , בוודאי גדולות הוא , עבר את מחיר יעד של אנחנו " 