רבד : בעל שליטה נגאל אהוב מתיישב על כסא יו"ר אהוב , בעל שליטה חברה , ביקש העמיק את מעורבות לאחר מגע מכירה חברה לא הבשיל כד סכם גאל אהב , בעל שליטה חברה הנדל"ן , מנה לתפקיד יו"ר דירקטוריון חברה . זהו הפעם ראשון אהוב התמנה לתפקיד רשמי חברה ומקורבים חברה מעריך כי דובר העמקה מעורבות בפעילותה.מנכ"ל רבד , אריאל אבן , אמר היום כי דובר על הבעה אמון של אהוב חברה . " מינוי של אהוב ליו"ר החברה הוא צעד שמבטא קפיצה מדרגה מעורבות אישי של אהוב חברה , מעבר קשר קיים גם כיום בין אהוב לבין רבד ", אמר היום בחברה.אהובי , רכש את 78.8% מרבד מרץ 2007 לפי וו של 225 מיליון שקל . משבר הנדל"ן עולמי לא פסח על חברה , ויה נחתך אז -30% הוא נסחר שווי שוק של 159 מיליון שקל כיום . חודש אחרון ניהל אהוב מגע מכירה חברה עם למה מלצר ואיליק רוז'נסקי , לשעבר מנכ"ל דלק נדל"ן שותף עסקה שונה חו"ל עבר . גם שאול אלוביץ הביע שנה האחרונה התעניינות רכישה חבר . מגע הללו לא הבשיל לכדי הסכם מחייב , נראה כי מינוי של אהוב ליו"ר היווה אכן שינוי יחס של אהב לחברה.משרדו של אהב , מוקם לונדון , התמחה איתור וביצוע עסקה נדל"ן מערב אירופה . החברה ביצע חודש אחרון כמה עסקה משמעותי . כך למשל , לפני כ שבוע דיווח רבד , כי רכש 50% הסניף של ענק סופרמרקט טסקו , תמורה כ-6.6 מיליון הורה ( כ -33 מיליון שקל ) . חודש עבר דיווח חברה כי חתם על עסקה רכישה 50% זכות ארבע מרכז מסחרי חלקה קרקע שוויץ , תמורה כ-33 מיליון פרנק שוויצרי ( כ -124 מיליון שקל ) .רבד סיים את מחצית ראשון של שנה 2010 עם הכנסה סך של כ-72.5 מיליון שקל עם רווח נקי סך של כ-10.3 מיליון שקל . לרבד הון עצמי של כ-265 מיליון שקל היקף מאזן סך של כ-1.5 מיליארד שקל . רבד : בעל שליטה גאל אהוב מתיישב על כסא יו"ר אהוב , בעל שליטה חברה , ביקש העמיק את מעורבות לאחר מגע מכירה חברה לא הבשיל כד סכם 