אורביט קיבל הזמנה של 2.6 מיליון שקל ; צבר הזמנה גדל ב-70% יחס ל-2009 חברה סיפק שתיים מערכת עקיבה טלמטריות מרכז האמריקאי לחם ימי אווירי חיבר עסק תקשורת לוויין , ערכה עקיבה מערכת ניהול תקשורת מטוס , קיבל הזמנה מרכז אמריקני לחם ימי אווירי . אורביט סיפק מרכז שת מערכה עקיב טלמטריות היקף של 2.6 מיליון שקל . הזמנה נוכחי גדילה את היקף כספי כלל של הזמנה מערכת עקיבה ל-45 מיליון שקל , כלומר גידול של 70% השוואה תקופה מקביל ב-2009.אבי כהן , מנכ"ל אורביט , ציין כי דובר חוזה מהותי , משום חבר הצליח זיכה מכרז שוק ביטחון אמריקני הודות עליונות הטכנולוגית של מוצר . דבר , מערכת של אורביט הועדף לאחר סקר שוק שערך אגף טלמטרי של פטוקסנט ריבר מרילנד . אורביט הרוויח 907 אלף דולר מחזור של 13 מיליון דולר רבעון השני של 2010 השוואה רווח של 445 אלף דולר מחזור של 11.3 מיליון דולר רבעון המקביל ל הוא ב-2009.אורביט נסחר שווי של 199 מיליון שקל לאחר עלייה של 70% התחייל 2010 . אורביט קיבל הזמנה של 2.6 מיליון שקל ; צבר הזמנה גדל ב-70% יחס ל-2009 חבר סיפק שתיים מערכה עקיבה טלמטריות מרכז האמריקאי לחם ימי אווירי 