לאחר חץ שנה -72 מיליון מבקר : תערוכה וורלד אקספו ננעל שנגחאי תערוכה , ב היא הוצג ביתן מ-190 מדינה , ביקר מדים יום 370 אלף איש ממוצע סין הוציא 28.6 מיליארד יואן ( 4.3 מיליארד דולר ) על אירוע , מיליארד נוסף על שיפוץ תשתית כגון רכבת תחתי , נמל תעופה שירות ציבורי נוסף שנגחאי , ב היא התגורר יותר -20 מיליון איש.מספר ביקר בוורלד אקספו השנה עלה על שיא קודם נרשם תערוכה וורלד אקספו אוסקה ב-1970 , ב היא ייקר 64.21 מיליון איש . שטח תערוכה , השתרע על פנים 5.2 קמ"ר , ביקר מד יום 370 אלף אייש בממוצע , מספר שיא יומי נרשם ב-16 באוקטובר , אז פיקד את תערוכה 1.03 מיליון איש.את תערוכה וורלד אקספו הבאה , התקיים ב-2012 , אירח עיר נמל יאוסו דרום קוריאה , נושא היה " green growth , blue economy ". לאחר כן הגיע תערוכה מילא איטליה ב-2015 . לאחר חץ שנה -72 מיליון מבקר : תערוכה וורלד אקספו ננעל שנגחאי תערוכה , ב היא הוצג ביתן מ-190 מדינה , ביקר מדי יום 370 אלף איש ממוצע 