ישראלי במונטנגרו : השקיע בנדל"ן מלון נכנס תשתית תעופה נשיא מעון פרס קיים אמש פגישה עבודה עם ראש ממשלה מונטנגרו , מיל ג'וקנוביץ' , ביקר ישראל נשיא מדינה מעון פרס קיים אמש פגישה עבודה עם ראש ממשלה מונטנגרו , מיל ג'וקנוביץ' , ביקר ישראל . שני דן הידוק קשר בין מדינה תחום כלכלי , משא מתן מדיני עם פלשתינאי סוגיה גרעין האיראני.ג'ונקוביץ' אמר כי " מונטנגרו השקיע רבות פיתוח כלכלי למרות משבר כלכלי , הצליח שימר את אטרקטיביות של מונטנגרו השקעה זר . פוטנציאל השקעה גבוה בעיקר תחום תיירות שירותים . משקיע ישראלי כבר פעל תחום מלונאות נדל"ן ים אלו התקיים מגע השקעה חשוב תשתית תעופה . שנה קרוב צפוי התרחש פיתוח אינטנסיבי מדינה שמח ישראלי לקח כך חלק ". פרס ציין , כי יחסי ידיד היסטורי בין עם היווה סיס צוין העצמה הקשר מדיני כלכל בין ישראל למונטנגרו ". ג'וקנוביץ' התמקד קידום שיתוף פעולה כלכלי עם ישראל עידוד השקעה ישראלי תיירות , היווה את היא את עיקר הכנסה מדינה , תשתית . חברות ישראלי הגלה עניין פעילות הכלכלית מונטנגרו בתחומי הנדל"ן , התשתיות , התיירות , החקלאות הקלינטק . מונטנגרו קיבל עצמאות שנה 2006 . מדינה נמצא משא ומתן מתקדם הצטרף נאט"ו ב-2009 הגיש בקשה הצטרפות איחוד אירופי . ישראלי מונטנגרו : השקיע נדל"ן מלון נכנס תשתית תעופה נשיא מעון פרס קיים אמש פגישה עבודה עם ראש ממשלה מונטנגרו , מיל ג'וקנוביץ' , ביקר ישראל 