מה לימד את אנחנו בנק ישראל עסקה תנובה BenchMarker > > בנק לאומי היה רוצה שבוע אחרון . עסקה מכירה אחזקה של האיר שמיר תנובה נסגר , בנק היפך בעלים של 10.36% מניה תנובה . העסקה היה רוויית יצר - שותף סוכסכים , רשות נייר ערך לחץ השקיע זיהה הזדמנות - אבל כול שרשרת התרחשות זאת כמעט חלף מתחת רדאר אמיר משמעותי מאוד של בנק ישראל . בנק לאומי קיבל היתר רכוש רק כ-10% תנובה , גם זה לאחר מו"מ עם בנק ישראל שרץ רכש פחות כך . גם כך הוטל על בנק מגבלה שונה אחזקה הריאליות של הם . אחת מגבלה הוא בנק מותר החזיק עד 20% מחבר . רף זה נקבע כדי מנע מצב ב הוא היה בנק יכולת כיוון את עסק של חברה . במקרה של תנובה זה לא הספיק בנק ישראל . הסיבה : לאומי הוא אחד בנק מימן את תנובה . תנובה יש חוב בנקאי לקונסורציום של בנק , ב הם לאומי . על פה בנק ישראל , צריך לקח חשבון את כוח כלפי היא מימן כאשר החליט מה נתח יותר ל הוא החזיק תנובה . משמעות הוראה הוא תאגיד בנקאי נתן אשראי חברה יש כוח משמעותי כלפי היא - כוח צריך הביא חשבון התיר בנק רכוש ב היא אחזקה . בנק ישראל צד אינו רצה ראה כוח רב מדי בידי לאומי , לא הסתפק מבחן הטכני של 20% במקרה זה . למעשה אמר בנק ישראל לבנקים כך : אחזקה ריאלי זה בסדר השקעה עשייה תשואה , אבל הוא לא עונין התחייל ניהל כאן חברות . גישה זו של בנק ישראל לא התפתח חלל ריק . בנק ביצע בשנתים אחרון מפגן עצם את היא מול חברות של הן נתן אשראי , אחת דוגמה בולט כך היה התנהלות מול איש עסק לב לבייב במהלך מו"מ על הסדר חוב של אפריקה ישראל . שינוי הגיש של בנק ישראל הגיע גם נוכח התעניינות מחודש של כלל ערכה בנקאות השקעה ריאלי אחזקה תאגיד , לנוכח סביבה ריבית נמוך קושי השיג תשואה על הון.הבנקים הבין את ל אתה רוח של בנק ישראל . כך למשל ייתר לאומי על השתתפות בהנפקה של קבוצה עזריאלי , מכיוון הוא מימן את קבוצה מפנה שהוא שותף של עזריאלי חבר לאומי קארד . מה לימד את אנחנו בנק ישראל עסקה תנובה BenchMarker 