משטרה יוון : נטרל פצצה נשלח נשיא צרפת צל הגברה אבטחה משלוח אירופה בעקבות תפיסה פצצה נשלח תימן לארה"ב , הודיע משטרה יוון כי נטרל פצצה היה טמון חבילה יועד נשיא סרקוזי שגרירות זר אתון . מטען נוסף התפוצץ משרד חבר משלוח ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יותם בן דוד , קריינות : אביב אברמוביץ' ) משטרה יוון נטרל היום ( שני ) פצצה היה טמון חבילה , מוען נשיא צרפת ניקולא סרקוזי שגרירות בלגיה , הולנד ומקסיקו אתון . כך מסר משטרה יוון . במקרה אחר , אייש נפצע התפוצצות מטען חבל משרד חבר שילוח אתון . סיכול ניסיון פיגוע הגיע על רקע אבטחה מוגבר בשל תפיסה שתיים פצצה נשלח תימן לארצות ברה סוף שבוע . מערב חשד אל קאעדה עמד מאחורי אירוע הללו , אולם משטרה יוון נמסר כי מקרה נוכח ארגון חתר יוון הוא זה עמד ככל נראה מאחורי שליחה חבילה . " הפצצה התפוצץ דקות אחרי שני גבר מסר את חבילה . עובדה חברה סבל כווייה קל ", אמר גור משטרה . שני חשוד נעצר הוא חבש פאה , לבש חליפה גן ונושאים כלה נשק . אחד הוא חשוד השתייכות לארגון גרילה שמאלן ביוון בשם " תא קונספירציית אש ". ייוון סבל התקפה באמצעות גז מדמיע פצצה , אז מהומה ב-2008 בעקבות הריגה של צעיר בידי משטרה . חודש יוני התפוצץ מטען ממולכד משרד הופקד על משטרה גרם למותו של אחד עוזר קרוב של שר . משטרה יוון : נטרל פצצה נשלח נשיא צרפת צל הגברה אבטחה משלוח אירופה בעקבות תפיסה פצצה נשלח תימן לארה"ב , הודיע משטרה ייוון כי נטרל פצצה היה טמון חבילה יועד נשיא סרקוזי שגרירות זר אתון . מטען נוסף התפוצץ משרד חבר משלוח 