שוחרר חשוד שליחה מטען תימן לארה"ב רשות בתימן חרר את סטודנט חשוד כי שליחה חבילה נפץ בית הכנסה בארה"ב . קרוב משפחה אמר כי כעת התנהל מצוד אחר איש אחר השתמש זהות ( ערוץ ראשון ) רשות בתימן חרר הערב ( ראשון ) את חנאן סמאווי , סטודנט היה חשוד כי שילח את חבילה נפץ בית כנסת בשיקגו . קרוב משפחה של סטודנט , שנה -20 חיים , אמר כי כעת התנהל מצוד אחר איש לפי חשד השתמש זהות של סטודנט . בעקבות מעצר הפגין סטודנט אוניברסיטה צנעא השבית את לימוד . רשות מדינה פרסם הערב הודעה לפי היא סטודנט לא היה מעורב פרשה . לפי הודעה , חשוד שוחרר הערב ערב לאחר חבר משלוח טיפל חבילה בהיר כי חשוד הוא לא זו חתם על מסמך משלוח . כעת האמין צוות חקירה כי מישהו גנב הוא זהות של סטודנט , אולם אין יד מידע על חשוד ספציפי . בעקבות חשיפה שני מטען חשוד יום שש אחרון מטוס תובלה היה דרך תימן לארה"ב , הגביר גוף תעופה רוחב עולם את רמה אבטחה של הם . דבר גורם רשמי ארה"ב , ארגון אל-קאעדה הוא חשוד מרכזי שליחה מטען . יועץ בית לבן עניין טרור ג'ון רינן המר רישת ABC כי " איש הכין את פצצה אלה סוכן מאוד . מישהו מיומן מנוסה ללא ספק , חייב איתר את הוא . יש הביא משפט הקדם אפשר ". שוחרר חשוד שליחה מטען תימן לארה"ב רשות בתימן חרר את סטודנט חשוד כי שליחה חבילה נפץ בית הכנסה בארה"ב . קרוב משפחה אמר כי כעת התנהל מצוד אחר איש אחר השתמש זהות 