מירוץ אל אקזיט תחרות סטארט-אפ אינטרנטי Exit 2010 נערך השנה פעם שני . זכה את היא גמר קיבל פרס שווי של עד מיליון unspecified תחרות סטארט-אפ אינטרנטי Exit 2010 נערך סוף חודש , פעם שנייה . מסגרת תחרות הוזמן מתמודד הציע רעיון מקורי סטארט-אפ תחום אינטרנט או סלולר . שני פיינליסטים קיבל צוות קם את היא , ייעוץ פיתוח פעל מימוש מיזם . זכה את היא גמר זיכה פרס כ סף בשווי של עד מיליון שקל , כלל כ- 100,000 דולר קידום סטארט-אפ של הוא , פיתוח הוכן סיוע עסקי נתן חסות תחרה . חבילה זכייה כלל : פיתוח הוצר , בקשה פטנט , ייעוץ משפטי , מיתוג , עיצוב , בנייה מודל עסקי , יחסי ציבור עוד . התחרות התחיל יום ראשון , 31/10/10 התקיים במשך חודש . המעוניינים השתתף תחרות הצטרך נכנס איתר www.exit2010.com העלה סרטון אורך של עד דקה הציג את רעיון . כול שבוע בחר קהל רעיון דרך אתר , ועדה שופט ( הורכב הבכיר מחברת יי-טק מקומי הבכיר את אני סניף ישראלי של חברות עולמי גוגל -IBM ) בחר ארבעה רעיון נוסף . סוף תהליך התמודד חץ גמר מונה רעיון . כול אחד שמונה יזם זיכה בקשה פטנט סיוע הגשה רעיון . חץ גמר כול רעיון יוצג פני פנל שפט כאשר שלב הסופי התמודד שני יזם על מקום ראשון . גמר תחרה , ב הוא נבחר זכה את היא , התקיים סוף דצמבר . תחרות של שנה עיבר זכה חבר Today Job , דבר גבי ל אני , מנכ"ל חבר סרגטה , שותף ייסד תחרות Exit , " היפך בתוך שנה חברה הצליח , ים אלו פנה את היא שיווק בינלאומי ". " בתקופה שבה ריאליטי נכנס כול בית ישראל , מצא נכון עשה שימוש פורמט הצבעה של קהל גם אינטרנט ולתת במה כול אחת אחד רצה פרץ קדימה ", מסר ל אני . מירוץ אל אקזיט תחרות סטארט-אפ אינטרנטי Exit 2010 נערך השנה פעם שני . זכה את היא גמר קיבל פרס שווי של עד מיליון ש"ח 