GM צפוי גייס 10 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור בעוד שבוע מקורב הנפקה : חברה הנפיק טווח של 29-26 דולר מנייה , שיקף ל היא שווי של יותר -46 מיליארד דולר ענק הרכב אמריקני ג'נרל מוטורס ( gm ) צפוי גייס כ-10 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) , צמצם כך את נתח ממשלתי ב היא לפחות מ-50% - כך אמר שלושה מקורב הנפקה סוכנות ידיעה אי-פי.gm צפה הנפיק מחיר של 29-26 דולר מניה , כאשר התבצע הנפקה -18 בנובמבר , דבר מקור , אשר ביקש נשאר עילום שם . מחיר שיקף חיבר שווי של יותר -46 מיליארד דולר - דום שווי התחרה את היא פורד.הנתח של ממשלה ארה"ב , אשר חילץ את gm שן עבר , קטון מ-61% ניתח של כ -43% חברה , לא כלל הקצאה נוסף של מניה שבנקאים עשוי הציע על מנה עודד ביקוש גבוה , אמר מקורב . gm עשה את היא יום אלה אימץ השתחרר שליטה ממשל אמריקני טענה כי שליטה זו פגע מכירה החברה תדמית הציבורית.gm בנקאי נפתח המשך השבוע "רוד ואו " על מנה משך משקיע הנפקה . חברה כיוון קרן גידור , קרן פנס קרן נאמן , אך הוא צפה הציג גם פנים משקיע בודד . מניה רגיל שווי נשל כ-2 מיליארד דולר נמכר גם משקיע מזרח התיכון , אירופה ורסיה , לדברי אחד המקורות.טווח מחיר הנפקה גבוה תחזית מסר יו"ר gm , אד ויטאקר , בחודש שעבר . ויטאקר צפה מחיר של 25-20 דולר למניה.החל הנפקה , נסחר מניה gm בורסה nyse בוול סטריט , ב היא נסחר חברה במשך יותר מ-92 שנה . gm הוצאה בורסה שנה עיבר לאחר בעיה פיננסי הוביל את היא הליך פשיטה רגל חסות ממשלה . כיום gm הוא חיבר פרטי אשר נמצא בעלות ממשלה ארה"ב , איגוד עבד את אני הרכב ( uaw ) , ממשלה קנדה ממשלה מחוז אונטריו , כן עלה אג"ח לשעבר של gm . GM צפוי גייס 10 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור בעוד שבוע מקורב הנפקה : חברה הנפיק טווח של 29-26 דולר מניה , שיקף ל היא שווי של יותר -46 מיליארד דולר 