תשואה ממוצע של 2.5% קופה גמל באוקטובר ; 9.6% התחייל השנה קופה גמל גדול צפה הציג תשואה בין 2.3% ל-3% ; התשואות נבע עלייה כול אפיק השקעה תשואה משוקלל חיובי של כ-2.5% צפוי קוף גמל חודש אוקטובר הודות לעליות כול אפיק השקעה מרכזי - שוק מנייה ישראל עול שוק אג"ח קונצרן ממשלתי - כך צפה אנליסט בית השקעה מיטב על פה מודל אמד את הן ייחודי פיתח . התחייל השנה , השיג תעשייה קוף גמל תשואה משוקלל של 9.6%.שרון גייזלר , ניהל השקעה מיטב , אמר כי קוף גמל קרן השתלמות גדולות , כמו גדיש , עוצמה , תמר , קה"ל כנרת , היווה כשליש תעשייה קוף גמל השתלמות , הציג חודש אוקטובר תשואה נומינלי ברוטו טווח שבי 2.3%-3% . תשואות אלו מייצג אף את תמונה גדול תעשייה כול , תשואות ב היא צפוי נע טווח רחב יותר בין 2.2%-3.3%.השונות צפה היה חודש הזה גבוה . קופה גמל הוביל היה אל עם רכיב גבוה של אג"ח , צמוד ארוך קוף עם מנייה יתר.האנליסטים של מיטב ציין כי כול אפיק השקעה מרכזי תרם תשואה החיוביות נרשם קוף הגמל החודש . עלייה שוק מניה שוק אג"ח קונצרניות היה גורם מרכזי תשואה חיובי . גם עלית איגרת חוב ממשלתי רימה תשואה חיובי , אך מידה מעט מתון יותר . תשואה ממוצע של 2.5% קוף גמל באוקטובר ; 9.6% התחייל השנה קופה גמל גדול צפה הציג תשואה בין 2.3% ל-3% ; התשואות נבע עלייה כול אפיק השקעה 