הסתיים חקירה עובד של ברק ופריאל תום חקירה בת כמה שעה שוחרר ביית עובד זר חשוד כי הועסק בית שר ביטחון רעייה . הוא צפה הגיע חקירה נוסף יחידה " עוז " יום קרוב עבד זר פיליפיני חשוד הועסק בית של שר ביטחון אהד רק רעייה נילי פריאל שוחרר אמש ( ראשון ) לביתה תום חקירה בת מספר שעה . הוא שוחרר תאנה הגביל , כול נראה הצטרך התייצב שוב משרד יחידה " עוז " חקירה נוסף . חוקר יחידה " עוז " סירב מסר כול פרט חקירה של עובד . אתמול אחר צהריים נעצר עובד דרום תל אביב עקב פעילות משולב של צוות יחידה " עוז " מרכז , ראשות אסף עמר . רשות אוכלוסין הגירה אמר בעקבות מעצר כי הוא " קיווה חקירה סייע קידום תיק חקירה נגד משפחה ברק פריאל אולי אף הביא סיום ". עוד נמסר כי רק לאחר תום חקירה בנוגע העסקה בית משפחה ברק- פריאל , נערך רשות בירור בנוגע מעמד ארץ . ניסיון איתור של עוזר בית של משפחה ברק חלה לאחר רשות הגיר קיבל מידע חדש עניין . דובר רשות הגירה אוכלוסין , סבין חידד , מסר אז כי " רשות פעל כפי כתב מכתב של יועץ משפטי ממשלה ל אני שום קשר פעל פועל איתור של העובדת הזרה , עצם היות שהה את היא בלתי חוקי . אם התעורר צורך , זומן גם נילי פריאל נמשך חקירה ". עדכון ראשון : 23:13 הסתיים חקירה עובד של ברק ופריאל תום חקירה בת כמה שעה שוחרר ביית עובד זר חשוד כי הועסק בית שר ביטחון רעייה . הוא צפה הגיע חקירה נוסף יחידה " עוז " ים קרוב 