תשואה על אג"ח ממשלתי של אירלנד זינק הפעיל לחץ על ממשלה העביר את תקציב תשואה על אג"ח ממשלתי של אירלנד ל-10 שנה עלה ב-3 חודש אחרון ב-2.17% שוק אג"ח הצביע כי על שר אוצר של אירלנד , בריאן לן את הן , הזדרז העברה תקציב אם רצון נמנע צורך סיוע בינלאומי , לפי דיווח בלומברג . פער בין תשואה דרש משקיע על מנה החזיק אג"ח ממשלתי של אירלנד ל-10 שנה לעומת תשואה על אג"ח ממשלתי של גרמני את היא תקופה , זינק אתמול שיא ." התנהגות שוק אג"ח בינלאומי רימז כי הודעה שונה של ממשלה אירלנד לא שכנע את שוק כי עלה על דרך יציב אמין ", אמר קרל וילן , פרופ' כלכל יוניברסיטי קולג' דבלין , לשעבר כלכלן בנק פדרלי בארה"ב . " תקציב היה חיוני על מנה קבע האם יכולת שנה גישה זו ". על לן את הן העביר את תקציב -2011 עד ה-7 בדצמבר , הוא התעתד צמצם את גרעון תקציב ל-3% תמ"ג עד 2014 לעומת 12% שנה . עם זאת , כאשר לקח חשבון את עלות הצלה מגזר בנקאי , גרעון ישן צפוי הסתכם -32% תמ"ג.הפרמיה שילם משקיע על מנה החזיק אג"ח של אירלנד על פנים אג"ח של ממשלה גרמני הוכפל אז אוגוסט , כעת גדול יותר פער תשואה בין אג"ח יווני אג"ח גרמני 4 ים לפני יוון נדרש סיוע של האיחוד האירופי אפריל . פער זה הפעיל לחץ על לן את הן צמצם את גירעון , בד בד התמודד עם מיתון כלכלי מדינה עם עלות גאה של חילוץ בנק של אירלנד.אירלנד אינו זקוק גייס כסף נוסף השנה , אך קופה מזומנים של היא , הסתכם -20 מיליארד הורה עשוי הספיק ל היא רק עד מיצע 2011 . ב-30 ספטמבר ביטל משרד אוצר הנפקה אג"ח שיועדו אוקטובר לנובמבר.התשואה על אג"ח ממשלתי של אירלנד ל-10 שנה עלה ב-2.17% אז 2 אוגוסט , עמד כעת על 7.14% . פער תשואות בין אג"ח ממשלתי אירלנד ל-10 שנה לבין אג"ח ממשלתי של גרמני ל-10 שנה , עלה ב-0.27% , הגיע ל-4.67% . תשואה על אג"ח ממשלתי של אירלנד זינק הפעיל לחץ על ממשלה העביר את תקציב תשואה על אג"ח ממשלתי של אירלנד ל-10 שנה עלה ב-3 חודש אחרון -2.17% 