קריה שמונה : כר עלול גמר את עונה גן קבוצה עבר ניתוח שבוע בא , אז התקבל הערכה זמן מדויק לגבי היעדרות , מקרה רע דובר כ חצי שנה דווקא תנופה של קבוצה הימצאות צמרת טבלה , התקבל יום ( שלישי ) שורה לא נעים עירוני קריה שמונה , כאשר התברר כי מגן קבוצה רק כר עבר שבוע בא ניתוח ברך . כר סחב זה זימן רב רגישות ברך אף פתח את עונה עם היא . יום ראשון חלף ערך הגן צילום MRI תוצאה לא נראה חיובי . על פה הערכה ראשוני דובר פגיעה מיניסקוס או סחוס . תאריך ניתוח לא נקבע עדיין , אבל קבוצה קו הוא בקרוב תקווה זימן ההיעדרות היה קצר הוא יכול שיחק המשך עונה . רק לאחר ניתוח התגלה ניזק אמיתי יכול רופא העריך יתר דיוק את זמן היעדרות מגרש של מגן . מצב האופטימי היה דובר ניקוי אזור בלבד , מה הביא היעדרות נאמד כ חודש עד חודש חצי , מצב פסימי דיבר על נזק רציני סחוס , דבר עלול הביא היעדרות ארוך של כחצי שנה , מה אמר עצם הוא גמר את עונה נוכחי . אם כר ( 33 ) , עבר פציעה דומה ברך שני , אכן נעדר תקופה ארוך , הוא צפה אולי הודיע אף על פרישה כדורגל . כר , חוזה הסתיים סוף עונה , פתח השנה את העונה שביעי שלה קבוצה , הוא ליווה את היא זה שנה ארוך היווה את היא בורג חשוב חוליה האחורית של היא . בינתיים , מי כנראה נמלא את מקום של בכר כמגן ימני הוא אלעד גבאי , כבר משחק מול פועל עכו במחזור קדם שיחק מחצית . זכר , גבאי שב לפני כ שבוע פציעה לאחר החלים משבר כף רגל . קבוצה המשיך הכנה לקראת בן יהודה ביום שבת מסגרת המחזור התשיעי של ליגה . קבוצה הצפונית קיווה שב מסלול ניצחון שני שחק בית קרוב מול בן יהודה כיבה נתניה . קריה שמונה : כר עלול גמר את עונה גן קבוצה עבר ניתוח שבוע בא , אז התקבל הערכה זמן מדויק לגבי היעדרות , מקרה רע דובר כ חצי שן 