בנק מרכזי של אוסטרליה העלה במפתיע את ריבית ב-0.25% ל-4.75% בעקבות העלאה ריבית התחזק דולר אוסטרלי ב-1.2% מול דולר אמריקני רם כמעט שווה בנק מרכזי של אוסטרליה הודיע היום אופן מפתיע על העלאה ריבית , זאת בשל חשש כך צמיחה חזק צפוי עורר אינפלציה.נגיד בנק מרכזי של אוסטרליה , גל סטיבנס , הודיע על העלאה ריבית ב-0.25% ל-4.75% , ציין כי שינה סיכון עלייה אינפלציה טווח בינוני . אנליסט צפה כי ריבית הושאר ללא שינוי , לאחר במשך חץ שנה אחרון לא ונתה.הבנק מרכזי של אוסטרליה היה אחד ראשונים עולם החל העלה את ריבית לאחר משבר כלכלי עולמי . מרמה של 3% באוקטובר 2009 , העלה בנק מרכזי של אוסטרליה את ריבית ב-0.25% שש פעם עד חודש מאי רמה של 4.5%.הצעד של סטיבנס העיד על כך הוא ביקש נמנע חזרה על מה אירע -2007 , אז הותיר בנק מרכזי את ריבית על כן במשך כמה חודש , כאשר אינפלציה איטי הסווה התפתחות של לחץ מחיר . " הוא ניסה קטע את אינפלציה זמן ", אמר מת סירקוסטה , כלכלן במודי'ס אנליטיקס סידני , לבלומברג . " -2007 הוא היה מאחורי כולם העלאה ריבית , הוא לא חושב שהם רצה עשה את טעות זו שוב ". בעקבות העלאה ריבית חיזק דולר אוסטרלי ב-1.2% מול דולר אמריקני רמה של 0.999 דולר דולר אוסטרלי , התקרב כך שוב שוויון בין שער שני טיבע . בנק מרכזי של אוסטרליה העלה במפתיע את ריבית -0.25% ל-4.75% בעקבות העלאה ריבית התחזק דולר אוסטרלי ב-1.2% מול דולר אמריקני רם כמעט שווה 