בחירה קונגרס : חגיגה דמוקרטי אמיתי היכל שיש , ראש כיפה עוצב סגנון רומי קלאסי , רחש חיים תוסס , אפשר זהו אתר פוליטי , פומבי , ריתק יותר בארה"ב כול . לא רק על שום חשיבות אכסניה רשות המחוקקת הקובעת סדר חיים . לא רק אדם זר , לא אמריקני , כמו אני , סבר כך , כי הוא הגיע גבעה קפיטול הראה אמריקני קצה ארץ הגיע פקוד את נבחר . כן , קונגרס של ארה"ב נהג ממש בית פתוח , כי הוא בית עם , מלוא משמעות . אי אפשר לא התרשם מן מגע ישיר בין בוחר לבין נבחר : לא אחת , כאשר ביקר לשכה חבר בית נבחר או סנטור , נכח מידה הכנסה אורח נהג הנבחרים צוות מבקר . לשכה של קונגרסמן דמה למעין לשכה מודיעין תייר , הרי בא קצה ארה"ב מבקש סייר גם שאר אתר של ואשינגטון . מרוצה שנה חיים זה היה אולי ביקור יחיד עיר בירה של הם , כאן יכול הצטלם עם נבחר קיבל מפה תייר הדרכה צוות חבר קונגרס או סנטור . בתוך בית פנימה , אולם מליאה של סנאט או של בית נבחר , למרות בדל אידיאולוגי בין מחנה , שלט מידה כיבוד יריב : ניגוד לכנסת של אנחנו , רק לעתים רחוק מאוד יכול שמע רטוריקה של גידוף . נשיא , כהונה אינו תלה כלל אמון רוב בית נבחר , אינו נאם קונגרס , אלא כאשר עלה נשא את נאום שנתי על מצב אומה . איזה כבוד רחש ל הוא שני צד בוא מן בית לבן נשא את נאום זה ! דרך דוכן נואם , הלווה בציר שני צד , מעין משמר כבוד , הוא לחץ יד אוהד יריב , נאום שוסע תמיד . לא , לא קריאות ביניים קנטרני אלא רק מחיאה כף . לעולם , לעולם לא קריאות ביניים ! בית נבחר , אשר כול ציר , 435 , עמד בחירה אחת שנה , אפילו סנאט , בית עליון , שרר מידה רב של היעדר פורמאליות , גם מהלך חקיקה . פעם , מהלך דיון על סיוע חוץ , נכנס אולם סנאט אחד סנטור , נדמה היה זה סנטור דמוקרטי מאסקי , עיר כי יש הוסיף ישראל סעיף מסוים של חוק סכום של כמה עשר מיליון דולר סיוע קליטה עלייה בריה"מ לשעבר . כסף קטן , כמו אמר . כך ביקש סנטור מהלך דיון , לא דוכן נואם , שאר חבר רק הנהן לאות אישור הסכמה . בכלל , סנאט אין כלל דוכן נאם , סנטור נאם הוא ניצב ליד מכתבה הוצב לפני הוא . הוא , ישראל , לא הוקיר די צורך את סיוע חוץ העניק ל אנחנו ארה"ב באישור קונגרס על שני בית . הרי אין הוצאה של סנאט אחד ללא חוק . מדים פעם נערך סקר אשר הוכיח כי אמריקני בחיר קונגרס : חגיגה דמוקרטי אמיתי nan 