נתניהו הנחה : מנע מפיאד קיים טקס בי-ם ראש ממשלה נח את גורם ביטחון מנע מראש ממשלה פלסטיני חנך היום שני בית ספר מזרח ירושלים . כדי הוסיף שמן מדורה : ועדה זכות ילד קיים סיור מקום אותו שעה דיוק שר ביטחון פנים , יצחק אהרונוביץ' ( ישראל בית ) , הוציא צו משטרה חייב את היא מנוע ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד חנך היום ( שלישי ) כביש שני בית ספר מזרח ירושלים , בשל עובדה דובר תחום מוניציפלי של ירושלים . לוואלה ! חדש נודע כי צו נכתב : " על פה חוק , רשות פלשתינאי אין אפשרות עשה פעילות שטח מדינה ישראל , משטרה פעל סיכל פעילות סוג זה ". גם ראש ממשלה , הימין נתניהו , נח את היא פגישה עם גורם ביטחון , מנע רשות פלסטיני קיים אירוע טקס שיטח מוניציפאלי של ירושלים אופן כללי , בשל כוונת פיאד . פיאד צפוי חנך שני בית ספר - אחד שכונה דאחיית א-סלאם , מצוי שטח מוניציפלי של , אך מעבר פלסטיני של גדר הפרדה , שני דאחיית אל-בריד , סמך כפר א-ראם , נמצא גם הוא תחום סמכות של עירייה . בתוך כך , ועדה זכות ילד כנסת ראשות ח"כ דני דנון , החליט קיים מחר סיור במקום ובשעה ב הם פיאד תכנן חנך את בית ספר שועפט . דבר דנון , ועדה בחן את מידה מעורבות רשות פלסטיני בית ספר מזרח ירושלים . ח"כ דנון אמר וואלה ! חדשות כי " ראש ממשל פלסטיני ניסה ביצע השתלטות מסוכן של רשות פלסטיני על מערכה חינוך מזרח עיר . אסור אפשר ל הוא ערך את סיור שטח המוניציפאלי של ירושלים . ריבונות נבחן מעשה . משרד ממשלה עירייה ירושלים חייב הגביר את פעילות מזרח עיר על מנה מנע את השתלטות של רשות פלסטיני ". דובר ממשלה פלסטיני , ד"ר רסאן אל-חטיב , אמר וואלה ! חדשה , כי ראש ממשלה סלאם פיאד " אינו התכוון ביטל את תכניותיו מחר כוונה הגיע מחר טקס ירושלים כפי תכנן . הוא קיווה ישראל אפשר ל הוא השתתף טקס כפי הוא התכוון ". עדכון ראשון : 18:28 נתניהו הנחה : מנע מפיאד קיים טקס בי-ם ראש ממשלה נח את גורם ביטחון מנע מראש ממשלה פלסטיני חנך היום שני בית ספר מזרח ירושלים . כדי הוסיף שמן מדורה : ועדה זכות ילד קיים סיור מקום אותו שעה בדיוק 