איך השתיק וורן באפט את רשות ני"ע אמריקני וורן באפט לא הכיר הפסד סך כ-1.9 מיליארד דולר נימוק רקשייר איוה התכוון החזיק מנייה עד התאוששות . אופן דומה , כור התכוון הכיר ירידה ערך השקעה קרדיט סוויס רק אם הגיע ל-30% עלות או יותר -25% מן היא במשך שלושה חודש > > שבוע עבר פרסם ברקשייר התאווה התכתבות עם רשות נייר ערך אמריקני ( sec ) . התכתבות עסק שאלה -sec פשר פסד סך כ-1.9 מיליארד דולר נדחה תום 2009 מסגרת קרן הונה שלילי בגין השקעה מנייה זמינות מכירה , ייצג ירידה ערך של יותר שן . יתרה זו כלל הפסד של 789 מיליון דולר בגין השקעה -foods kraft ( כ -18% עלות ) של 646 מיליון דולר בגין השקעה -u.s . bancorp ( כ -27% עלות ) , נרכש -2006-2007 . מקרה העיד פעם המי-יודע-כמה על בעייתי קביעה האמריקאית כי קרן הון שלילי בגין מניה נזקף רווח הפסד לפני מועד מימוש רק אם דובר ירידה ערך " שאינה זמני ". שונה -ifrs , הגביל את שיקול דעת ירידה ערך " משמעותי או התמשך " בלבד , כלל חשבונאות מקובל ארה"ב , -us gaap , התייחס גם שן מישור בא : למצב פיננסי של הושקע תחזית קשור ( "הרמת מסך ") כיוון יכולת החזיק את השקעה תקופה זמן הספיק אפשר התאוששות חזוי מחיר המניה . מסתבר ארה"ב חשבונאות יכול חזה עלייה מחיר מנייה . ברקשייר ייחס , כמובן , את הפסד משבר ב-2008 ציין כי על אף לא היה שינוי משמעותי מחיר שוק של השקעה ב-2009 - חברות הושקע הציג רווחיות משמעותי -2009 , מצב פיננסי יציב הן משיכה הציג פוטנציאל רווחי עתידי . ברקשייר הדגיש את יכולת כוונה החזיק השקעה אלה עד התאוששות , חזה בחינה שן או השנתיים קרוב ( הוציא " אירוע שלילי מהותי ") , ציין כי הוכיח עבר יכולת החזיק מניה תקופה ארוך , לרבות חזקה כיום של מנייה מסוים נרכש לפני יותר מ-20 שנה . לאור מרחב שיקול דעת בלתי נדלה , שאלה -sec נראה תמים , ממש " הרמה הנחתה " גור השקעה באפט . -ifrs יכול היה טוב יותר עניין זה , כול עוד ניתן גילוי מראש מדיניות קביעה " משמעותי או התמשך ", כאן יש חשיבות רב אכיפה נושא על יד רשות ני"ע . אם תחילה יישום של -ifrs חבר השתמש כלל די אחיד , כמו 20% ירידה משמעותי -9-12 חודש ירידה התמשך - הרי באחרונה חלה התפתחות גם עניין זה חברות החל פיתח מדיניות ספציפי לפי אופה השקעה . דוגמה בולט מדיניות מיוחד ניתן ל היא גילוי , הוא השקעה כור , שליטה נוח דנקנר , קרדיט סוויס ; השקעה טופל זמין מכירה , הסתכם תום רבעון שני בכ-7 מיליארד שקל ( כ-3.2% ) , לעומת וו איך השתיק וורן באפט את רשות ני"ע אמריקני וורן באפט לא הכיר הפסד סך כ-1.9 מיליארד דולר נימוק רקשייר איוה התכוון החזיק מנייה עד התאוששות . אופן דומה , כור התכוון הכיר ירידה ערך השקעה קרדיט סוויס רק אם הגיע ל-30% עלות או יותר -25% מן היא במשך שלושה חודש 