הכי רחוק מבאנקר פינה כבשה שחור עם ריינג'רס הגיע את היא וולנסיה רוזנבורג אירח את אתלטיקו . באנקר ? לא הגיד לא הזהיר את אתם כול מהמר ותיק וינר יודע יש קבוצה צריך נזהר הוא כמו אש . קבוצה לא צפוי הרס הימור בטוח שיחק מול הן אף פעם לא יכול נחשב באנקר . פינה " כבשה שחור " ניסה אתר עבור אתם הזהיר את אתם קבוצה נגד שום דבר אינו צפה . פעם , גלזגו ריינג'רס העיקשת הגיע למסטאייה של ולנסיה קרב ישיר על שמינייה גמר ליגה אירופי . רוזנבורג , טרבל מייקרית ידוע מהמר , אירח את אתלטיקו מדריד . משהו לא טוב עובר על עטלף . ליגה , נס לא ניצח כבר שלושה משחק השיג רק נקוד שני משחק בית אחרון מול מאיורקה וסראגוסה . גם ליגה אלופה , חבורה של אונאי אומר איבד גובה כעת הוא חייב ניצחון על מנה שב מקום שני . אלא אלופה סקוטי הוא קבוצה קשה בעל הגנה ברזל ידע דיוק מה הוא רצה עצמו . ריינג'רס עדיין לא הפסיד העונה כול מסגרת הוא מיעט ספג שער . אמנם ליגה מאזן מושלם נהרס שבת בעקבות 1:1 בית עם אינברנס מחזור -10 , אבל חבורה של וולטר סמית , כבר חילץ 0:0 באולד טראפורד , בהחלט מסוגל חזר לגלזגו עם נקודה יקר . הימור : X בית ב' של ליגה אירופי פתח לחלוטין , כול אחת ארבע קבוצה סיכוי העפיל שלב נוקאאוט . לפני שבוע נפגש שתיים קבוצה מדריד נורבגי ייצא עם תבוסה 3:0 . אלא מגרש ביתי בטרונדהיים , רוזנבורג עשה את היא צר כול קבוצה יבשת כבר שנה . אתלטיקו , החזיק ליגה אירופי מי שכח , השיג העונה רק ניצחון חוץ אחד . זה קרה ליגה מול בילבאו במחזור שני . מנגד , רוזנבורג כבר הבטיח את זכייה אליפות מקומי לא הפסיד העונה מגרש כול המסגרות . הוא העריך רצף זה נמשך . הימור : 1 הכי רחוק מבאנקר פינה כבשה שחור עם ריינג'רס הגיע את היא וולנסיה רוזנבורג אירח את אתלטיקו . באנקר ? לא הגיד לא הזהיר את אתם 