כיבה unspecified הועמד דין בגלל שקית גרעין דוח משקיף שופט משחק בין מכבי ת"א להפועל ירושלים נכתב גם כי שקית אחת פגע שופט בדל , כי משחק עוכב יועץ משפטי איגוד כדורסל , עו"ד רונן ווינברג , קבע יום ( שני ) כי כיבה תל אביב הועמד דין יום חמישי קרוב בעקבות דוח משקיף שופט משחק ליגה נגד פועל ירושלים , התקיים היכל נוקיה . דו"ח משקיף נכתב כי דקה -33 משחק , בעקבות עבירה טכני נגד שחקן מכבי תל אביב , נזרק שקית גרעין יציע אוהד , בעקבות היא היה צריך הפסיק את משחק ניקה את משטח . דו"ח שופט משחק נכתב כי רבע שני , לאחר ריק עבירה טובה מכבי תל אביב , נזרק יציע אוהד שקית גרעין פגע שופט צח הבדל . כן נכתב כי רבע אחרון נזרק יציע אוהד כיבה תל אביב שקית גרעין מגרש , לאחר עבירה טכני נגד שחקן כיבה תל אביב . שני מקר נכתב כי משחק התעכב עד ניקוי פרקט . כיבה unspecified הועמד דין בגלל שקית גרעין דוח משקיף שופט משחק בין מכבי ת"א להפועל ירושלים נכתב גם כי שקית אחת פגע שופט בדל , כי משחק עוכב 