הוליווד סגר את ארנק בפני מועמדות רפובליקני קליפורניה שחקן מפיק רב ידע תמיכה מפלגה רפובליקני לא תרם מועמדות מג ויטמן וקרלי פיורינה אם מג ויטמן וקרלי פיורינה זכה בחיר בקליפורניה , הוליווד לא כיכב רשימה תודה של הן . ויטמן , לשעבר מנכ"ל אי-ביי התמודד על משרה מושל בחירות שייערכו מחר , פיורינה , לשעבר מנכ"ל hp התמודד על מושב סנאט , עימד פנים אתגר רב לקראת בחירות , אך אחד דבר הקשה על הן היה חוסר התערבות יחסי מצד איש תעשייה בידור רפובליקאים.האתר thewrap פרסם את רשימה תורם בלט תעשייה בידור לש את אני מועמד , אשר הסתכם שלושה בלבד לפיורינה וכ-25 ויטמן - רשימה חיוור למדי השוואה מועמד דמוקרט ג'רי בראון ברבר בוקסר.בין תרם בלט מסע בחיר של ויטמן נמצא , למשל , אייש עסק ישראלי לשעבר חי סב , תרם 25,900 דולר מועמד , מייקל ליינטון , יו"ר ומנכ"ל אולפן סונה , תרם 15,900 דולר ויטמן . עם זאת , ציין thewrap כי השניים רימה סכום גדול יותר מתמודד דמוקרט . לפיורינה תרם סופר רב מכר דין קונץ.שחקנים מפיק רב ידע תמיכה מפלגה הרפובליקאית , כמו ג'רי ברוקהיימר , גארי סיניז ג'ון וייט , בחר הפעם לא התערב מערכת הבחירות קליפורניה , העדיף תרם מועמד רפובליקאים מדינה אחר , כמו מועמד סנאט ממדינת אילינוי מארק קירק או סנטור מסצוסטס סקוט בראון.ברשימת תרם ההוליוודיים לג'רי בראון , המועמד הדמוקרטי תפקיד מושל אשר כבר כיהן פעמיים תפקיד משל קליפורניה ניתן מצא שם גדול יותר סכום מכובד יותר . סטיבן ספילברג , למשל , תרם 38 אלף דולר בראון , בעוד איש , קייט קפשאו-ספילברג , תרם סכום זהה . במאי רוב ריינר תר את הם 30 אלף דולר , דיויד גף , הפיק קולנוע מייסד חבר תקליט נשא את שם , תר את הם 38,800 דולר , הפיק סרט סטיב בינג תר את הם 51,800 דולר . הוליווד סגר את ארנק בפני מועמדות רפובליקני קליפורניה שחקן מפיק רב ידע תמיכה מפלגה רפובליקני לא תרם מועמדות מג ויטמן וקרלי פיורינה 