IBI על תוצאה רבעוניות של טבע : " עשה בית ספר התחרה של היא " הראל : " רווחיות נבע השקה מוצר גנריים חדש ארה"ב " חברה פרסם הבוקר את דו"חותיה רבעון שליש של שינה 2010 . חברה הכה את תחזית שורה רווח תואם מנייה שיבר שיא עם 1.3 דולר . מנגד , הכיר היה מעט נמוך ציפית עם הכנסה נטה של 4.25 מיליארד דולר רבעון החולף . אנליסט סבר כי הדו"חות היה טובים.נתלי גוטליב , האנליסטית ב-ibi : " מדובר בדו|חות טוב , כאשר טבע הפגין עוצמה אירופה , ממש 'עשתה ביית ספר' למתחרות של היא . מיזוג רציופארם קדם לפי תוכנייה . טבע דיווח על מכירה שיא בקופקסון אזילקט , חלק הודות העלאה מחיר . ירידה תחום מוצר נשימה היה צפוי , יום חמישי טבע צפה הרחיב נושא בכנס יעוד נושא זה ". סטיבן טופר , אנליסט הראל פיננסים : " המכירות היה מעט נמוך ציפייה תוצאה שחיקה מכירה חוץ לארה"ב ( נטרול הרכישה של רציופארם ) , העדר צמיחה מכירה של הקופקסון ( למעט הההעלאת מחיר ארה"ב ) שחיקה עונתי מכירה של משאף . רווחיות גבוה נבע בעיקר שיפור חד רווחיות הגולמית תוצאה השקה של מוצר גנריים חדש ארה"ב מרווח גבוה יותר תרופה המקור . סך כול , דובר דיווח חזק . למרות זאת , נותר שאלה פתוח הבהרה כגון מה קרה את היא שוק הגנרי אירופה ? האם כבר הורגש התחרות שוק טרשת נפוץ ? איך החברה התכוון פיתח את פעילות תחום משאף ? ". IBI על תוצאה רבעוניות של טבע : " עשה בית ספר התחרה של היא " הראל : " רווחיות נבע השקה מוצר גנריים חדש ארה"ב " 