ח"כ שי חרמש : " ביטל פטור ארנונה בעל כביש 6 "; חוק הגדיר את כביש "רחוב " בסיס חוק עמד החשש כי הטלה ארנונה על כביש אגרה הינה בעל משמעות כספי יזם לא יכול עמד ב היא יו"ר לובי חקלאי כ נס חבר הכניס שי חרמש ( קדימה ) , הניח על שולחן הכנסה הצעה חוק פרטי ביטול פטור כביש 6 תשלום ארנונה . הצעה הוגש בעקבות פנייה של ראש מועצה מקומי מועצה אזורי חקלאי קרקע סלילה כביש הופקע תחום השיפוט של יישוב תחום שיפוט ( בין הם יישוב : דרום השרון , גזר , חבל מודיעין , נחל שרק , הוא , לב שרון , עמק חפר , מנשה , מגיד אלונה ) .לטענת אותו ראש רשות , דובר מצב בלתי נסבל עוגן חוק , לפי הוא בעל הון הקים את כביש קיבל פטור גורף ארנונה , פטר היווה את היא העדיף אינטרס פרטי של יזם מינה על אינטרס ציבורי של רשות מוניציפאליות הושב יישוב תחומן.במסגרת חוק הסדר ( 2004 ) , הוחלט פטר כביש נסיעה ב הם כרך תשלום אגר חיוב בארנונה . פטור ניתן באמצעות הגדרה כביש אגר רחוב . אלא טענה ראש רשות , רחוב הוא מוצר ציבורי פתח כול ללא תשלום ללא מגבלה מש לכן הוא זכאי פטר לא כן נסיעה כביש אגרה.בבסיס החוק הזה עימד החשש כי הטלה ארנונה על כביש אגרה הינה בעל משמעות כספית שהיזמים לא יכול עמד ב היא עלות גולגל על ציבור . אלא מציאה הוכיח , כי מהלך 7 השנים ב הן פועל כביש 6 רשם בעלים רווחי מעל מצופה גידל משנה שן ." אי תשלום ארנונה על יד יזם , לא רק הונע רשות תחום נסלל כביש את כסף הגיע ל הן בזכות , אלא גם קיבע מצב מסוכן , לפי הוא משאבים ציבור אינו שימש רווחה ציבור כול אלא רווחה בעל מימון בודד ", אמר חרמש הסברה את הצעה חוק . ח"כ שי חרמש : " ביטל פטור ארנונה בעלים כביש 6 "; חוק הגדיר את כביש "רחוב " בסיס חוק עמד החשש כי הטלה ארנונה על כביש אגרה הינה בעל משמעות כספי יזם לא יכול עמד ב היא 