התחרה תעלה סואץ באמצעות רכבת אילה תשתית > > שוק יצרני סיני גדל , דרש , עודד חיפש עוד עוד קו תחבורה יבשתי קישר את מפעל סין עם שוק גדול אירופה ובארה"ב . עידן תחרות גלובלי , יש משמעות רב כול מרכיב עשוי הוזיל עלות ייצור שינוע מרכיב הובלה הוא אחד משמעותי ביותר . כול יצרן גדול מדינה אסייתי מודע זה בשל כך ניפח תעבורה ימי תעלה סואץ גידל הלך משנה שנה . עלות השיט תעלה אינו זול אונייה משא גודל בינוני נדרש שלם כ-250 אלף דולר תמורת מעבר כיוון אחד בלבד . עלות אסטרונום זו התגמד אל מול אלטרנטיבה , יקר יותר , של הקפה כול יבשת אפריקה כניסה אגן ים תיכון דרך יצר גיברלטר . גבייה דמי מעבר תעלה סואץ הכניס קופה מצר כ-5 מיליארד דולר שנה , כ-10% תנועה ספינה עולם עוברה דרך כול שנה . בשל מונופול תעבורתי נעדר התחרות , נקט מצרי מדיני קשוח של שמירה רמה מחיר גבוה יותר . צוואר בקבוק יצר תעלה סואץ עלות עיבר הגבוהות לא נעלם עין של מפעל ענק אסיה גם ישראל . שנה אחרון נערך ישראל בדיקה היתכנות של קו רכב אילה מרכז , אך מסיבה שונה עשה נוער אוצר כול יד כדי עצר את פרויקט טענה דבר לא השתלם כלכלית . על מה התבסס טיעון זה ? עם קוצר ראות לא בנה מדינה . ניהל מלחמה זה גם לא כדאי כלכלית , לבן מדינה זה בכלל לא כדאי כלכלית , אך סלול קו רכב משא , חיבר את אילה עם מרכז זה כדאי אסטרטגי ישראל . קו רכב אפשר אונייה נשא פרק מטען נמל אילת שינע את הם מרכז הוא צורך חיוני ישראל . טיל נורה עבר נמל חיפה מלחמה לבנון השנייה אלה נורה לעבר נמל שדד בעת בצע עופרת יצוק הדגיש את נחיצות צורך נמל ימי יכול קלט שינע מטען ללא חשש של פגיעה ב הם . יתרה זאת , אמנם מעבר דר את את תיעל סואץ פתוח אונייה נשא דגל ישראל , אך מי ערב ל אנחנו כך היה גם שנה בא ? האם עדיין לא למדן את לקח שאל ל אנחנו הטיל את יהב על זר ? זאת עוד , קו רכבת שיאפשר מעבר סחורה לנמלי אשדוד או חיפה משם באמצעות אונייה אחר המשיך דרך אירופה , הוא בהחלט קו מסחרי יכול הכניס כסף רב ישראל . כנראה את מה לא הבין נוער אוצר הבין היטב תעשיין כלכלן סין . באחרונה קיים נמל אילה פגישה עם נציג בנק גדול סין , הוא הביע את נכונות העמיד את מימון דרוש צורך סלילה קו הרכיב הזה . פגישה שעורכים נציג סיני רם מעלה עם גורם ממשלתי ישראל הוא הביע את נכונות סייע ולהיות שותף פתיחה קו תעבורה יבשתי דרך התחרה תעלה סואץ באמצעות רכבת אילה תשתית 