בשורה יצא מקליפורניה ( ומה עם ישראל ? ) בוא מחר קלפי בחירות אמצע , הצביע אזרח קליפורניה לא רק על נציג ממשל , אלא גם על גלזיציה של מריחואנה . בועז טל הציע ישראלי הישיר מבט אל תוצאה משאל , בחן מחדש את מדיניות איסור מוחלט של החזקה מריחואנה ישראל יום שליש בבוקר , בעוד מיליון אמריקני הצביע נציג קונגרס , הצביע אזרח מדינה קליפורניה גם משאל עם על גליזציה של מריחואנה ( קנאביס ) , עלול הרעיד את אמה סיף של מדיניות סם עולמי כשל הפליא זה כמה עשור . נכון עכשיו , סקר ניבא שוויון בין צידד מתנגד . מידה רוב תמך מהלך , השתווה מעמד חוקי של מריחואנה פחות או יותר עם שני סם חוקי - אלכוהול טבק ( תחת מגבלה הרשאה מיוחד ) . לא כד נשא עין קליפורניה , ידע זה זימן יצרן תהליך חברתי פרוגרסיביים , תרם העצמה חופש פרט , השגה צדק חברתי רפואי שוויון זכות . התנגדות מלחמה וייטנאם , זכות ומוסקסואליים חולי איידס , פונדקאות מריחואנה רפואי הוא רק חלק תהליך פרץ מקליפורניה תודעה עולמי תוצאה עבודה אקטיביסטים , משאל עם או מחאה עממי אנטי ממסדי כן . מגמה אלו אומץ מאוחר יותר , חלק או מלוא , על יד מדינה אחר ארה"ב מדינה רב עולם מערבי . הצעה 19 , נקרא גם " רגולציה , שליטה מיסוי של קנביס Regulate , Control and Tax " Cannabis Act of 2010 קרא אישר החזקה חוקי של עד 28.5 גרם ( אונקיה ) של מריחואנה צריכה אישי , לבנה 21 מעלה , במקום מגורים , או מקום ייעודי מאושר כך , גידול מריחואנה שטח לא העלה על 2.3 מטר . הצעה ביקש סיפק מעמד חוקי פעילות שונה קשר מריחואנה , נתן הרשאה רשות מקומי לבן רגולציה פעילות אלה , הרשה את היא לאות רשות הטיל גיבה מס שונה , הגדיר את היא ענש פלילי אזרחי קשור הפרה חוק חדש נגע גידול , הכיר , הפצה , הסעה , גיל קנה את היא מוכר , כמות , נהיגה , נוכחות קטין דומה . הצעה תומך רב מכובד כמו פדרציה אמריקני של מורה , אגודה שוטר שחור , אגודה שוטר לטיני עוד . היגיון כלכל הוא אחד טיעון מרכזי חיזק את שאיפה ללגליזציה של הקנביס בקליפורניה . השוק השחור גלגל כיום בין 14-15 מיליארד דולר שנה כמו בישראל , כול כסף הגיע לעולם תחתון ארגון טרור . על פה ערכה בוסס , מיסוי ענף מריחואנה , ענף " חקלאי " הגדול יותר קליפורניה , צפוי הכניס ( 50 דולר מס אונקיה של 28.5 גרם ) כלכלה צלע יותר מ- 1.4 מיליארד דולר יועד בין שאר חינוך נגד מש סם , טיפול בבעיות ( אם התעורר ) קשור צריכה מריחואנה , לשכירת שוטר מורה פוטר מטר טובה אחר . לפי הערכה , נוצר אלף משרה חדש , פשע פיחת בשורה יצא מקליפורניה ( ומה עם ישראל ? ) בוא מחר קלפי בחירה אמצע , הצביע אזרח קליפורניה לא רק על נציג ממשל , אלא גם על גלזיציה של מריחואנה . בועז טל הציע ישראלי הישיר מבט אל תוצאה משאל , בחן מחדש את מדיניות איסור מוחלט של החזקה מריחואנה ישראל 