חתך את מתח סכין פינה על סכין עם עימות מרתק : האם טוטו תמוז כבש יותר ראול ? זלאטן נגד יגואין גם שחורציאניטיס פגש סיוט עבר פינה " על סכין " הגיע הפעם עם קרב מרתק . ראול , גדול חלוץ היסטוריה הגיע בלומפילד . האם הוא מסוגל כבש יותר שער טוטו תמוז לן ? רביעי , מילאן וריאל מדריד נפגש קירב אימפריה שני חלוץ ענק , זלאטן איברהימוביץ' גונזאלו היגואין , נאבק על הימור של אתם . חמישי עובר כדורסל עם כיבה תל אביב חזר בלגרד פגש שם סיוט מן עבר - דושאן קצ'מן . האם הפציץ סרבי קלע יותר להיט חדש של צהוב , סופוקליס שחורציאניטיס ? תשובה בפנים . כמו יתר חבר קירטע ליגה , גם ראול לא נהנה פתיחה מוצלח עידן חידש של הוא שאלקה . הסופרסטאר הספרדי התקשה מצא את רשת , עד אשר פגש הגנה חלש של פועל תל אביב . שני שער כבש מספר 7 כ חול רשת של וינסנט אניימה לפני שבוע הוא רעב עוד . נגד , היעדר של את אני טר פצוע , תמוז הפך איש מטרה מערך של אל גוטמן . חלוץ כבש צמד מול באר שבע שבת נמצא כושר מצוין . אדום התכונן לשאלקה מערך הגנה נועד קודם כול לא ספג שער מוקדם אולי הוציא סופסוף נקוד מפעל . הוא העריך פועל ראה שליש בעיקר הגן הימור בהתאם . הימור : X מפגש ענק בסן סייר טמן בחובו קרב בין שני חלץ מדהים . זלאטן חיזר שבוע אחרון כבוש לאחר מספר שבוע של הפסקה . שוודי כבר כבש העונה שבעה שער כול מסגרת , נראה חד מאושר הוא ללא ספק איש כי סוכן ופורה בחלק ההתקפי של הרוסונרי . כול שיטה משחק של מילאן בנה על זלאטן , חבר לא הפסיק חיפש את הוא פרגן מסירות . מנגד , משהו לא טוב עובר על היגואין . נכון גם ארגנטינאי יש שבעה שער כול מסגרת , אבל יכולת לא הזכיר את יגואין של שנה עבר . פיפטה לא נראה מספיק חד חוסה בצילו של כריסטיאנו רונאלדו , נמצא כושר הבקעה מטורף . הימור : 1 שם דושאן קצ'מן עוד עיר בהלה לא מיעט אוהד איש כיבה את אני תל אביב קרוב לב . 29 נקודה ( שיא קריירה ביורוליג ) הפר סרבי יד אליהו במשחק הצלבה ראשון . פרטיזן המשיך ל-1:3 סדרה נסע פיינל פור . אגב , דווקא משחק בלגרד קצ'מן היה רגוע יותר קלע תשע נקודה בממוצע . את העונה נוכחי פיתח צלף עם 12.5 נקודה משחק ביורוליג , אך רק שילש אחת שני משחק עד כה . לעומת הוא , חורציאניטיס הוא אהוב קהל חדש יד אליהו . סנטר יווני גידל ממד נכנס עניין עם 24 נקודה ניצחון על ז'לגיריס בשבוע עבר . מכבי למד היטב הפעיל את נשק חזק של היא , אחרי משחק חתך את מתח סכין פינה על סכין עם עימות מרתק : האם טוטו תמוז כבש יותר ראול ? זלאטן נגד יגואין גם שחורציאניטיס פגש סיוט עבר 