ברק בן אליעזר : סייע לעולם תחום אבטחה כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת אירח שר ביטחון תמ"ת מאה בכיר חברות אבטחה עולם הציע ל הם השתמש ניסיון ישראלי מלחמה טרור . זאת על רקע ניסיון אל קאעדה בצע פיגוע ( צילום : אב כהן . עריכה : גדי וינסטוק ) " חדשות טוב הן מאז ה-11 בספטמבר לא היה חזרה על אירוע דומה . חדשה רע הוא אוסמה בן לאדן עדיין חי בעט טרור עולמי ניסה השתלט על כול פינה עולם . מאבק טרור עולמי אינו ריצה ספרינט אלא מרתון נמשך חצי דור או יותר ", כך אמר הערב ( ראשון ) שר ביטחון אהוד ברק , כנס מכון ייצוא ביטחון מולדת , נפתח היום אירוע חגיגי נמל תל אביב . אירוע השתתף מאה אורח חו"ל הוא שר פנים , שר ביטחון פנים , פיקד את אני משטרה נציג חברות בינלאומי תחום הגנה מולדת . ברק הדגיש כי קיום של מערכת טכנולוגי מתוחכם פעל חברה חופשי חשף יותר איום טרור עולמי לכן נדרש שיתוף פעולה גלובלי מודיעין משותף , לצד צעד כלכלי , מדיני דיפלומטי כדי הכניע את טרור עולמי . שר תמ"ת , הימין ( פואד ) בן אליעזר , ציין כי ועידה נועד דן חיזוק שיתוף פעולה בין ממשלה וסוכנויות ביטחון , בכדי התגבר על איום טרור גלובלי . דבר , ישראל ידוע טכנולוגיה ביטחון פנים אותו הוא הציע לעולם . " אירוע סוף השבוע האחרון הוא רק תזכורת לכולנו , כי עלה השאיר את עין פקח 24 שעה יממה - כד התמודד עם אתגר של אלו איים על יציבות עולם חופשי , זכות של כול אדם חי ביטחון ", אמר ב הן אליעזר , " מדינה ישראל שימח חלק את ידע ניסיון תחום אבטחה מולדת , אשר פותח עקב צרך סיפק ביטחון אזרח גבול של אנחנו - ניסיון נצבר עצב עם דמעה ציער ". ברק בן אליעזר : סייע לעולם תחום אבטחה כנס מיכון ייצוא ביטחון מולדת אירח שר ביטחון תמ"ת מאה בכיר חברות אבטחה עולם הציע ל הם השתמש ניסיון ישראלי מלחמה טרור . זאת על רקע ניסיון אל קאעדה בצע פיגוע 