2011 : מלחמה יבואן נפתח תחרות שוק רכב היה שנה קרוב עז אי פעם : ענף הצטרף יבואן חדש , יבואן מוכר התחייל שיווק מותג לא הוצג עד כה ישראל . האם התפתח שוק מלחמה מחיר ? > > התחרות שוק ישראלי גבר : ב-2011 הצטרף ענף יבואן חדש , יבואן מוכר התחיל שיווק מותג לא הוצג כאן עד כה . סיבה כך מגוון : תקנה ייבוא מקביל אפשר גם יבואן סדיר הביא מכונית תקינה אמריקני ; עניין הגלה כאן יצרן אירופי , כאשר שוק ישראלי גידל שעה אירופה מיתון עדיין בעיצום הוא ; גם הבשלה של תהליך כמו שיפור מכונית הסיניות הצגה של מכונית חשמלי ראשון . באחרונה נודע כי אלון מוטורס ( חבר בת של מסך אלון ) היה כנראה חברה ראשון תפעל ישראל כיבואן הקביל . אולם מידע לא התקבל סערה רגש הפתעה ענף הרכב . אחרי כול , ב-2011 נכנס גוף רב פעילות כיבואני רכב הרחיב את מועדון מצומצם סגור . אל הם הצטרף גם יבואן קיים החדיר מותג חדש , נראה כי התחרות בשוק הרכב היה עז תמיד . כבר ינואר חזר קבוצה שלם היה יבואן , שווק ישראל את דגם אופל . את הוא חודש צפוי אלון מוטורס קיבל את אישור משרד תחבורה הביא מכונית יוקר ייבוא מקביל . חבר דוד ובינסקי החל מכר באחרונה את מכונית -mg ראשון סין , המשך 2011 הפך גם קבוצה אי.די.בי ליבואנית ייצג ישראל את byd הסינית . חבר בטר פלייס של שי אגסי , התקבל באחרונה איגוד יבואן הרכב , שווק מכונית חשמלי תוצרת רנו . בנוסף , גם פרארי מזראטי הגיע ישראל ב-2011 , כאשר קבוצה אלון ( שלא קשור אלון מוטורס ) השלים את הכנה שיווק מותג יוקרה שיתוף חיבר מיראז' של גד זאבי . כמו כן , גם שפחה בליליוס נערך שיווק אד ישראל , ייבוא מקביל של מותג מוכר . כול אל ניתן צירף את לנצ'יה , חזר באחרונה אולם תצוגה של יבואן סמל"ת לצד מותג איטלקי אחר - אבארט . יבואן רדה את משבר מה סיבה הציף שוק רכב ישראלי מותג חדש זימן קצר כול כך לאחר משבר עולמי ? משבר , כך בירר , הוכיח את עצמו לא נורא כול כך , יבואן הרכב רדה את הוא צורה טוב . למעשה , יבואן היה כה חזק עד הצליח משך חבל הצל מימון את חברות ליסינג , נפגע מחנק מהאשראי . גידול שוק ישראלי היה כה מפתיע , עד הוא משך יצרן אירופי ביקש מצא הזדמנות חדש , כמו אופל , יצרן סיני ראה ישראל מעין פיילוט לקראת חדירה שוק אירופי . גם תחזית ל-2011 נראה אופטימיות . בשל רווח אדיר קיהל צרכן דרש אספקה מתמיד של חלף טיפול מוסך , שוק רכב ישראל הוא כזה כדאי נכנס אל הוא . היעדר של תחבורה ציבורי יעיל ישראל 2011 : מלחמה יבואן נפתח תחרות שוק רכב היה שנה קרוב עז אי פעם : ענף הצטרף יבואן חדש , יבואן מוכר התחייל שיווק מותג לא הוצג עד כה ישראל . האם התפתח שוק מלחמה מחיר ? 