ניסוי גרמני : מכונית חשמלי נסע רצף 605 קילומטר > > חבר מצבר גרמני dbm ספקית חשמל קר מברלין ערך שבוע עיבר ניסוי שב הצליח מכונית חשמלית נסע 605 קילומטר מינכן ברלין ללא טעינה . זאת , לעומת טווח מקסימלי של כ-160 קילומטר מכונית חשמלי שיווק כיום . מכונית ניסוי היה אאודי a2 משומש , הוסב הנעה חשמלי . מצבר מכונית היה סוג ליתיום מטאל-פולימר , התאפיין ממד קטן אפשרות לטעינה מהיר במיוחד תוך חמש דקה . לא ברור , עם זאת , מה מחיר מת אפשר היה ייצר מצבר אלה . זה אינו ניסיון ראשון האריך את טווח נסיעה מצוצמם של מכונית חשמלי . פתרון עבר כלל מנוע הזין קטן הטענה של חברה gm , או החלפה מהיר של מערכת סלל של חבר בטר פלייס . טכנולוגיה מצבר הוצג ניסוי צפוי ייתר את צורך פתרון אל . ניסוי גרמני : מכונית חשמלי נסע רצף 605 קילומטר nan 