5 חודש מאסר חייל הצטלם ליד פלשתינאי כפת שלושה חייל נח"ל חרדי הצטלם הוא כוון את נשק לעבר פלשתינאי כפת . אחד הוא הורשע עבירות של התעללות נשלח חמישה חודש מאסר בית דין צבאי של פיקוד רכז גזר יום ( ראשון ) חמישה חודש מאסר על חייל נח"ל חרדי הצטלם נשק הופנה כיוון של עצור פלסטיני כפת . חייל , כבר יושב חודש מעצר פתוח בסיס , הורשע עבירות של התעללות . יחד עם חייל הורשע הצטלם עוד שני לוחם אחר הליך משפטי נגדם עדיין נמשך . נימוק גזר דין ניתן מחר ערך דין של חייל , לום רכב , אמר כי לאחר הראה את נימוק עונש ערער עלה ככל נראה . לפי כתב אישום , לפני כ שנה , מהלך פעיל של מעצר בוקש אחד כפר גדה , עצר ארבעה פלשתינאי חשוד , כפה את הוא כיס את עין בפלנלית . זאת מסגרת נוהל קבוע . דרך חזרה כפר , לאחר מעצר , הצטלם באמצעות מכשיר טלפון נייד שלושה חייל עם עצור , כאשר נשק אישי מכוון כלפי הוא . תמונה לא הועלה רשת האינטרנט , אלא התגלה במקרה , מסגרת חקירה אחר ביצע מצ"ח יחידה , ככל נראה נושא סם , הגיע כ שיר טלפון ליד אני חוקר שם התגלה תמונה . ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) התייחס החלטה בית דין אמר כי " על חייל צה"ל דעה כי מדינה ישראל עמד צד הדף כול ביקורת אשר נבע פעילות נחוץ ". עם זאת , ציין שנלר כי " ישראל התנער מעשה של מיעוט אשר פגע כבוד של אדם לא צורך . כך הוא פגע לא רק אסיר שבאחריותם , כי אם גם מוסר יהודי , צבא , מדינה ישראל אשר בשם נשלח הגן על אזרח . אין תירוץ מקרה אלה , לכן כוון בדק כיצד מערכה ביטחון התכוון מנע הישנות מקר עתיד ". 5 חודש מאסר חייל הצטלם ליד פלשתינאי כפת שלושה חייל נח"ל חרדי הצטלם הוא כיוון את נשק לעבר פלשתינאי כפת . אחד הוא הורשע עבירות של התעללות נשלח חמישה חודש מאסר 