בראשל"צ חיכה דוח שיפוט בנוגע הרחקה של מורגן כתום חשש אפשרות שחקן הועמד דין בגין הרחקה . מנהל הודיע תקציב קבוצה גידל בכ-33 אחוז לאחר משחק ניצחון אמש ( ראשון ) 76:79 על כיבה אשדוד , עבר כיבה ראשון ציון שמחה דאגה בעקבות הרחקה של פורוורד ריימר מורג . שחקן הורחק רבע שני בעקבות פגיעה שון דניאל , על פה חוק מנהל נקנס אוטומטי ב-12 אלף שקל . כעת חיכה קבוצה דוח שיפוט קיבע האם יש העמיד את מורג דין , לאחר כן כמה משחק אם בכלל נעדר . איש קבוצה טען איחר המשחק כי שחקן אשדוד שון דניאל ביצע פרובוקציה מהלך הרחקה שלח מרפק כיוון של מורגן , שניות לפני זה דחף אותו לפרקט , " לא הפתיע שון דניאל היה מעורב תקרית את הוא ", אמר אחד גרם הבכירים ראשון ציון הבוקר , " זאת לא הפעם הראשונה שון מעורב פרובוקציה סוג זה ". בינתיים קבוצה רדה מאופציית צירוף של ולאדי ירמישין , איציק אוחנון או אייזק רוזפלט , שחקן עירוני רם גן , מאחר קבוצה לאומי סירב שחרר . ראשון ציון עשה מאמץ מצא קבוצה ג'ייסון הומאס לא הורשה התאמן שבוע אחרון . קבוצה חתם היום על הסכם חסות עונה נוסף עם חבר " אופיצי ", נקרא גם עונה קרוב כ ב אני " אופיצי " ראשון ציון . הסכם חס הוערך בכ-300 אלף שקל . בעוד ראשון המתין תשובה מנהל , הוא קיים הערב ישיבה דירקטוריון יחד עם יו"ר ניהל ליגה , אבנר קופל , בישר ראש קבוצה בעקבות חתימה הסכם בין מנהלה ליגה על מפעל פיס פיכה של ליגה על ליגה לוטו , גדל העברה תקציב קבוצה ב-33 אחוז . כך יצא אם עונה עיבר קיבל כול קבוצה כ-860 אלף שקל , השנה גדל סכום שליש עמד על כ -1.15 מיליון שקל כול קבוצה , סכום שיא תולדה ליגה . הוסף כך , 4 קבוצה ייעל פיינל-פור , חלק בין הן עוד 1.2 מיליון שקל , מה הביא את סכום העברה של מנהל קבוצה הליגה סכום שיא של 12.7 מיליון שקל . ראשל"צ חכים דוח שיפוט בנוגע הרחקה של מורגן כתום חשש אפשרות שחקן הועמד דין בגין הרחקה . מנהל הודיע תקציב קבוצה גדל בכ-33 אחוז 