שר כץ : " יש הקים רשות לאומי אבטחה תעופה " שר תחבורה התייחס חבילה נפץ נמצא מטוס דרך ארה"ב אמר כי מצב לפי הוא חיבר " אל על " אחראי על ביטחון נמל תעופה אינו יכול נמשך " מצב הוכיח שוב צריך הקים רשות לאומי אבטחה תעופה " - כך אמר היום ( שני ) שר תחבורה ישראל כץ , התייחס חבילה נפץ הגיע ארץ ברית . דבר , " מצב קיים יום , לפי הוא חיבר " אל על " אחראי על ביטחון נמל תעופה , לא יכול נמשך . היום שינן מדינה סירב אפשר מאבטח אל על ביצע בידוק , משום דובר חברה פרטי ". טענה כץ , משרד אוצר התנגד תוכנייה משום דבר כרך הוצאה כספי , עם זאת כץ נחוש שכנע נחיצות עניין את ראש ממשלה בנימין נתניהו . בעקבות חשיפה מטען , ישראל העביר מדינה שמהן קיים קו טיסה ארץ , סטנדרט בדיקה חפץ זאת לפי סטנדרט ישראלי מחמיר יותר תקן בינלאומי . משרד תחבורה אף שלח נציג של אגף אבטחה משרד מספר מדינה נחשב סיכון גבוה , כדי בדק חידד את נוהל של העברה חבילה . לפני שלושה ים התגלה שתיים חבילה ניפץ נשלח תימן ויועדו מוסד יהודי שיקגו . חבילה ראשון התגלה מטוס תובלה של חברה יו.פי.אס עשה את דרך תימן לשיקגו עצר תדלק שדה בריטניה חבילה שני מצא מטוס בדובאי . גורם ביטחון העריך כי איברהים חס את הן אל עסירי , בן 28 , נמצא ראש רשימה מבוקש ערב סעודי , הוא אחראי ייצור מטען . שר כץ : " יש הקים רשות לאומי אבטחה תעופה " שר תחבורה התייחס חבילה נפץ נמצא מטוס דרך ארה"ב אמר כי מצב לפי הוא חיבר " אל על " אחראי על ביטחון נמל תעופה אינו יכול נמשך 