חוף שנהב : אחרי דחייה רב , בחר נשיא תושב חוף שנהב זכה הצביע עבור נשיא מדינה , לאחר חמש שנה של דחייה . בחירה נתפס צעד חשוב השבה יציבות מדינה תום עשור סוער ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) אזרח חוף שנהב הצביע היום ( ראשון ) בחירות נשיאות , פעם הראשונה אחרי שש דחייה . מול נשיא נוכחי לורן גבאבו התמודד 13 מועמד , כלל הנהיג אופוזיציה נר בד ולאסנה אוטארה . בד מבקש חזר שלטון במדינה עירב אפריקאי לאחר הודח הפיכה צבאי -1999 . האו"ם שלח חיזוק כוח שמירה שלום הוצב מדינה לאחר דווח כי מורד איים שיבש את הליך בחיר . הצבעה , נדחה במשך חמש שנה , נתפס צעד חשוב איחוד קרע אתני מדינה , לאחר כ עשור של מלחמה אזרח . אף אחד מועמד לא צפוי לזכות ברוב מחץ כול הנראה התקיים סיבוב שני סוף חודש . חוף שנהב : אחרי דחייה רב , בחר נשיא תושב חוף שנהב זכה הצביע עבור נשיא מדינה , לאחר חמש שנה של דחייה . בחירות נתפס צעד חשוב השבה יציבות מדינה תום עשור סוער 