ראש מתנחל : בנה 4,000 בית חדש יו"ש מועצה יש"ע הציג תוכנית חדש הקמה אלף יחידה דיור חדש התנחלות . תוכנית טען אישור של משרד ביטחון . " הכרחי פרסם מכרז בנייה חדש עיר . בלעדי אלה - הקפאה נמשך פועל " אף הקפאה בנייה התנחלות הסתיים אופן רשמי פני יותר מחודש , שטח הוא דווקא נמשך , טענה מועצה יש"ע . בשל כך יזם מועצה תוכנית בנייה 4,000 יחידה דיור חדש יהודה ושומרון , את היא הוא התכוון הביא אישור שר ביטחון אהד רק . תוכנית הוצג היום ( שלישי ) ישיבה שדולה ארץ ישראל בכנסת ראשות חבר הכנסה זאב אלקין ( ליכוד ) אריה אלדד ( איחוד לאומי ) . " כשביישוב כפרי קטן נבנה חמש יחידה דיור זו שמחה גדול יישוב , אך בחינה היקף בנייה כללי זה מעט חסר משמעות ", נאמר חוברת ב היא הופיע תוכנית חדש . " הכרחי פרסם מכרז בנייה חדש עיר . בלעדי אלה - הקפאה נמשך פועל ". על פה נתון הציג מועצה יש"ע , בביתר עילי יש 800 יחידות דיור זמינות שיווק מיידי , אלף מנשה יש 800 יחידה , גבעה זאב 507 , אריאל 503 , אפרת יש 430 יחידות דיור שיווק מיידי - כך גם קרן שומרון . יישוב אחר יש עוד קרקע זמין , אך מספר קטן יותר . דבר שדולה א"י בכנסת , " לא די הפסקה הקפאה , יש חידש את בנייה היקף היה תקופה ממשלה קודם . שדולה קיבל את נתון דבר צורך יותר מ-4,000 יחידה דיור , עיר מועצה מקומי יהודה ושומרון - צורך מימוש השפיע טובה גם על משבר מחיר דיור כול רוחב ארץ , הקל משמעותי על כול אזרח מדינה , במיוחד על זוג צעיר . הוא קרא ראש ממשלה , שר ביטחון שר שיכון , פתח אופן מיידי תהליך אישור מכרז ". ראש מתנחל : בנה 4,000 בית חדש יו"ש מועצה יש"ע הציג תוכנית חדש הקמה אלף יחידה דיור חדש התנחלות . תוכנית טען אישור של משרד ביטחון . " הכרחי פרסם מכרז בנייה חדש עיר . בלעדי אלה - הקפאה נמשך פועל " 