שר רק חייל חטיבה מנשה : " פעילות תרם ביטחון " שר ביטחון אהד ברק יקר יום ( שלישי ) בסיס חטמ"ר מנשה . שיחה עם חייל בסיס אמר ברק כי " צירוף של עשייה שיטתי של אתם חייל , של גדר , מעקב יום ובלילה אחרי כול תנועה , ביקורת מעבר ביטחון שוטף אורך גדר , כול אלו יצר מציאות של ביטחון לא היה קודם אפשר כונן מציאות יותר נורמלי הוא הכנה מציאה הוא קיווה האמין הוא יכול השתרר פה הסדר ". דבר , " עניין זה חשוב כי גדר טוב עשה שכן טוב , מובן זה , הוא תרם דבר חשוב מאוד , גם ביטחון לן גם סיכוי מציאות עם פלסטיני התייצב ". שר רק חייל חטיבה מנשה : " פעילות תרם ביטחון " nan 