גרמני : דורטמונד ניצח 0:2 את מיינץ הוליך ספג הפסד בית שני ירד מקום שני , טובה קבוצה של קלופ . הופנהיים דרס 0:4 את אנובר הוא שלישייה קרב בין הראשונה שנייה גרמני קיבל שבוע אחרון צביון של התמודדות בין שני מאמן . במאצ' אפ זה , נראה מאמן של מיינץ הומאס טוכל יש עדיין מה למד יריב ערב אימן ורוסיה דורטמונד יורגן קלופ , אימן את מיינץ במשך שבע שנה עד 2008 . צהובים-שחורים , הגיע משחק חוץ קשה מקום שני , אך הצליח גלה עליונות ברור על מיינץ , לנצח את היא 0:2 חזר מקום ראשון גרמני . מריו גצה לוקאס באריוס תרגם את עליונות של דורטמונד שער סידר קבוצה ניצחון שמיני העונה עלייה מקום ראשון עם 25 נקודה לעומת -24 של מיינץ . אדומי של טוכל עוד יכול איזן , אך יוג'ין פולנסקי החמיץ פנדל דקה -48 קבוצה ירד נוצח משחק בית שני רציפות , אחרי הפסד 1:0 להמבורג לפני שני מחזור . דורטמונד פתח נפלא את משחק הגיע אינספור מצב , אך אריוס , גצה , שינג'י קגוואה ארסל מלצר החמיץ . לחץ הניב את פרי דקה -26 , טעות הגנה מארח הביא את כדור גצה , השתחרר שומר של הוא עט חזק שטוח פינה , 0:1 דורטמונד . מיינץ פתח מצוין את מחצית שני צליחה השיג פנדל דקה -48 לאחר נבן סובוטיץ' הכשיל את אדם שלאיי בתוך רחבה . פולנסקי בעט חזק פינה , אך רומן ווידנפלר זינק הידר דף . קבוצה ביתי המשיך שחק טוב , אך דווקא אורח הצליח השיג את שני דקה -67 . גצה העביר מסירה באריוס , עבר את כריסטיאן ווטלקו כבש , 0:2 דורטמונד . אחרי ניצחון על מנשנגלדבאך התיק המרשים מול דורטמונד , הצליח קבוצה של רלף רנגינק המשיך מומנטום הטוב של היא . ופנהיים טייל ל-0:4 מול אנובר אומלל צמד נשל גילפי סיגורדסון , אחד של דמבה ב היא ( שישי העונה חמישי רציפות ) אחד נוסף של פניאל קוק 'לאפה . בזכות ניצחון מרשים עלה ופנהיים מקום שלישי ליגה , האנובר נותר במקום חמישי , אך נראה אם המשיך כך הוא לא שרד במקום זה הרבה זמן . גרמני : דורטמונד ניצח 0:2 את מיינץ הוליך ספג הפסד בית שני ירד מקום שני , טובה קבוצה של קלופ . ופנהיים דרס 0:4 את אנובר הוא שלישייה 