גלה גוטמן זה הכי איחה חודש קרוב תעלה ערוץ 10 תוכנית חדש הגשה גלי גוטמן נושא יחס בין אח , הפקה " אזז הפקה " נתון צפייה טוב הניב שניים פרק ראשון של " בטבעת זו " עשה את ל הם , כך נראה . וואלה ! ברנז'ה נודע כי גלית גוטמן הגיש תוכנית חדש ערוץ 10 , הפקה " באזז הפקה ", על היא עבד ים אלה . תוכנית חדש עסק יחס בין אח הוא צפה עלה מהלך שנה 2011 . יוצר במאי של תוכנית הוא נתי אדלר . יום אלו הנחה את היא גוטמן את הסדר דוקומנטרי " בטבעת זו ", הופק גם הוא על יד באזז הפקה ומשודרת ערוץ 10 . תוכנית רשם עד כה רייטינג ממוצע של 13.8% . ערוץ 10 אישר את פרט . גלה גוטמן זה הכי איחה חודש קרוב תעלה ערוץ 10 תוכנית חדש הגשה גלי גוטמן נושא יחס בין אח , הפקה " אזז הפקה " 