אגודה ישראלי סוכרת בצע בדיקה רחוב מחלה אגודה ישראלי סוכרת שילח רוחב ארץ נייד בדיקה מיוחד על מנה איתר חלה אינו אובחן מסגרת מבצע בדיקה רחוב מחלה . יו"ר אגד , פרופ' מוטה רביד , מסר היום ( שני ) וואלה ! חדשות כי " הוא יצא יום פריסה ארצי של ניידת בדיקה מיוחד של אגודה כדי איתר חלה אינו אובחן היה בדיקה רחוב סוכרת ". מהלך חודש נובמבר ציין אגודה ישראלי סוכרת הוא חודש מודעה מחלה סוכרת חסות חבר MSD . את חודש מודעות פיתח האגודה מספר מוקד ארץ באמצעות ניידת בדיקה . בדיקה ארך מספר דקות אפשר נבדק קיבל אינדיקציה מיידי על מדד המוגלובין מסוכרר דם . אגודה ישראלי סוכרת בצע בדיקה רחוב מחלה nan 