מכבי פ"ת מעריך : דמארי לא המשיך עונה נוסף יכולת של חלוץ הוביל כנראה מכירה : " ארץ לא עימד עלות ". דוד : " הראנו עוצמה לא ספג ". פרדה חיכה עונש מכבי פתח תקוה העריך עומר דמארי לא המשיך עונה נוסף קבוצה עזב תום עונה , כנראה לאירופה . שיחק אין תג מחיר , אבל הערכה הוא פתח תקוה דרש עלה שני ליון יורה . " אף קבוצה ארץ לא יכול עמד סכום רכישה כרטיס ", הבהיר מועדון , שם עונין שחקן התרכז כרגע עונה הנוכחית . אפשרות אחר הוא דמארי הושאל קבוצה גדול , על מנה צבר ניסיון אירופה משם נס מכר את הוא . " הוא נמכר סכום גבוה הרבה מאשר גלה את הן נמכר בלגיה ", העריך אמש . כפי כבר פורסם , דמארי צפוי קיבל זימון נבחר . לגבי טל בן חיים עומר גלה את הן , נופה סגל קרואטיה יוון בגלל לא הגיע בדיקה רפואי ( סבל שיבר אף ) , עדיין לא התקבל חלטה.בפתח תקוה מרוצה מאוד ניצחון הושג אמש על פועל רם גן . פרד דוד אמר שחקן מחצית , אז תוצאה היה אופס . " ביקש מן אתם הגיע משחק זה כמו אל מול פועל תל אביב . משחק אלה צריך הביא את דבר קטון , שיחק עם סבלנות ושקט . עכשיו תיעל מחצית השנייה הוכיח ל אני הוא טעה את היא ". בתוך 13 דקה מחצית השנייה עומר דמארי טל ב הן חיים סגר את סיפור . סיום , נכנס גם חבר הנהלה הודה שחקן . קבוצה מרוחק כעת שלוש נקודה בלבד פועל תל אביב נמצא , לפחות אופה זמני , במקום שני . " חשוב מאוד ניצח , פיתח את משחק טוב חץ ראשון , נחלש מזל לא ספג . הראנו עוצמה של קבוצה משחק לא הכי טוב של אנחנו לא ספג פעם הראשונה העונה ", אמר דוד הבוקר . מועדון החליט כי הקשר דני פרדה שוב לא נכלל סגל נענש כבר תחילה שבוע נוכחי חזר סיגל . ככל נראה , מלבד קנס צפוי שחקן גם עונש חינוכי . רוביל סרסור רועה בקל לא נכלל סגל נראה מאוכזב כך . מועדון הסביר : " יש כאן תחרות גדול על הרכב לא מיעט שחקן מוכשר . שבוע בא שחקן אחר לא היה סגל ". מכבי פ"ת מעריך : דמארי לא המשיך עונה נוסף יכולת של חלוץ הוביל כנראה מכירה : " ארץ לא עימד עלות ". דוד : " הראנו עוצמה לא ספג ". פרדה חיכה עונש 