ארבע שנה אחרי : הכרעה משפט רצח ענת פלינר במשך כ שנה לא הצליח משטרה פענח מים דקר מוות את ענת פלינר פתח בית רמה השרון . בדיקה דנ"א סייע איתר את נאשם רצח - נער בן 15 , יום צפה יהמ"ש גזר את עונש ארבע שנה חץ לאחר עורך דין ענת פלינר נרצח פתח ביית , הקריא היום ( שלישי ) שופט בית משפט מחוזי תל אביב את הכרעה דין משפט של ת' , נאשם רציחה כאשר היה בן 15 . " משפחה קיווה רוצח נתן את דין על מעשה ", אמר ד"ר דנה פוגץ' , ייצג את משפחה . פלינר בת -42 נפצע אורח קשה לאחר אלמוני דקר את היא פתח בית . ילד קטן , שהה את היא עת בית , הזעיק צוות מד"א מקום . בנה בן עשר של פלינר חיכה ציווה מקום צעק עיבר : ''תבואו מהר , בא מהר , אימא של אני , הציל את היא ותגידו הוא לא מת ". הוא הובהל בית חלה , שם נקבע מוות . במשך כ שנה לא הצליח משטרה מצא קץ חוט הוביל פענוח פרשה . תפנית מפתיע התרחש במקרה לפני שנה חץ . נער נאשם רצח נעצר לאחר ניסה גנב אופנוע . בדיקה דנ"א התאמה תביעה אצבע קישר את הוא לרצח זיעזע . מהלך חקירה אמר שוטר : " הוא הרגיש הקלה מזל שתפסתם את אני , כי ראה ל אני היה עשה את היא את זה עוד פעם ". כתב אישום הוגש נגד נער , כיום ב הן 19 , לבית משפט מחוזי תל אביב , נטען כי אפריל 2006 החליט ביצע שוד אחד בית רמה שרון , סמך מקום מגורים . שעה 21:00 הוא ניטל זוג כפפה שחור סכין קומנדו היה שייך אב , יצא בית הלך אורך אחד רחוב . כאשר הגיע בית פיחת פלינר ניגש דלת הכניס דפק על היא . פלינר שאלה מי זה , הוא השיב : " הוא שכן ". כאשר הוא פתח ל הוא את דלת ציווה על היא נער נתן ל הוא את כסף לאחר כן שלף את סכין דקר את היא פעמיים בטן נמלט מקום הוא השאיר את נדן סכין ליד בית זרק את סכין כפפה פח אשפה . " היה צריך כסף " הסביר חוקר המשטרה את המניע למעשיו . פרקליט של נער , עורך דין משה שירה מרוז , הודה כי הוא ביצע את רצח , אולם טען כי הוא סבל פיגור שכל ולכן אינו אחראי מעשה . אולם , לפני כ שנה קיבע ועדה אבחון של משרד רווח את היא כי הוא כשיר עמד דין . חווה דעת שהוגשה היה מנוגד דו"ח בית חלה אברבנל , לפי הוא הנער אכן סבל פיגור בעיה נפשי . " הוא טען הוא לא התכוון רצח ,אלא נבהל ראה את מנוחה , לכן דקר את היא ", אמר עורך ארבע שנה אחרי : הכרעה משפט רצח ענת פלינר במשך כ שנה לא הצליח משטרה פענח מים דקר מוות את ענת פלינר פתח בית רמה השרון . בדיקה דנ"א סייע איתר את נאשם רצח - נער בן 15 , יום צפה יהמ"ש גזר את עונש 