עלייה קל בורסה אסיה לקראת ישיבה בנק פדרלי ; הונג קונג עלה את היא -0.1% בנק מרכזי של אוסטרליה העלה היום את ריבית אופן מפתיע -0.25% ל-4.75% עלייה קל נרשם היום בורסה אסיה , זאת לאחר בנק מרכזי של אוסטרליה העלה במפתיע את ריבית , לקראת ישיבה בנק פדרלי בארה"ב נפתח היום . ונג קונג עלה את היא -0.1% ; סיאול הוסיף 0.2% ; סינגפור טיפס 0.5% ; בורסה טוקיו סידני רשם שינוי קל . מדד msci אסיה פסיפיק עלה את היא -0.2%.הבנק מרכזי של אוסטרליה הודיע היום על העלאה ריבית , זאת בשל חשש כך צמיחה חזק צפוי עורר אינפלציה . בנק מרכזי העלה את ריבית -0.25% ל-4.75% . אנליסט צפה כי ריבית הושאר ללא ינוי.ועדת שוק פתח של בנק פדרלי של ארה"ב ( fomc ) פיתח היום את ישיבה בת יום . בנק צפה הודיע מחר על סבב חדש של הרחבה מוניטרית , אשר לפי ערכה אנליסט התבצע באמצעות רכישה אג"ח היקף של 500 מיליארד דולר לפחות . מנייה ייצוא טוקיו רשם ירידה בעקבות התחזקות של ין יום אחרון . כעת , עם זאת , נחלש ין מול מרבית מטבע מרכזי . מול דולר נחלש המטבע נפנה ב-0.1% רמה של 80.565 ין דולר . מנייה הונדה נחלש ב-2.4% ; מנייה סונה ירד ב-1.5% ; מנייה מיצובישי נסוג ב-1.1% . עלייה קל בורסה אסיה לקראת ישיבה בנק פדרלי ; הונג קונג עלה את היא -0.1% בנק מרכזי של אוסטרליה העלה היום את ריבית אופן מפתיע -0.25% ל-4.75% 