סכם מכתשים אגן : 200 עובד פירש תנא שופר במקביל מו"מ מכירה מכתשים אגן כמצ'יינה סיני , התחייב חברה לא העתיק את קו ייצור חו"ל עד 2017 ? חברה הצהיר על התייעלות - אך נמנע חשף נתון על חיסכון כספי צפוי > > 200 עובד פירש מכתשים אגן - כך עלה את היא הסכם התייעלות נחתם אתמול . 70 עובד פרש מהלך 2011 עוד 130 נפרש ב-2012 . על הסכם חתם יו"ר אגף איגוד מקצועי הסתדרות עו"ד אבה ניסנקורן , מנכ"ל מכתשים אגן עם אראל , יו"ר ועד עובד מפעל כ השים רמה חובב יעקב כיהן יו"ר עד עבד את אני פעל הגן שדד עובד לוי . הסכם נחתם על רקע משא מתן התקדם על העברה צפוי של שליטה מכתשים אגן ליד אני חיבר מצ'יינה הסינית . הנהלה מכתשים אמר כי התייעלות שני מפעלי חיבר הושג בשל עובדה עם פרישה של 200 העובדים , חלק קיווה את אני ייצור צומצם או נסגר חבר עבר ייצר מוצר רווחי יותר . חברה סירב חשף פרט לגבי חיסכון כספי הושג בעקבות הסכם . זאת , ככל נראה , בשל חשש כי הוועדים חברה עלה תביעה כספי חדש . הסכם עם עובד קרב הוא קבוצה אי.די.בי , בעל שליטה מכתשים אגן דרך חבר כור ( 70% ) - משמעותי סגירה עסקה מכירה מכתשים אגן חבר כמצ'יינה הסינית . לפני כ שבוע אישר קבוצה את פרסום -themarker , שלף כור קיים מגע עם חברה כמצ'יינה בעלות ממשלה סין למכירת השליט מכתשים . כור ציין כי מגע הושג הבנה שלף רכש מצ'יינה את כול מנייה ציבור מכתשים לפי שווי חיבר של 2.7 מיליארד דולר תמחוק את מנייה מסחר בורסה . מסגרת הסכם התחייב מכתשים אגן לא העתיק את קו ייצור של היא סין או לכל מדינה אחר עד 2017 , הובטח המשך תעסוקה של מרבית מבין 1,400 העובדים חברה . זו אחת פעם נדיר ב הן מעסיק מגזר הפרטי התחייב כתב שלא העתיק את פעילות חברה , כול או חלקה , מדינה אחר . הסכם קובע עוד , כי לא היה פיטור כפוי חברה , אך הנהלה עודד פרישה רצון של עובד תנא שופר לעומת נהג מגזר פרט . עבד גילם 57 או יותר יכול עזב המשיך קיבל משכורת חודשי חברה עד גיעם גל 67 , מעד ב הוא התחייל קיבל פנסיה מבטח , קרן ביטח את הם . כמו כן , קבל פורש ענק חד-פעמי שיעור של 60% שכר משולב כפול מספר שנה ותק עבודה . למשל , עובד שמשתכר 10,000 שקל חודש והוותק שלה חברה הוא 25 שנה קיבל 150 אלף שקל . פורש אף יכול פדה כסף הוא יום מחלה לא ניצל , מהלך שאינו מקובל מגזר פרט , אלא רק מגזר הציבורי . הנהלה מכתשים התחייב העניק את תנאי סכם מכתשים אגן : 200 עובד נפרש תנאי שופר במקביל מו"מ מכירה מכתשים אגן כמצ'יינה סיני , התחייב חבר לא העתיק את קו ייצור חו"ל עד 2017 ? חברה הצהיר על התייעלות - אך נמנע חשף נתון על חיסכון כספי צפוי 