סטודנט בר אילן נחגג תאריך של רצח רבין 4.11.95 : סטודנט בר אילן רצח את ר"מ ציחק רבי . 4.11.10 : סטודנט בר אילן חגג מועדון תל אביבי את פתיחה שנה אקדמי . אגודה סטודנט : " הוא מודע רגישות יום זיכרון " 15 שנה בדיוק לאחר סטודנט אוניברסיטה בר אילן בשם נגאל עמיר רצח את ראש ממשלה צחק רבי , ציין אגודה סטודנט של מוסד -4 נובמבר את פתיחה שנה אקדמי , מסיבה אחד מועדון תל אביב . הזמנה הועבר סטודנט לקראת אירוע צוין כי דובר "מסיבת פתיחה שנה אירוע הושקע , מיוחד בשביל אתה ". אגודה סטודנט של אוניברסיטה בר אילן טען הערב ( ראשון ) תגובה כי " אגודה מודע חשיבות ציבורית ממלכתי קיים יום זיכרון ראש ממשלה ציחק רבי . כך נהג יום שנה עברי ב הוא התקיים רחב קמפוס דיון נקב אף אירוע טקס מכובד . אירוע -4.11.2010 התקיים תוך שיתוף פעולה מקיף עם מוסד אקדמי נוסף זאת מבלי פגע צורה זו או אחר יום רגיש ". אגודה אמר עוד כי הוא " מודע רגישות יום זיכרון לפיכך פעל ממלכתיות המתבקשת ביום זיכרון רשמי של מדינה ישראל התקיים -20.10.2010 , י"ב חשוון תשע"א . כול ניסיון הציג את אגודה סטודנט של בר אילן אור שלילי , הוא צין לא רציני אף מגוחך . צר ל אנחנו על התעסקות נושא זה אינו העיד מאומה על התייחסות יום זה ". משפחה רבי סירב הגיב דבר . סטודנט בר אילן חגג תאריך של רצח רבין 4.11.95 : סטודנט בר אילן רצח את ר"מ צחק רבי . 4.11.10 : סטודנט בר אילן חגג מועדון תל אביבי את פתיחה שנה אקדמי . אגודה סטודנט : " הוא מודע רגישות יום זיכרון " 