פייסבוק השעה פתחה יישום העביר מידע זיהה של משתמש אתר רשת חברתי הודה כי חלק מפתח מסר מידע חברה איסוף נתון שבוע לאחר חשיפה " וול סטריט ג'ורנל " פיה כמה ממפתחי יישום הוביל פייסבוק העביר מידע אופן המנוגד תקנון פרטיות של אתר , הודיע חבר כי עקב חקירה ביצע , התגלה כי חבר איסוף נתון שילם מפתח יישום עבור מידע זיהה את היא של משתמש רשת חברתית.בפייסבוק הוסיף כי מספר מפתח יישום הושעה אתר בשל השתתפות נוהג זה . דובר פחה תריסר מפתח , אשר אף אחד הוא אין יישום עשירייה הוביל את היא אתר . כתב התחקיר של "ג'ורנל " זוהה גם כמה מהיישומים פופולרי יותר אתר כמפרים את מדיניות חברה , כמה מן הם הפסיק פעל משך כמה שעה לאחר פרסום הכתבה.בפייסבוק ציין כי הוא ניסה מצא פתרון טכני נמנע עתיד מפתח יישום את אפשרות העביר נתון אלה . הוסף שינה פייסבוק את מדיניות , כעת הוא דרש מפתח יישום השתמש אך רק זיהה אנונימיים כאשר הוא עבד עם פרסם . פייסבוק השעה פתחה יישום העביר מידע זיהה של משתמש אתר רשת חברתי הודה כי חלק מפתח מסר מידע חברה איסוף נתון 