הרצל עוזר , מנכ"ל HOT , אמר ל אני : " חטף ל אני את עסקה סמייל מתחת יד " יוסי אברהם , עורך דין של אילן בן דוב מי ליווה את רכישה 012 סמייל על יד פרטנר , סיפר על מאחורי קלע של עסקה > > קנס עסקה של פרטנר רכישה 012 סמייל יד יוסי מימן הוא 30 מיליון שקל , כך מסר -themarker עו"ד יוסי אברהם , ליווה את עסקה טעם פרטנר . רק מידה עסקה אושר תנאי הגביל סביר , פרטנר החליט כול זאת ויתר על היא , הוא חויב תשלום קנס . " עסקה זו צריך הרגיש תמיד מה כאב צד שני , במקרה זה חשש מרכזי אמפל ( חבר אחזקה של יוסי מימן - א"ז ) היה חתם על עסק לא נסגר סוף של דבר ", סביר אברהם . עסקה רכישה 012 סמייל על יד פרטנר תמורת 1.5 מיליארד שקל נחתם לפני שבוע חץ . מרוץ רכישה סמייל התמודד מול פרטנר גם חברה hot . למעשה , חברה כבלים קדימה את פרטנר שיחה לרכישת סמייל , " הוא ידע היה מועמד התחרה רץ הרבה לפני אנחנו . הצטרף לפיניש . הוא הניח בחר ב אנחנו בשל סיכוי גבוה יותר קיבל אישור עסקה . פגש לפני כמה יום את הרצל עוזר , מנכ"ל hot , הוא אמר ל אני 'חטפת ל אני את עסקה מתחת ידיים' ", מספר אברהם . ידוע כבר עת כייר סמייל קודם , לפני פחה משנה על יד שאול אלוביץ' , פרטנר התמודד על חבר . " זה נכון אז קיבל כתף קר משרד תקשורת , אבל היה גם נוח התקפל כי עסקה פרטנר רק הושלם , זו ספינה גדול מאוד צריך היה ניהל . גם מנכ"ל חדש חברה ( יעקב גלברד - א"ז ) דחף את אילן קיבל החלטה חיובי הפעם ", הומר אברהם . " אמפל לקח את חוזה את הוא הוא קנה את סמייל , רצה חתם על משהו זהה . התנגד שכן לא דובר את הוא סכום , זו עסק שונה כי אמפל קנה פעילות הוא קנה מניה . שלב זה היה כבר טיוטה די סוכם דירקטוריון פרטנר הוזמן אישר את עסקה . אמר אילן שאנחנו מתכנן חתימה ב-16:30 אז הוא אמר 'מצוין' אבל ביקש נקבע ארבע . משהו עם מספר 3 -1 , קשר איכשהו לידה של בן של הוא ". סוף של דבר צד לא הספיק עמד שעת היעד , העסקה נחתם רק -17:30 . אברהם מלווה את אילן בן דוב כבר שנה רב . הוא גם ליווה את בן דוב להונג קונג אוגוסט 2009 לעסקת חיים - רכישה פרטנר יידה האצ'יסון , משרד המשיך היה פעיל מהלך מול רגולטור קיבל אישור עסקה , עשה זאת גם עסקה הנוכחית . " אין מנוס לתת לארבע קבוצה תקשורת גדול התחרה . רגע אישר את רכישה סמייל , לא הצטרך הגנה על שחקן קטן - התחרות תגבר ", הומר אברהם . הרצל עוזר , מנכ"ל HOT , אמר ל אני : " חטף ל אני את עסקה סמייל מתחת יד " יוסי אברהם , עורך דין של אילן בן דוב מי ליווה את רכישה 012 סמייל על יד פרטנר , סיפר על מאחורי קלע של עסקה 