אינסוליין זכה פרס חדשנות על פיתוח מוצר שיפור הזרקה אינסולין פרס ניתן טעם חבר ייעוץ מחקר פרוסט אנד סאליבן חיבר , פיתח התקן קיצור זמן הגעה של אינסולין דם עבור חולי סכרת , זכה פרס חדשנות פיתוח מוצר הזרקה אינסולין שנה 2010 בקרב חבר במערב אירופה , טעם חבר ייעוץ מחקר עולמי פרוסט אנד סאליבן . הפרס ניתן אינסוליין עבור פיתוח הוצר -insupatch ה- insupad אפשר שיפור זרימה דם אזור הזרקה של אינסולין על יד חימום בוקר , בכך קיצור משמעותי של זמן הגעה של אינסולין דם של חולי סוכרת.פרס חדשנות הוענק חיבר על זכייה ב-5 קטגוריה : חדשנות מוצר , הובל טכנולוגיה , ערך מוסף , תועלת פיננסי פוטנציאל חדיר שוק.בניסויים נמצא כי מוצר של אינסוליין קיצר את זמן הגעה אינסולין דם ומביא איזון טוב יותר של רמות הסוכר לאחר ארוחה . מאז אפריל 2008 חיבר אישור ce על מוצר על תהליך פיתוח ייצור . ביול אחרון , השלים אינסוליין גיוס הון של כ-21.5 מיליון שקל הנפקה ציבורי של מנייה ואופציות בורסה תל אביב . אינסוליין זכה פרס חדשנות על פיתוח מוצר שיפור הזרקה אינסולין פרס ניתן טעם חברה ייעוץ מחקר פרוסט אנד סאליבן 