בורסה אירופה עלה למרות ירידה מנייה פיננסים ; לונדון עלה את היא -0.2% BBVA ספרדי נפל יורד ב-3% ; מנייה BP עולה ב-1.4% בורסה אירופה רשם היום עלייה שער , על רקע העלאה ריבית אוסטרליה הוד שעה משקיע המתין תוצאה של ישיבה בנק פדרלי ארה"ב , החל היום . בורסה לונדון עולה ב-0.2% , פרנקפורט הוסיף 0.1% , פריז ירד ב-0.1%.מניית bbva הספרדי הוביל ירידה את מרבית מנייה פיננסים אירופה , לאחר בנק הודיע כי גייס 5 מיליארד הורה ( 7 מיליארד דולר ) הנפקה מנייה . מנייה bbva ירד ב-3% , מנייה דויטשה בנק יורד ב-0.5% , מנייה ברקליס איבד 2%.מניית bp עלה ב-1.4% , לאחר ענק נפט דיווח כי עבר רווח רבעון שלישי , לעומת פסד של 32.2 מיליארד דולר רבעון הקודם . bp דיווח על רווח של 1.79 מיליארד דולר , נפילה של 67% רווח לעומת רבעון מקביל שן קודם לכן , לאחר ספג הוצאה חד פעמי לפני מס של 7.7 מיליארד דולר קשר דליפה מפרץ מקסיקו . בורסה אירופה עלה למרות ירידה מניה פיננסים ; לונדון עלה את היא -0.2% BBVA ספרדי נפל יורד ב-3% ; מנייה BP עלה ב-1.4% 