שת ערכה חדש נתב"ג העביר מודיעין סוכנות ביון מערך ביטחון שדה אחראי על פרויקט מיוחד רש"ת : חטיבה ביטחון של רש"ת התמקד מניעה סיכול ניסיון פיגוע טרור רשות שדה תעופה ( רש"ת ) עשה את היא שימוש מערכת ממוחשב נשא את שם פגי"ה - " פיקוד גייטים ", אשר שלט על כול פעילות עיר יציאה בנתב"ג . מערכת סונכרן עם מערכה בקרה מעבר אפשר בקרה שליטה בטחוני מלא על פעילות שער יציאה נתב"ג - כך נחשף לביא כנס בינלאומי ראשון נושא אבטח מולדת אשר התארח היום ( ג' ) אחר צהריים ( החל השעה 14.00 ) בנתב"ג.במהלך סיור הוצג תפיסה אבטחה של נמל תעופה ב הן גוריון נשען על כוח אדם טכנולוגיה חדשני . בפני משתתף כנס , יוצג תרגיל הדגמה חיות.מערכת אחר אשר נחשף הוא " סלע " - מערכת ממוחשב בקרה מוכנות מבצעי . מערכת פר פיתוח חטיבה ביטחון רשות דות תעופה ( רש"ת ) מנהלה את נושא כשירות מבצעי חטיבה ביטחון , אפשר הפיק זמן אמה תמונה מצב עדכנית לגבי רמה מוכנות מבצעי של כול עובד מערך הביטחון במקביל של כול יחידה בחטיבה.המערכת התעדכן כול 24 שעה התבסס על נתון כגון : ביצוע תרגיל , מבחן , תצפית וכו' . אחראי על פרויקט מיוחד תכנון , חטיבה ביטחון , נחום ליס , אמר , כי ניגוד למשימותיה של משטרה אשר בא חקר אירוע , חטיבה ביטחון של רש"ת התמקד מניעה סיכול ניסיון פיגוע טרור . לשם כך הוא הפעיל שרשרת של מעגל אשר נשק אחת שני שילב איש אבטחה אמצע טכנולוגיים.לדבריו , המעגל ראשון , למשל , הוא יידע מודיעני אשר הגיע זרוע הביון של ישראל הועבר מדי יום איש שטח אשר התחייל את משמרת . אחראי על ביטחון נוסע חטיבה ביטחון ברש"ת , זוהר גף , אמר כי 1,400 מנהל איש אבטחה עסק נושא . שת ערכה חדש נתב"ג העביר מודיעין סוכנות ביון מערך ביטחון שדה אחראי על פרויקט מיוחד רש"ת : חטיבה ביטחון של רש"ת התמקד מניעה סיכול ניסיון פיגוע טרור 