מחיר נפט עלה את היא ב-0.6% בן ירק עקב עלייה ייצור בסין חזה על נפט מסירה בדצמבר נסחר ב-81.97 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו הורק מחיר נפט בן הורק עולה הודות פרסום נתון תפוקה תעשייתי סין , אשר העלה את השערה כי ביקוש עולמי נפט מוצר יעלה.מדד מנהל רכש ( pmi ) רשמי של ממשלה סין עלה באוקטובר שיא של שישה חודש , 54.7 , לעומת 53.8 בספטמבר , גבוה תחזית , ציפה ירידה ל-52.9 . תוצאה היה גבוה למרות חודש אוקטובר נרשם אופן מסורתי ירידה מדד -pmi . מדד ייצור נלווה הופק על יד חברה מרקיט עבור hsbc הראה תמונה דומה , עלה מ-52.9 ל-54.8 אוקטובר , אחת עלייה חודשי חד ביותר היסטוריה של מדד.מחירי חזה על נפט מסירה חודש דצמבר עולה ב-0.6% נסחר ב-81.97 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר חוזה על נפט סיווג רנט עולה ב-1.2% נסחר ב-83.61 דולר חבית מסחר בבורסת לונדון . מחיר נפט עלה את היא ב-0.6% בן ירק עקב עלייה ייצור בסין חזה על נפט מסירה בדצמבר נסחר ב-81.97 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו הורק 