רש"ת ערער על היטל פיתוח ביוב סך 55 מיליון שקל הוטל על היא ע"י עירייה חיפה ברש"ת טען כי תשתית שדה תעופה חיפה שירת את אזור שנה -30 , לכן חל התיישנות על היטל רשות שדה תעופה ( רש"ת ) מערער על היטל פיתוח סך 55 מיליון שקל הוטל על היא על יד עירייה חיפה בגין עבודה ביצע שדה תעופה עיר . רשות עתר בית משפט מחוזי בחיפה , שבת בית משפט עניין מנהלי , בקשה בטל חיוב אלה.רש"ת , באמצעות עורך דין צב בן אליעזר אילן גל משרד בן אליעזר שותף , טען כי " דובר חיוב הושת חוסר סמכות בניגוד הוראה חוק עזר ". דובר חיוב סך 36 מיליון שקל בגין היטל פיתוח - סלילה כביש , תיעול הנחה צינור מים , הוטל על שדה תעופה חיפה . כמו כן , הגיש רש"ת ערער ועדה ערר עניין ביוב חיפה , בבקשה כי ועדה הורה על ביטול היטל ביוב סך 19 מיליון שקל.לטענת בא כוח משפטי של רש"ת , " שדה תעופה מוקם לב אזור תעשייה של עיר , גבל תשתית עירוני שירת את אזור תעשייה עוד שינה ה-30 של מאה קודם . לפיכך , לאור פרק זמן ארוך עיבר , לאור חזקה תקינות מנע עירייה העלה טענה מעד את הן התיישן ". עוד טען רש"ת , כי " שדה התעופה בחיפה הוא 'רחוב' פטר חיוב בהיטלי פיתוח ". טרם התקבל תגובה עייריה עתירה . רש"ת ערער על היטל פיתוח ביוב סך 55 מיליון שקל הוטל על היא ע"י עירייה חיפה ברש"ת טען כי תשתית שדה תעופה חיפה שירת את אזור שנה -30 , לכן חל התיישנות על היטל 