משטרה תפס 95 מיליון שקל חשד עבירה הלבנה הון כסף הוחזק שבעה חשבון בנק שונה ישראל ; חשד הוא כי מקור כסף ארגון פשיעה מצרפת משטרה תפס מעלה מ-95 מיליון שקל , הוחזק שבעה חשבון בנק ישראל , חשד כי מקור כסף ארגון פשיעה מקור בצרפת . חקירה עניין התנהל זה מספר חודש צרפת , בישראל מדינה נוספות.באפריל השנה החל משטרה תפיסה חשבון נוהל בנק פעל , בינלאומי , מזרחי-טפחות לאומי . במאי הקפיא משטרה כ-23 מיליון שקל הוחזק בנק מזרחי-טפחות על שם אהרן כ הוא . יון הוקפא כ-62 מיליון שקל הוחזק בנק לאומי חשבון על שם חברה נכס סנהדריה השקעות.המשטרה ביקש תחילה מנע את פרסום חקירה , אולם לאחר דיון בית משפט בנוגע הארכה הקפאה חשבון הותר פרסום מידע . לפי בקשה יאחב"ל , פילג חקירה פשיעה מאורגן בינלאומי , משטרה ישראלי רשות צרפת פיתח חקירה משותף חשד ביצוע עבירות של קבלה דבר מרמה מסגרת ארגון פשיעה עבירות על חוק איסור לבנת הון בישראל.במסגרת חקירה הוקפא גם חשבון של פאבריס סטפאני סאקון , סך נשל כ-5.5 מיליון שקל -2.2 מיליון שקל הוחזק נאמנות על יד עורך דין ישראלי . בהתאם הסכמה בין חשוד משטרה שוחרר שבוע האחרונים מיליון שקל חשבון בבעלות אהרן כיהן על מנה אפשר ל הוא אמצע מחיה סבירים.המשטרה ציין כי חקירה נמצא שלב מתקדם מלווה על יד פרקליט פרקליט מיסוי כלכלה , אולם טרם הסתיים פעולה חקירה . משטרה ביקש בית משפט אישור החזיק חשבון למשך 180 יום נוספים.משפחת סאקון , אחד בן נמצא כעת מעצר בצרפת , כרה את עו"ד איתן לירז פעל שחרור כ סף . מהלך דיון נערך שבוע עיבר בית משפט שלום ראשון ציון טען לירז כי מתוך סכום נתפס 300 אלף הורה התקבל מתנה על יד דוד משפחה סאקון שנה לפני תחילה חקירה משטרתי בישראל.לירז ביקש כי משטרה שחרר כסף משפחה צורך מחיה כי הוצג פנים ראיה על מנה שיוכל בחן את דבר . שופט רפה ארניה הורה משטרה משור לחשודים את תדפיס תנועה בנוגע כול חשבון בנק רלוונטי את מסמך פתיחה חשבון . שופט קבע כי התקיים דיון עניין ב-22 לנובמבר.עו"ד נתי חנה מייצג יחד עם עו"ד יחזקאל ביניש את אהרן כיהן סר כי כהן נחקר כפר חשד יוחס ל הוא . משטרה תפס 95 מיליון שקל חשד עבירה הלבנה הון כסף הוחזק שבעה חשבון בנק שונה ישראל ; חשד הוא כי מקור כסף ארגון פשיעה צירף 