שחרר כבלים , הפחית קרינה רוב משתמש סלולר לא נתן אף אביזר חצץ בין הם לבין מכשיר נייד של הם . עם זאת מומחה טען כי מלבד נוחות של אוזנית בלוטות' , הקרין הוא נמוך יותר מרבית מקרה - בלבד לא החליט הפך את הן אביזר אופנה קבוע מאחורי אוזן . עזרה אתר WiseBuy , בחן יש > > הוא ניידת , חופשייה מחוטים , קטן קל תפעול ומאפשרת ל אנחנו ניהל שיחה עם יד חופשי . אוזניית הבלוטות' נהפך פריט אופנה - שגם עיצוב ולצבע יש משקל בחירה . לצד יתרון , נשמע אחרון טענה כי אוזנית בלוטות' סרטן לא פחות מכשיר סלולרי : האוזנייה שמחוברת לאוזן פלט קרינה אופן עקבי ראש ומזיקה משתמש . ייתכן זו אחת סיבה ירידה של 20% ביקוש לאוזניות בלוטות' שן אחרון , לפי אתר זאפ . מסקר שער מיכון פאנלס עלה כי מרבית איש ( 73.4% ) לא השתמש אוזנית בזמן שימוש מכשיר סלולר , אלא הצמיד את הוא לאוזן . 17.8% משתמש רמקול מובנה מכשיר , 3% אוזן חוטית רק 3.9% באוזניית בלוטות' . כדי בחן את טיב של אוזנית בלוטות' אסף שש אוזנית חיבר הוביל עלות עד 400 שקל העביר את הן בדיקה מומחה אתר wisebuy - המדריך רכישה מוצר חשמל אלקטרוניקה באמצעות מדריך קנייה , סקירה השוואה מחיר . ציון שוקלל לפי איכות שמע דיבור ( 50% ) , נוחות שימוש ( 25% ) סוללה ( 25% ) . הצהרה יצרן לגבי זמן שימוש אוזנייה ללא טעינה משתנה . אולם , בדיקה עלה כי מרבית אוזנית עיבד בממוצע ארבעה ים ללא טעינה . מה בנוגע קרינה ? טלפון סלולרי קלט קרינה אנטנה סלולרי . ככל הכשיר הסלולר רחוק יותר אנטנה שידור , כך הוא שידר הספק גבוה , כלומר פלט קרינה גבוה יותר . הקרין התעצם מקום שבהם יש קליטה חלש כמו מעלית או מקלט תת-קרקעיים . חוברת שעוסקת נושא הקרין טלפון סלולרי של מרכז מחקר גרעין שורק , הסביר כי כדי הפחית את חשיפה קרינה אופן משמעותי , יש הרחיק את טלפון גוף מרחק של 20-50 סנטימטר שעת שיחה . " כול שיטה הרחיק את היא את טלפון גוף הקטין את רמה חשיפה ", מציין חוברת . שימוש רמקול מובנה מכשיר או באוזנייה חוטית היה עדיף על הצמדה מכשיר אוזן , אבל מה לגבי אוזניית בלוטות' ? ד"ר זמיר שליט"א , מיקרוביולוג רפואי מנהל פורום קרינה סלולרי פורטל beok טען כי " אוזנייה חוטית הרגיל תלוי רמה שידור של מכשיר הסלולר , בזמן שיחה הוא צמצם את צפיפות קרינה של מכשיר לכ-5% . " מכשיר הבלוטות' , לעומת זאת , שידר קרינה נמוך יציב אינו תלה רמה שידור משתנה של מכשיר הסלולר . חסרון של מכשיר הבלוטות' ביטא כך הוא צמוד אוזן הקרין ראש במשך זמן רב לא רק זמן שיחה . אמצע זהירות יעיל ביותר היה הרכיב את אוזניית הבלוטות' רק שעת הדיבור " . לשם שחרר כבל , הפחית קרינה רוב משתמש סלולר לא נתן אף אביזר חצץ בין הם לבין מכשיר נייד של הם . עם זאת מומחה טען כי מלבד נוחות של אוזנית בלוטות' , הקרין הוא נמוך יותר מרבית מקר - בלבד לא החליט הפך את הן אביזר אופנה קבוע מאחורי אוזן . עזרה אתר WiseBuy , בחן יש 