מדינה צפה אישר את הזרמה גז מאגר תמר לאשקלון - מקום צפון היקף ביקוש גז טבעי מחייב את שותפות מאגר המר הניח צינור תת-ימי חדש אל חוף ? אינטרס כלכלי מניע חץ הניח את הוא חוף אשקלון - אף ריכוז כול תשתית גז של מדינה אזור מסוכן בחינה בטחוני > > שותפות מאגר גז טבעי המר פנה לפני כמה שבוע משרד תשתית בקשה אישר ל הן הקים נקודה קליטה גז הזרים חוף ישראל , נוסף על זו שבאשדוד . סיבה כך הוא תחזית אופטימי , לפי הן נפח גז שנתי הזרים מאגר היה גבוה קיבולת צינור קיים , הגיע לאשדוד מאגר ים הטיס מול חוף אשקלון . לפיכך הציע שותפות הניח צינור גז נוסף חוף קצא"א שבאשקלון , משרד תשתית נטה אישר את בקשה . עם זאת , חווה דעת מקצועי הוגש עבר משרד המליץ על הנחה צינור גז מאגר תמר אל מישור חוף צפוני של ישראל - כדי לא ריכז את כלל אספקה גז טבעי משק ישראלי אזור אחד דרום , עוד זה נמצא טווח רקטה רצועה עזה.בכירים משרד תשתית ציין כבר עבר קיים צורך נקודה קליטה צפוני , אף הגדיר את ריכוז צינור גז דרום " איום בטחוני אסטרטגי ". כיצד , אם כן , שינה את דעה ? תחזית אופטימי לאחר ביטול תוכנית מקורי הזרמה גז היתמר חוף דור מישור חוף צפוני , החליט מפעיל קידוח , חבר נובל אנרג'י אמריקני , ניצל את מתקן הפקה גז טבעי קיים של ים הטיס מול חוף אשקלון . זאת , כדי העביר דרך את גז היתמר תחנה קליטה גז קיים חוף אשדוד , באמצעות צינור תת ימי קיים בין ים הטיס שדד . מאגר ים הטיס ( מארי b ) , 17 קילומטר ערבית לאשקלון , סיפק כיום משק כ-3 מיליארד מ"ק ( bcm ) של גז שנה , גז מאגר צפוי אזל -2013 . תוכנייה פיתוח של נובל כלל , לפיכך , הקמה אסדה נוסף על זו של ים הטיס נחת צינור תת ימי היתמר , אורך 140 קילומטר עד ים הטיס , במקום 90 קילומטר עד מישור חוף צפוני . על פה תוכנן , עבודה פיתוח ייחל ב-2011 . פרויקט צפה , ידע נובל , הסתיים כבר רבעון רביעי של 2012 . באשר מאגר תמר , הודיע נובל כי הזרמה גז בוצע חמש באר ( כולל שתיים כבר נקדח מבנה ) , כול באר יכול הפיק כמות מרשים של 200-250 מיליון קוב/רגל יום , כלומר , תפוקה שנתי של bcm 12-9.5 . עם זאת , צינור קיים בין אסדה ים הטיס לבין תחנה קליטה חוף אשדוד , כן תחנה קליטה עצמו , הוגבל קיבולת של כמיליארד קוב/רגל יום בלבד - כלומר , אספקה מרבי של 10 bcm בלבד שנה , הנחה גז הוזרם במשך שנה כול שעה מדינה צפה אישר את הזרמה גז מאגר תמר לאשקלון - מקום צפון היקף ביקוש גז טבעי מחייב את שותפות מאגר המר הניח צינור תת-ימי חדש אל חוף ? אינטרס כלכלי מניע חץ הניח את הוא חוף אשקלון - אף ריכוז כול תשתית גז של מדינה אזור מסוכן בחינה בטחוני 