בעלים של כוח עמידר unspecified , גל יוסף , נעצר חשד סחיטה עלי קבוצה לאומי חשד סחיטה איום מעורבות פיצוץ מכונית של קבלן ידוע רמה גן . עורך דין הכחיש גל נוסף , בעלים הכח עמידר unspecified , נעצר היום ( ראשון ) חשד סחט איום קבלן ידוע רמה גן מעורבות פיצוץ מכונית של קבלן באמצעות מטען חבלה חודש ספטמבר האחרון . בעקבות פיצוץ נפצע הקבלן באורח בינוני . הוסף נעצר בעקבות חקירה סמוי ניהל חוקר ימ"ר תל אביב פיקוד של סנ"צ שלומי מיכאל . חקירה עלה כי נוסף נהג , על פה חשד , סחט איום קבלן בעל מקצוע שונה על רקע סכסוך קשר קרקע עלייה נמצא מגרש בית של קבוצה , אשר לגבי הוא הגיש צד מסוכסכים תביעה אזרחי בית משפט . עורך דין שחר חצרוני המיר סננס ייצג את יוסף טען כי " עניין התברר הליך אזרחי תביעה את היא הגיש מרשה נגד מעורב , אין ל הוא כול קשר חשד יוחס ל הוא . סוף של יום התברר כי דובר מעצר שווא ". בעל של כוח עמידר unspecified , גל יוסף , נעצר חשד סחיטה עלי קבוצה לאומי חשד סחיטה איום מעורבות פיצוץ מכונית של קבלן ידוע רמה גן . עורך דין הכחיש 