שיפור מצבה של אח נהריה לקה מלריה השתפר מצב רפואי של אח נהריה לקה מחלה מלריה עת שהה גיניאה שבאפריקה . בית החולים נמסר כי הכרתה ב היא אליה , אך הוא לא ייצא כלל סכנה שיפור חל היום ( שני ) מצבה של צעיר בת -29 מנהריה , אח מקצועה , אושפז בית חלה עיר לאחר לקה מלריה עת שהה גיניאה שבאפריקה . בית חלה בנהריה נמסר , כי הכרתה של צעיר ב היא אליה , בין יתר בזכות תרופה ניתן ל היא בית חלה . עם זאת , הוא טרם יצא כלל סכנה , מצבה עדיין מוגדר קשה אך יציב . צעיר קיבל תרופה המרצה לחץ דם אושפז מחלקה טיפול נמרץ . צעיר אושפז בית חלה יום שבת אחרון הוא מצב קשה . בדיקה נערך התברר , כי צעיר ב היא לפני כ עשרה ים גיניאה שבאפריקה , שם הוא עבד אח בית חולי זה שנה , אך לא קיבל טיפול מונע נגד מחלה . לאחר חזרה חש צעיר רע , חום גופה עלה הוא סבל כאב ראש , חולשה חיוורון . בית חלה הוא הגיע לאחר חומה לא ירד במשך שבוע מצבה המשיך הידרדר . " איש הגיע מיון התלונן על חולשה כללי , חום כאב ", סיפר ד"ר נסאר פארס , מנהל מחלקה פנימי בית חלה . הוא הוסיף כי " הוא אושפז מחלקה הוא הכרה מלאה מייד עלה חשד כי נדבק נגיף המלריה . לאחר בירור קצר חשד אושש ". שיפור מצבה של אח נהריה לקה מלריה השתפר מצב רפואי של אח נהריה לקה מחלה מלריה עת שהה גיניאה שבאפריקה . בית החולים נמסר כי הכרתה ב היא אליה , אך הוא לא ייצא כלל סכנה 