צרפת : מונפלייה ופ.ס.ז' סיים ב-1:1 שתיים קבוצה התחלק נקוד . משחק בין מונקו בורדו מרסי לראן שוב נדחה בגלל מזג אוויר סוער דרום צירף גשם כבד דרום צרפת ממש שינה את תוכנייה עבור קברניט ליגה צרפתי . מפגש צמרת בין מרסי לראן אמור היה נערך מוצא שבת נדחה להיום ( ראשון ) קיבל דחייה נוסף עקב מזג אוויר קשה לא אפשר שיחק כדורגל . " עדיפות הוא לבריאות שחקן ", אמר המנהל המקצועי של מרסי , ז'וסה אניגו , גיבה את החלטה שופט פרד פוטרל . " חלק מהאזורים במגרש יש כול כך הרבה מים עד כדור פשוט לא זז . היינו חיה את הם קיים את משחק , אבל זה היה טיפש עשה זאת כרגע הסתכן פציעה של שחקן ". בינתיים , החליט שופט שיחק בין מונקו לבורדו דחה את הוא שעה חץ לפני שריקה פתיחה . זו הפעם שני העונה שיחק נסיכות נדחה , הפעם קודם היה מול מונפלייה באוגוסט . טרם הוחלט מתי התקיים שניים משחק . משחק בין שתיים קבוצה רצה נדבק מוליכות , נפרד ונפלייה פריז סן ז'רמן ב-1:1 . לודוביק ז'ולי , הבקיע את שער ניצחון של קבוצה בירה גביע ליגה מול ליון , העלה את אורח יתרון דקה -37 . אלא זה החזיק חמש דקה בלבד , עד מרקו אסטרדה השווה עבור מונפלייה בעיטה חוץ רחבה . פ.ס.ז' היה קרוב ניצחון , אבל גיום הואר נגח רק קורה דקה -67 . משחק מוקדם יותר היום נפגש ולנסיין ליל . קבוצה של רודי גרסיה שלט אורך משחק כול , נעצר פעמיים קורה סוף של דבר נאלץ הסתפק -1:1 דרמטי . עד דקה -86 לא נפלה שער , אלא אז בעיטה קורה של מוסא סו פגע גוף של ניקולא פנטו , שוער של ולנסיין , חדר פנימה . לנסיין לא נבהל אחרי פחה דקה היה זה גרגור פוז'ול קיבע שוויון מהיר חלוקה נקודה . צרפת : מונפלייה ופ.ס.ז' סיים ב-1:1 שתיים קבוצה התחלק נקוד . משחק בין מונקו בורדו מרסי לראן שוב נדחה בגלל מזג אוויר סוער דרום צירף 