יילד תאום תה כעבור יממה רעלת צעיר בת 22 ילד זוג תאום ניתוח קיסרי בי"ח הידס עין כרם ירושלים . יממה לאחר לידה , התפתח אצל ילד רעלה הריון הוביל מוות . משרד בריאות קים עד בדיקה צעיר בת 22 מת הבוקר ( שני ) בית חלה הדסה עין-כרם ירושלים , יממה לאחר יילד תאום ניתוח קיסרי . מדובר איש חרדי חסיד ברסלב , תושב בית"ר עילית נשא במשך לש שנה אחרון . משפחה מסר כי דובר לידה הראשונה של היא . ילד סבל רעלת הריון היה אושפז השגחה טיפול יחידה טיפול נמרץ בית חלה מייד לאחר יידה . מצב תאום טוב הוא נמצא השגחה . הודעה נושא נמסר משרד הבריאות , מינה עדה בדיקה מקרה . מנהל חדר ליד היא מיון בית חולי איכילוב , ד"ר אריאל מנה , הסביר וואלה ! חדשה כי " רעלת הריון התרחש דרך מחצית השנייה של שליש אחרון . משמעות רעלה , הוא עלייה לחץ דם ערך מעל 140/90והופעה של חלבון בוש כמות חריג ". קרוב משפחה של נפטר שהה עם היא מהלך יום השבת סיפר וואלה ! חדשות כי " במהלך השיב כול היה סדר , לילה הוא הרגיש קצת ציר , לקח את היא בית חולי ". לטענתה , כול ההיריון עיבר צורה תקין ילד אף לא היה שמירה הריון . " גלל שהיא ילד ניתוח קיסרי לא רץ את אנחנו נסע אתמול , רץ את אנחנו נח קצת אז בוא יום ", סיפר קרוב משפחה . מדובר לידה ראשון עבור ילד , ילד בן ובת , הוא נכד ראשון משפחה . " איזה מחה הודיע ל אנחנו הסבא שאל תאום ", סיפר קרוב , " זו היה פתע , לא ידע זה תאום ". רעלת חמור מאופיין לחץ דם גבוה במיוחד , הפרעה תפקוד כבד , הפרעה תפקוד קרישה דימום , כן פגיע תפקוד כליה . " מצב מסוים יש פגיע מוח היולדת גרם פרכוס ", הסביר ד"ר מנה . איש נמצא הריון עם תאום או זה הריון ראשון , נמצא סיכון חלה ברעלת הריון . כמו כן , השים נטה סבל מיתר קרישה דם , יתר לחץ דם טרם ההיריון או יתר לחץ דם התפתח מהלך הריון , השים חול מחלה כליה , סכרת קדם הריונית השמנה יתר , נתן אף הוא סיכון רעלת הריון . דבר ד"ר מנה , רעלת הריון פוגע -5% מכלל הריון . כ-10,000 איש שנה ישראל לקה רעלת הריון דרגה שונה . משרד הבריאות נמסר תגובה מקרה , כי " עקב המקרה הדס מונה ועדה בדיקה נושא מטעם משרד בריא ". יילד תאום תה כעבור יממה רעלת צעיר בת 22 יילד זוג תאום ניתוח קיסרי בי"ח הידס עין כרם ירושלים . יממה לאחר לידה , התפתח אצל ילד רעלת הריון הוביל מוות . משרד בריאות קים עד בדיקה 