בניטז : " ודג'סון דיבר על דבר אין ל הוא מושג הוא " מנג'ר של ליברפול לשעבר הוקף את נוכחי לגבי פרשה דלגליש : " התרכז כדורגל , הוא צריך מיצה עצמו את מיטב " ריפא ניטז עזב את ליברפול קיץ השאיר את היא חרך שוסע רוי הודג'סון , אבל זה לא מה הפריע כרגע מנג'ר ספרדי של אינטר נהנה הצלחה חלקי קטן השתלח אנגלי של אדומי . בניטז לא אהב את זה ודג'סון ביקר את הוא כך מנע אחת אגדה של מועדון , קנה דלגליש , נכנס זמן מתחם אימון של קבוצה ייצא חוצץ נגד הוא . " ודג'סון לא מבין ", תקף בניטז . " כול מסיבה עיתונאי הוא נראה רע יותר יותר מאשר קודם . הוא דיבר על דבר אין ל הוא מושג הוא . אולי הוא לא היה בליברפול הרבה מאוד זימן . הוא השיב אוהד את גאווה של הם , נלחם עבור הם עבור מועדון גם למען שחקן . אולי הוא לא הבין זאת ". לאחר כן ניסה בניטז ביאר את פרשה דלגליש : " הוא היה זה החזיר את דלגליש מועדון ומיניתי אותו לתפקיד מסוים , אחר כך מנכ"ל קבוצה ריסטיאן פרסלו הזיז את הוא לתפקיד אחר . ודג'סון לא הבין זאת , אז הוא הסביר ל הוא זאת הזדמנות . אז במקום התעסק זה , יש ל הוא שחקן התרכז הוא . הוא צריך הוציא עצמו את מיטב , יש ל הוא עבודה טוב עשה ", עקץ בניטז . בניטז : " ודג'סון דיבר על דבר אין ל הוא מושג הוא " מנג'ר של ליברפול לשעבר הוקף את נוכחי לגבי פרשה דלגליש : " התרכז כדורגל , הוא צריך מיצה עצמו את מיטב " 