סער : חסר חינוך 3.1 מיליארד שקל לפי הערכה ראשוני , זהו פער השקעה מערכה חינוך בין ישראל מדינה OECD נתון אינו סיפק אינו ענה על מכלול צרכים מצוקה של מערכת פער כספי בין מערכת חינוך ישראלי מערכה חינוך של מדינה השתייך ארגון -OECD הוא 3.1 מיליארד דולר שנה - כך עלה את היא אומדן ראשונים של מרכז מחקר מידע של כנסת , הוצג דיון שהתקיים אתמול ועדה חינוך של כנסת בראשות ח"כ זבולון אורלב . הנתון מבטא את פער בין הוצאה ממוצע חינוך בישראל הוצאה הממוצעת חינוך במדינות OECD , הוא בוסס על דו"ח של ארגון בחן את מערכה חינוך ישראלי טרם הצטרפות מדינה -OECD . לפי נתון הופיע דו"ח , הוצאה ישראל לתלמיד גן ילד ב-2007 היה 3,631 דולר , לעומת 5,447 דולר ממוצע במדינות OECD . בית ספר יסודי הוצא ישראל היה 5,060 דולר לעומת 6,741 דולר -OECD , תיכון הוצא תלמיד היה 5,741 דולר לעומת 8,267 דולר מדינה ארגון . לפי נתון דו"ח , מערכת חינוך ישראלי סבל שקע כספית נמוך , כיתות צפוף , כר הורה נמוך , הישג נמוך חינוך לעומת מדינה OECD . נתן OECD התייחס תקציב 2007 , גדל מאז . הקציב משרד חינוך ב-2011 הסתכם ב-34.9 מיליארד שקל , -2012 יגיע ל-36.2 מיליארד שקל , לאחר תוספת תקציבי של 3.2 מיליארד שקל משרד חינוך על היא הוחלט ממשלה ביול אחרון . עם זאת , תוספת תקציב משרד עדיין לא כיסה את היא את פער עלה דיווח מרכז מידע מחקר של כנסת . " גידול חינוך ובהשכלה הגבוהה גדול מס גידול כללי תקציב . עם זאת , נתן אינו סיפק אינו ענה על מכלול צרכים מצוקה של מערכת ", אמר שר חינוך גדעון סער ישיבה נערך ועדה אתמול . סער הוסיף כי מדינה חייב השקיע יותר חינוך כי לא ניתן הגיע הישג תוך המשך שחיקה משאבים . סער אמר גם כי השוואה -OECD , ישראל יש צורך השקיע כול שנה מבנה חינוך חדש , בשל ניעור הילודה הגבוה . " ארץ מערבי אוכלוסייה הזדקן , אילו אצל ילודה גבר הצריך היערכות תקציבי כול שנה ", אמר . בנוסף , סער ייחס רפורמה אופק חדש עלות הוערך בכ-5 מיליארד שקל עלייה שכר מורה נכלל רפורמה , אך המר כי גם לאחר רפורמה יושם אופן מלא , פער בין ישראל למדינות OECD לא נסגר . אורלב אמר כי על ממשלה הדביק את פער מול מדינה OECD באמצעות תוכנייה רב-שנתית , ביקש מרכז מידע השלים את מחקר על סכום דרש מערכת החינוך . דוב אוטם , יו"ר תנועה כול חינוך , אמר דיון כי יש צורך קיצץ תקציב מערכה ביטחון לטובת סער : חסר חינוך 3.1 מיליארד שקל לפי הערכה ראשוני , זהו פער השקעה מערכת חינוך בין ישראל מדינה OECD נתון אינו סיפק אינו ענה על מכלול צרכים מצוקה של מערכת 