HOT נערך גיוס חוב של מיליארד שקל : קיבל ממדרוג דירוג של A1 כפי נחשף -TheMarker חבר כבל נערך שינוי מבנה חוב של היא גיוס ציבור כפי נחשף -themarker , חברה כבלים נערך גוס אג"ח ראשון תולדה היקף צפוי עמד על מיליארד שקל . חברה פרסם היום כי חבר דירוג העלה העניק ל היא דירוג אשראי של a1.מדרוג הציב שלושה תנא דירוג . תנאי כלל ראשון נגע רמה תחרות ענף ושינוי מהות מיצוב התחרות של חבר . שני תנא נוסף קשור יחסים פיננסי של חברה . מעלה נתן את דירוג יחס של 3 מטה בין רווח ה-ebitda של חבר בין חוב פיננסי . כיום עמד יחס זה על 2.2 זאת לאחר אז שנה 2008 מרמה של 3.תנאי פיננסים הוסף הוא תזרים פרמננטי של חבר , כלומר תזרים שוטף הפעיל של היא , ניכוי דיבידנד לא היה נמוך מ-25% חוב כלל של היא . כיום עמד תזרים זה על רמה של 30% חוב כך חבר יכול חילק דיבידנד היקף של כ -5% תזרים של היא עדיין עמוד בתנאי הדירוג . הערכה הוא כי לאחר גיוס חוב נוכחי , התחייל hot חילק דיבידנד ראשון אז איחוד שלוש חברה כבל ינואר 2007.גיוס החוב הוא חלק מהלך אסטרטג שמבצע על מנייה גדול חברה , פטריק דרהי , בחודשים אחרון . שבוע עיבר הגיע דרהי הסכמה עם שני עלה מניה גדול חברה , אליעזר פישמן ונוני מוזס , כי רכש מן הם את מרבית אחזקה כול שחלקו חברה יעלה רימה של 45% ל-66% . עם שלם עסק זו , אשר צפה יון 2011 , צפה דרהי נטל סופית את שליטה חברה . גיוס חוב נוכחי תוף hot הוא חלק מהלך זה , כן הוא החליף חלק חוב בנקאי אפשר דרהי התחייל חילק עצמו דיבידנד , HOT נערך גיוס חוב של מיליארד שקל : קיבל ממדרוג דירוג של A1 כפי נחשף -TheMarker חבר כבלים נערך שינוי מבנה חוב של היא גיוס ציבור 