ח"כ מקלב : מידה בי"ס דתי לא קבע אם נער דתי ח"כ אורים מקלב ( יהדות תורה ) התייחס היום ( שליש ) אישור הצעה " חוק משתמט ", לפי היא נערה עונין קבל פטור שירות צבאי חויב הצהיר כי לימד מוסד חינוכי-דתי שנה קדם הגשה תצהיר . מקלב אמר וואלה ! חדשה , כי " ממשלה עלה על גל עכור של התקפה אנטי דתי . לא רק זה הפר את הסכם קואליציוני את הסטטוס-קוו , המשמעות של זה הוא הניע בת דתיות לא למד בית ספר דתי קבל פטור גיוס לצה"ל . זה מצא מאוד בת דתי למד בית ספר לא דתי בעיקר בקרב עדה מזרח . מי רצה מנע השתמטות של לא דתי זה דיבר טוב , אבל בשביל זה הוא צריך עבד קשה חקר , לא קבע אינדיקציה לימודים בית ספר דתי קבע אם תלמידה הוא דתי ". ח"כ מקלב : מידה בי"ס דתי לא קבע אם נערה דתי nan 