שאלה פתוח למה הוא חרמן כול זמן ? אם יכול היות קרום בתולים של אני נקרע שוב ? גינקולוג ענה ל אתם חזה של אני התחייל גדל ערך גיל 12 חצי , מאז הוא התחייל גדל הוא נשאר קטן גידל רק מעט . הוא נראה כאילו הוא רק התחייל גדל , למה זה ככה איך מטפל בז ? לא כתבה בת כמה את . חזה המשיך גדל קצב שלה עד השלים את גיל התבגרות גיל 18 לערך . אין שום דרך הגדיל חזה צורה משמעותי אלא ניתוח פלסטי . גלל יכול לפעמים הגדיל במעט את חזה , רק כול עוד את לקח את הן . חבר של אני גמר מהר מאוד יחסים , האיבר מין שליו קטן מאוד ( 13-15 ) , זה עוד יכול גדל ל הוא ? או יש כאלה זה התעכב אצל הם ? . גודל איבר מין של בן זוג הוא גודל נורמלי לחלוטין . אין שום קשר בין גודל איבר שפיכה מהיר . שפיכה מהיר לפי הגדרה הוא שפיכה לקח פחות דקה אחת בתוך נרתיק . מומצע של זמן תוך נרתיק של גבר עד שפיכה זה שתיים חץ דקות בלבד ! עד איזה גיל גבר הוא שיא מיני של הוא ? שמע זה גיל 18 , אבל הוא הרגיש לא פחה חרמן , אולי אפילו יותר . כיף ל אתה ! אמנם לפי סטטיסטיקה שיא כושר מיני של גבר הוא סביבות גיל 18 , אבל כמובן שהכל אישי אצל כול אחד התנהגות מיני הא שונה . לפני כ עשרה חודש ביצע יחס מין על בסיס קבוע כול הלך חלק טוב . אתמול לאחר כעשרה חודשי של התנזרות מין ביצע שוב יחסי מין רק הפעם משום מה , חדירה נורא כאב ל אני כמו פעם ראשון . אותו כאב ירד ל אני גם דם . שאלה של אני הוא , למה זה קירה ? האם נקרע ל אני קרום שנייה ? זה הגיוני ? אחרי ירד ל אני דם שטף המשיך , האם זאת היה טעות/סיכון מיותר ? חשוב ציין , שעה משגל לא היה רטוב במיוחד די שרף ל אני אח"כ איבר מין ( תמיד ביצע את יחסי מין עם קונדום ) . נשמע בגלל לא היה רטוב כאב ל אתה שרף ל אתה אולי גם נפצע ודממת . סוכן זה לא , רק חבל הגיע מצב זה . סקס צריך היה הנאה לא סבל . אם לא היה בראש מיני או היה לחץ הרי דבר פגם רטיבות ובהנאה לכן יש יובש כאב . שאלה פתוח למה הוא חרמן כול זמן ? אם יכול היות קרום בתולים של אני נקרע שוב ? גינקולוג ענה ל אתם 