איראן : דחה משפט של שני תרמילאי אמריקני רשות איראן דחה את פתיחה משפט של שני תרמילאי אמריקני נאשם ריגול , כך מסר היום ( שני ) דובר מערכה משפט מדינה . שני , ג'וש פאטל יין באואר , הואשם ריגול לאחר חצה טעות , טענה , את גבול צפון עיראק לתוך איראן . הוא נעצר קיץ עיבר יחד עם רה שרד , שוחרר ערבות אוקטובר חזר ארה"ב . הדובר אמר כי משפט אינו יכול התקיים בשל היעדר של שרד . " בית משפט דחה את משפט כדי בינתיים איש שלישית יכול חזר אייר , או מקרה של סירוב , משפט טופל צר אחרת ", אמר הדובר . איראן : דחה משפט של שני תרמילאי אמריקני nan 