אוקטובר : 20,259 מכונית חדש עימות בין מאזדה ליונדאי החריף פער הצטמצם . עלייה של כ-30 אחוז יחס חודש ספטמבר , 176,684 תחילה שנה 20,259 מכונית חדש נמסר חודש אוקטובר אחרון . כך עלה את היא יום ( שלישי ) נתון פרסם איגוד יבואן רכב . דובר עלייה משמעותי של 27.8 אחוז לעומת כמות מכונית חדש עלה כביש אוקטובר 2009 עלייה של כ-30 אחוז לעומת חודש ספטמבר האחרון . תחילה שנה עלה על כביש ישראל 176,684 מכונית חדש , לעומת 138,475 תקופה מקביל אשתקד , עלה של כ-21.6 אחוז . פסגה עדיין התנהל מאבק בין יונדאי מאזדה , קוריאני דלק אחרי היא סגר פער . מרות זאת , את ראשות טבלה עדיין אחז מאזדה מסר חודש זה 3,084 כלי-רכב חדש , בעוד יונדאי נשף עורף עם פער מזערי של 2 מכונית בלבד ( 3,082 ) . מכירה של מאזדה הסתכם עד כה התחייל השנה -25,808 מכונית . יונדאי נמצא מגמה התחזקות מסר החודש 24,974 כלי-רכב , רשם עלייה משמעותי של 63 אחוז יחס תקופה מקביל של 2009 . מקום שלישי ניצבת טויוטה , זו מסר החודש 2,075 מכונית חדש , בסך הכול מסר עד כה 18,320 מכונית לעומת 15,445 תקופה מקביל אשתקד . סוזוקי שמר על מקום רביעי טבלה עם 1,148 כלי-רכב חדש מסירות מותג סוזוקי הסתכם עד עתה ל-10,700 מכונית חדש . אחרי היא מקום חמישי נמצא פולקסווגן מסר 9,160 מכונית תחילה שנה , חודש זה מכרה כ-1,032 לי-רכב חדש . פולקסווגן צימח שיעור של כ-34 אחוז חודש זה לעומת כלל מכירה עד אוקטובר 2009 . המשך רשימה הוא הוצא את רולט עם 886 מסירה החודש ( 8,379 התחייל השנה ) ; פורד על אף התחזקות גלובלי נמצא קיפאון קל , מסר החודש רק כ-845 כלי-רכב ( 7,486 התחייל השנה ) ; אחרי היא קיה מסר החודש 1,091 כלי-רכב רשם זינוק יפה מקום -8 על חשבון של מיצובישי . במקום תשיעי אמור מיצובישי מסר התחיל השנה 7,071 מכונית חדש , תוכן 773 חודש נוכח . את עשירייה ראשון סגר הונדה מסר החודש 815 כלי-רכב . חלק שינה של הטבלה יש הפתיע יש נחלש . רנו נמצא מקום -11 מסר החודש 560 מכונית , אולם היקף השנתי הראה גידול עצום לעומת אוקטובר אשתקד , אז מסר רק 3,706 מכונית . גם חטיבה לב של קונצרן פולקסווגן רשם לזכות הן צמיחה נאה ; מכירה של סקודה הסתכם עד כה -5,923 מכונית התחייל השנה , לעומת 3,696 מסירות תקופה מקביל אשתקד . קבוצה האיטלקית נמנה את פיאט מסר התחייל השנה 2,456 מכונית חדש , -246 חודש אוקטובר . אלפא רומיאו חטיבה ספורטיבי מסר החודש 49 מכונית . לנצ'יה חבר סמל"ת החודש מסר 11 כלי-רכב חדש עד כה , תיווך את הם 7 חודש ההשקה . עוד תנודה , סיאט הספרדית התחזק ; מכירה הגיע השנה -2,389 כלי-רכב היווה עלייה 837 מסירה שנה קודם . החודש מסר סיאט 197 מכונית חדש . עוד רשימה פיג'ו עם 453 כלי-רכב חדש חודש אוקטובר ( 4,866 התחייל השנה אוקטובר : 20,259 מכונית חדש עימות בין מאזדה ליונדאי החריף פער הצטמצם . עלייה של כ-30 אחוז יחס חודש ספטמבר , 176,684 תחילה שנה 