כמה גבה רשות מס סופ"ש אחד unspecified ? רשות מס יצא סוף שבוע מבצע רחב אזור unspecified החל שוק עיר נגמר מוקד בילוי . מסגרת מבצע נבדק 72 עסק נגבה כ-2.6 מיליון שקל רשות סיים ייצא סוף שבוע מבצע רחב היקף אזור תל אביב . פקח שומה ייצא שיטח משימה ביקורת וגביה רחב עיר . פעילות החל יום רביע בבוקר שוק כרמל שוק בצלאל הסתיים מוקד בילוי של תל אביב . מסגרת מבצע עבר כ-72 עסק ביקורת , בין הם מספרה , מכון יופי , פיצוציה , מינימרקטים , מסעדה פאב מוקד בילוי עיר . מתוך מקום נבדק , נמצא אי רישום תקבול רבע עסק רבע אחר נמצא סטייה מהותי ניהול ספר . שוק עיר נבדק ענף טקסטיל , סלון הכלה עסק צעצוע , מן הם ל-58% עסק נמצא אי רישום תקבול . מבצע לקח חלק כ-150 עובד משרד השומה כן עבד את אני חטיבה ניהול ספר , עובד חקירה מס כינס תל אביב , עובד יחידה ארצי אכיפה גבייה שוטר . תוצאה פעיל העובדים , הגיע הסדיר את חוב משרד השומה כ-159 חייב מס . סך כול נגב 2,650,000 שקל נתפס 24 כלי רכב . כך דוגמה , נמצא עסק תיק תכשיט הקים עתידי על סך 30 אלף שקל לא נרשם ספר עסק . משרד חקירה מס כינס חקר את בעל עסק , טען הגנה על טיפול שונה בשיקים של יחיד שיקים של לקוח עסקי , אשר נרשם ספר קבלות/חשבוניות ביום פירעון . כמו כן , נמצא עסק אחר מכירה תיק , אי רישום של מספר תקבול סך 2,150 שקל . " הוא הוציא חשבונית גמר חשבון ", הסביר בעל עסק . סלון כלה מצא שיק על סך 1,000 שקל , לא נרשם ספר . נשאל בעל סלון מדוע לא נרשם , הסביר : " התכוון הוציא קבלה הגיע לקוח לקח את שמלה שבוע בא ". דוכן הלבשה שוק כרמל נערך קנייה ביקורת ע"ס 35 שקל לא נרשם ספר . דבר בעל דוכן : הוא רשם על פתק כול מה מכר בסוף היום עביר קבלה בצור מסודר . מהלך ערב הלילה נמצא מועדון אי רישום הכנסה בלמעלה מ- 7,000 שקל , מספרה מצא אי רישום קבל על סך 980 שקל . מסעד אזור השוק נתפס אי רישום קבל בסך 2,205 שקל . פיצוציה נבדק , התגלה מגירה הוסתר מתחת קוף הרושמת שם נמצא מזומנים . כמה גבה רשות מס סופ"ש אחד unspecified ? רשות מס יצא סוף שבוע מבצע רחב אזור unspecified החל שוק עיר נגמר מוקד בילוי . מסגרת מבצע נבדק 72 עסק נגבה כ-2.6 מיליון שקל 