חברה הלוואה הון סיכון פלנוס השקיע את היא 25 מיליון דולר סיאנו ואופטיר סיאנו , עסק פיתוח שבב העברה שידור טלוויזיה מכשיר נייד , קיבל עשרה מיליון דולר חיבר הלוואה הון סיכון פלנוס השקיע באחרונה שתיים חבר יי-טק : סיאנו ואופטיר . חבר סיאנו , עסק פיתוח שבב העברה שידור טלוויזיה מכשיר נייד , קיבל עשרה מיליון דולר . חבר אופטיר , סיפק פתרון ניהול עייל של מערכת מידע , ניצל קו אשראי של 15 מיליון דולר כבר ניתן ל היא בעבר.סיאנו הוקם ב-2004 על יד אלון עירוני . בין לקוח של חבר : דל , zte , מוטורולה מפעיל כמו טלקום איטליה וסופטבנק . החברה אמור נכנס שוק האמריקאי זמן קרוב . לקוח חבר טמיעה שבב קליטה טלוויזיה דיגיטלי מכשיר כמו מחשב נייד , טלפון סלולרים או התקן usb . עד כה הושקע חברה 52 מיליון דולר כאשר השקיע את היא עיקרי הוא קרן הון סיכון jvp כן הקרנה ולד ישראל , סטאר , המיר פישמן djf בסמר.אופטיר מכוון הנפקה בנאסד"ק גייס עד כה סכום של מעל -116 מיליון דולר . חברה , פיתח את מוצר corefirst , אפשר לבנק עקב זמן אמת אחר פעולה שמבצעים לקוח מערכה מקוון , זיהה פתר במהירות תקלה נובע עומס מערכת המחשוב . אופטיר תכנן השתמש כסף של פלנוס לרכישה חבר צורך חיזוק פורטפוליו הוצר של היא אבל לא עשה ב הוא שימוש עד היום . חיבר יש צבר הזמנה משמעות של עשר מיליון דולר אבל נכח סכום עצם גייס - קשה ראה כיצד הגיע הצעה רכש הכפיל משמעות סיפק משקיע ניעור תשואה פנימי ( irr ) מצוין על ההשקעה.יציאה לנאסד"ק אפשר חיבר הנפיק לפי וו של 200 עד 300 מיליון דולר , אך אקלים הכלכלי נכח את אני , לא בטוח לאחר חץ שנה - תקופה lock-up - השקיע הון סיכון הרווה נחת מכירה אחזקה אופטיר . בנוסף , למרות הכנסה של אופטיר הוא היקף עשר מיליון דולר , גם כיום סף הנפקה הוא גבוה מאוד עמד לפי מומחה על פחת 80 עד 100 מיליון דולר שנה - טווח שאופטיר לא נמצא ב הוא כרגע . מנכ"ל חיבר הוא ישראל מזין . משקיע מאחורי היא הוא פיטנגו , כרמל , לייטספיד , ג'מיני , סיסקו מורגן סטנלי.פלנוס הוא חברה הלוואה הון סיכון העניק את היא אשראי חברה סטארט-אפ טכנולוגיה חברות בוגר תחום מסחר , התעשייה והשירותים . קרן , ניהול של מוטה וייס , רותי שמחה מום קרקו , סיפק עד היום אשראי בהיקף של למעלה מ-350 מיליון דולר . חבר הלוואה הון סיכון פלנוס השקיע את היא 25 מיליון דולר סיאנו ואופטיר סיאנו , עסק פיתוח שבב העברה שידור טלוויזיה מכשיר נייד , קיבל עשרה מיליון דולר 