טבע עדכן תחזית : מחזור של 4.7 מיליארד דולר רבעון רביעי שילם ינאי : רכישה רציופארם תרם ריווח על בסיס non gaap כבר רבעון ראשון של 2011 חברה עדכן אחר צהריים את תחזית מכירה רווח רבעון רביעי של 2010 בעקבות השלמה רכישה של חברה רציופארם הגרמנית רבעון שליש של השנה . טבע צפה מחזור כירה של 16.4 מיליארד דולר ב 2010 כול , כך מחזור רבעון רביעי צפה הסתכם -4.7 מיליארד דולר.שלמה ינאי מנכ"ל טבע הותיר בעין היא את תחזית רווח של 4.6-4.5 דולר מניה ב-2010 , כלומר רווח של 1.31-1.21 דולר מנייה רבעון רביעי של 2010 על בסיס non gaap , כלומר ניכוי הפרשה חד פעמי הוצאה אינו כרך זרימה מזומנים . עם זאת , הדגיש ינאי כי רכישה רציופארם גרע 3 סנאט מניה רווח רבעון רביעי של 2010 עיר תרם רווח על בסיס non gaap כבר רבעון ראשון של 2011 . ינאי הביע את ביטחון מיזוג בין טבע ורציופארם הביא חיסכון של 400 מיליון דולר בתוך 3 שנה . דבר , אינטגרציה של החברה הגרמנית עמד תוכנית העבודה . טבע עדכן תחזית : מחזור של 4.7 מיליארד דולר רבעון רביעי שילם ינאי : רכישה רציופארם תרם רווח על בסיס non gaap כבר רבעון ראשון של 2011 