ודג'סון : " הוא ראה את אור קצה מנהרה " מנג'ר ליברפול מעודד מה-0:1 על בולטון , ניצחון שני רציפות קבוצה . קראגר היה כן : " אף אחת קבוצה לא הגיע לנצח " ליברפול השיג ערב ( ראשון ) ניצחון חשוב , 0:1 בחוץ מול בולטון , בזכות שער של מקסי רודריגז דקה -86 . אדום זהו ניצחון שני רציפות , אחרי -1:2 על בלקבורן שבוע עיבר , הוא עלה מקום -12 ליגה . אגב , פרט שני ניצחון אחרון שיג ליברפול ניצחון אחד בלבד העונה , 0:1 מול וסט ברומיץ' מחזור שלישי . למרות זאת , מנג'ר הושמץ רוי הודג'סון לא נבהל : " אם יין הגיע משחק זה מצב שונה טבלה עם כמה ניצחון מאחור אנחנו , הוא חשב היינו רגוע יותר . אבל הוא סבל פתיחה גרוע לן . העביר על אנחנו ביקורת קשה זה גר את הם ל אנחנו איבד ביטחון . הוא עדיין לא שוכנע ניצחון זה עזר ל אנחנו בטווח קצר , זו הלך היה עבודה ארוך יותר . עדיין מוקדם מדי היה אופטימי , אבל לפחות זהו צעד כיוון נכון . שחקן ידע יש ל הם את יכולת השתפר זה חשוב ידע . חשוב הוא ראה את אור קצה מנהרה ". הודג'סון שוכנע יברפול יכול השיג אפילו תוצאה טוב יותר : " החזיק הרבה כדור , היה הרבה מצב בזבז לא ניצל כמו הוא צריך עשה . מזל היה הזדמנות נוסף הצליח ניצל את היא . תמיד הוא לא כובש הוא התחיל פיחד ספג איזה כדור ארוך או מצב נייח הפסיד את משחק בגלל זה . הוא אושר זה לא קירה ל אנחנו . הוא חשב הגנה לן היה מצוין ". בלם קבוצה ג'יימי קראגר הוסיף : " אם היה כן , הוא לא חושבן שלאף אחת קבוצה הגיע לנצח . הוא לא חושב שהיו יותר מדי הזדמנות . תמיד קשה שחק חוץ נגד בולטון . קווין דייויס היה הזדמנות נגיחה זה היה יכול הכריע את משחק טובה . זה היה שיחק ממש צמוד . נחמד ייצא משלוש אחרון . היינו שם אורה תקף מסוים , אז עדיין קשה ל אנחנו הסתכל על טבלה . שבוע קרוב הוא חייב התקדם טבלה . היה ל אנחנו התחלה לא טוב , אבל יש עדיין דרך ארוך ליגה צמוד מאוד , עם כמה ניצחון נוסף הוא בהחלט יכול טיפס חלק עליון של טבלה ". ודג'סון : " הוא ראה את אור קצה מנהרה " מנג'ר ליברפול מעודד מה-0:1 על בולטון , ניצחון שני רציפות קבוצה . קראגר היה כן : " אף אחת קבוצה לא הגיע נצח " 