מדינה ביקש זכיין רכבת קל ירושלים הבהרה על עסקה מכירה מנייה בלעדי בעקבות דיווח על מכירה מנייה ואוליה אלסטום אגד הראל , הזכיר משרד אוצר תחבורה סיטיפס כי כול עסקה דרש את אישור . ממשלה לא להוט אישר איגד הפעיל את רכבת > > הדיווחים על שינוי קרב הרכב בעלים מנייה של קבוצה סיטיפס , זכיין רכבת קלה ירושלים , גרר תגובה ראשון מדינה : משרד אוצר תחבורה גירה שבוע עבר כתב הבהרה לסיטיפס , שב הזכיר זכיין כי כול שינוי מבנה הבעלות של היא נדרש אישור רשות מונה על פרויקט . זאת , איחר מדובר פרויקט זכיין , כפף פיקוח ממשלתי תוקף תנאי זיכיון . מכתב התייחס בעיקר הסכם עיקרון עלה חתם מפעיל רכבת הקל , חבר צרפתי אוליה , למכירת מניה פרויקט קואופרטיב אגד . כפי נחשף -themarker , אוליה סיכם על מכירה של 5% מנייה בסיטיפס איגד , כן על מכירה מלוא מניה ( 80% ) חבר הפעלה של פרויקט , תמורת 40-50 מיליון שקל . העברה מניה אוליה איגד , כך סוכם , בוצע בהדרגה במשך חמש שנה יום הפעיל פרויקט - מאחר תנא מכרז חייב כי מפעיל רכבת הקל היה בעל ניסיון של חמש שנה לפחות תפעול רכבת קל . כמו כן , העסקה כלל מנגנון הגדלה תמורה כספי שילם אגד לוואוליה התאם לגידול בהכנסות העתידיות של פרויקט . העסקה טעון אישור של משרד אוצר תחבורה - אינו להוט כך במיוחד . זאת , איחר משמעות אישור הוא הפעלה רכבת קל משך 17 שנה ביד אני חבר נעדר ניסיון כך . בנוסף , אגד החזיק ב-20% מניה זכיין פרויקט מקביל גוש דן , mts , המנהלת בימים אלה נגד מדינה תביעה היקף עשוי הגיע ל-5.5 מיליארד שקל . על עסקה ואוליה-אגד איים גם הממונה על הגבל עסקי . מאחר אגד הוא מפעיל בלעדי של מערך התחבורה ציבורי ירושלים , נרמז ל היא עבר כי כניסה רכבת הקל לא אושר חשש להיווצרות מונופול אזורי . לפיכך , עשוי ממשלה גם התנה כול עסקה אישור הקדים של רשות הגבל . כמו כן , -themarker פרס את הם כי קרן תשתית ישראל ( iif ) מנהל משא מתן מתקדם רכישה מניה ענק תחבורה צרפתי אלסטום בסיטיפס ( 20% ) . לצד אחזקה זכיין , אלסטום הוא ספקית רכבת פרויקט ומחזיקה ב-80% מנייה חברה קבלנות ( epc ) . כמו כן , החזיק אלסטום ב-100% מנייה חברה תחזוקה , החזיק את היא חוזה למשך 22 שנה פעל פרויקט . אולם במקרה זה , אם יצא העסקה פועל , צפה אלסטום מכר רק את מנייה חבר פרויקט - נשאר קבלן . מסיטיפס נמסר תגובה : " כול שינוי מבנה הבעלות בוצע לאחר קבלה אישור מדינה , כנדרש מדינה ביקש זכיין רכבת קל ירושלים הבהרה על עסקה מכירה מנייה בלעדי בעקבות דיווח על מכירה מנייה ואוליה אלסטום אגד הראל , הזכיר משרד אוצר תחבורה סיטיפס כי כול עסקה דרש את אישור . ממשלה לא להוט אישר איגד הפעיל את רכבת 