תג מחיר של מרקסטון פסגה - 20% יותר ירק קרן איפקס רצה הגיע בעלות מלאה בית השקעה . מרקסטון , החזיק -24% מפסגות , הסכים מכר את מנייה רשות - אך דרש תמורה 800 מיליון שקל > > קרן איפקס , בעל שליטה חדש בית השקעה פסגה , ניהל מו"מ עם קרן מרקסטון לרכישת 24% מנייה פסגה שברשותה . באיפקס ביקש הגיע אחזקה של 100% בית השקעה . במרקסטון הביע נכונות מכר את מניה רשות איפקס , אך דרש תמורה כ-800 מיליון שקל , שיקף בית השקעה וו גבוה ב-20% מהשווי השתקף עסקה נסגר סוף שבוע עם קרן הורק . דרישה של מרקסטון לפרמיה על מחיר עסקה עם הורק נובע ציפייה כי איפקס השביח את שווי של בית השקעה שנה בא עשר אחוז . מחיר דרש מרקסטון כלל פיצוי עבור ויתור על אופציה רכישה 6% נוסף פסגה לפי וו של כ-3.9 מיליארד שקל - 42% יותר מחיר שבה נסגר העסקה עם קרן הורק . לפני שנה הוערך אופציה קיבל מרקסטון ב-4 מיליון שקל , על פה בלאק אנד ולס . כיום הערכה הוא כי אופציה וו פחות . טרף את קלף מרקסטון היה זכות הצטרף עסקה עוד שלב ראשון של היא , ב הוא רכש איפקס 76% מנייה פסגה משלושה עלי המניות האחרים בבית השקעה , ראש קרן הורק החזיק 56% מניה . אלא מרקסטון העריך כי כניסה איפקס לבית השקעה אפשר הציף ערך חדש פסגה - כך מוקדם יצא אחזקה ב הוא . אולם , עם חשיפה חקירה של רשות ני"ע נגע הרצה אג"ח פסגה וההתרחקות כסף של אופציה של מרקסטון , שקל במרקסטון יצא אחזקה תמורת פרמיה על מחיר עסקה עם הורק . פסגה מדיניות חלק דיווידנד היקף של 85% עודף , נקבע עסקה מיזוג של קרן פריזמה לפני שנה חץ . כך אם לא מכר מרקסטון שלב זה את אחזקה , הוא המשיך נהנה תזרים מזומנים חיוני נבע ל היא מהאחזקה . לפני כמה חודש איחר מרקסטון פירעון הלוואה של 7 מיליון שקל אחד בנק , בשל עיכוב חלוקה דיווידנד פסגה . היום צפוי קרן איפקס העביר ירק את תשלום עבור פסגה . לאחר העברה תשלום מונה זהבית כהן , מנכ"ל איפקס ישראל , יו"ר דירקטוריון פסגה , דירקטור נוכחי הוחלף . מקרן מרקסטון קירה את הן איפקס לא נמסר תגובה ידיעה . תג מחיר של מרקסטון פסגה - 20% יותר ירק קרן איפקס רצה הגיע בעלות מלא בית השקעה . מרקסטון , החזיק -24% מפסגות , הסכים מכר את מניה רשות - אך דרש תמורה 800 מיליון שקל 