" אל הזניח עובד בנה חמישים - הוא לא הלך שום מקום " צעיר ניהל עובד גיל של הורה או מבוגר נאלץ ניהל חבר של ילד - פער גיל במקום עבודה הלך הקצין . " כול זמן דיבר על הבדל מין , תרבות אפילו נטייה מיני , הגיע זמן הכניס את נושא גיל שיח קרייריסטי ", אמר פרופ' סטיבן ברנאט > > ב-12 שנה אחרון פוקד פרופ' סטיבן ברנאט את פקולטה ניהול תל אביב לימד את תלמיד תוכנייה קלוג-רקנאטי פירק הלכה אסטרטגיה . " שנה ראשון היה ראה שוב שוב את עין זדגגות חוסר הבנה מול מושג בסיסי כמו joint venture ( מיזם משותף ) ", מספר בראנט ראיון שנערך בביקורו אחרון ישראל . " נאלץ עצר הסביר מה בדיוק מדובר . מצא את עצמו נזהר מל יצא ל אני פה . סטודנט ישראל לא עיבד חברות גלובלי - למה דיבר את שפה ? ". שנה אחרון שתן מצב מן קצה אל קצה . תעשייה היי-טק - היפך את עובד ישראלי בינלאומי בשל כ ניסה מואץ של חברות רב-לאומיות - הביא סטנדרט חדש . גם תואר משותף עם אוניברסיטה חו"ל עשה , ידע , את עבודה . " כשאדם צעיר פגש איש צעיר אחר עולם , עבד את הם , לומד את הם שיתף עם הם פעולה פרויקט - כול תפישה עולם של הוא השתנה את היא ", הוא אומר . " מקומי הפך גלובלי . כיום הוא לא ראה כול הבדל בין סטודנט תל אביב אל שיקגו . ישראלי עודכן מאוד , רמה אנגלי של הם גבוה הבנה חומר ירה מאוד ". חלק מתכנון הקריירה , היה מליץ למנהל צעיר למד דווקא חו"ל ? " אדם רוצה עבד חברה גלובלי צריך למד מקום נתן ל הוא את כלי . הוא יכול למד צרפת , ארה"ב או סינגפור , אבל אם תוכנית הוא לא בינלאומי הוא לא עשה כלום . לא חשוב איפה למד - אלא מה ". כמו ניהל את הורה אחד מחקר אחרון של ברנאט עוסק באנומליה גילה שוק העבודה האמריקאי . ב-20 שנה אחרון קירה , דבר , דבר מעניין : מספר עובד גיל 55 יותר , איש נולד בייבי בום אחרי מלחמה עולם שני , הכפיל את עצמו מ-15 ל-30 מיליון עובד . סיבה פשוט : כלכל רעוע , שיבר מקומי עולמי , פגיע בערך נכס נדל"ן דולר חלש . כול אלה הצר מצב שבה איש היה פורש עבר שמחה , לא יכול הרשה את זה עצמו כיום . משמעות סיפר ברור : בשוק העבודה אמריקני יש כיום הרבה יותר בוגר לא הלך שום מקום . במקביל עלייה מספר עובד מבוגר , סיפר את הם של בן דור ביניים - בן 35-49 , ירד -17 ל-16 מיליון . לפי בארנט , סיפר קטן בגלל מגמה ירידה ילודה מהלך שנה -60 ה-70 . משמעות : מספר של עובד " אל הזניח עובד בנה חמישים - הוא לא הלך שום מקום " צעיר ניהל עובד גיל של הורה או מבוגר נאלץ ניהל חבר של ילד - פער גיל במקום עבודה הלך הקצין . " כול זמן דיבר על הבדל מין , תרבות אפילו נטייה מיני , הגיע זמן הכניס את נושא גיל שיח קרייריסטי ", אמר פרופ' סטיבן ברנאט 