עורך ערוץ יהדות -ynet עובר מקור ראשון אחרי תשע שנה , אלעד טנא , ערך ייסד ערוץ יהדות -ynet , עבר מקור ראשון , שם שימש ראש צוות קמה של מיזם תרבות חדש אלעד טנא , עורך מייסד ערוץ יהדות של ynet ארבע שנה אחרון , עבר מקור ראשון . קודם כן שימש טנא ראש דסק חדש אתר במשך חמש שנה כמו כן , נבחר פעמיים עובד מצטיין . טנא שימש ראש צוות קמה של מיזם תרבותי חדש קבוצה מקור ראשון . דובר קבוצה מקור ראשון אישר את פרט . אלעד טנא מסר :" היה ל אני כבוד היה צוות הקמה של מחלק חדשות איכותי ארץ ולייסד עם חבר ערוץ יהדות הפך השפיע משמעותי שיח ישראלי , מתוך פתיחות מכל זווית ". עורך ערוץ יהדות -ynet עובר מקור ראשון אחרי תשע שנה , אלעד טנא , ערך ייסד ערוץ יהדות -ynet , עבר מקור ראשון , שם שימש ראש צוות קמה של מיזם תרבות חדש 