סן פרנסיסקו זכה בוורלד סירייס הג'איינטס ניצח 1:3 משחק חמישי סדרה גמר , השלים 1:4 סדרה חגג אליפות ראשון אז 1954 . רנטריה הוכתר -MVP אחרי 56 שנה שחון , חגג לילה ( בין שני שליש ) הסן פרנסיסקו ג'איינטס זכייה אליפות היסטורי , השלים ניצחון 1:4 על טקסס בוורלד סירייס . הג'איינטס , עבר מניו הורק חוף מערבי ארבע שנה אחרי תואר אחרון של הם כשל במשך שנה ניסיון חידש את יום תהילה של הם תפוח גדול , הגשים את חלום עם 1:3 קטן מתוק ארלינטון משחק חמישי סדרה . קבוצה של ברוס בוצ'י מתח את אוהד עוד קצת במשך שישה אינינגים אופס , לפני אדגר רנטריה פתח את סכר עוד ניצחון גדול של ענק מאחורי הופעה נהדר של טים לינסקאם , אילץ את ריינג'רס הסתפק ניצחון בודד הופעה ראשון אי פעם בוורלד סירייס . המצ'אפ קדם בין לינסקאם לקליף ל אני משחק הראשון סדר היפך במהירות תצוגה חבטה , אבל הפעם שני האייסים סיפק את סחורה שמר על 0:0 מרט עצב עד אינינג שביעי . ל אני היה הראשון נשבר נכנע עוד חבטה קלאץ' עצם של רנטריה , האיש היה חתום על חבטה אליפות של פלורידה ב-1997 ניפק הפעם הומראן של שלוש ריצה בדיוק רגע נכון , העניק ל הוא גם את תואר -MVP של סדרה . אחרי הפוגה אמצע אינינג השביע לינסיקאם נרדם רגע ואיפשר לנלסון קרוז הפגיז הומראן משל צימק ל-3:1 , אבל פיצ'ר אימתני של ג'איינטס חזר עצמו במהירות , פינה את במה רק לאחר מונה אינינגים מסחרי ב הם אפשר רק לש חבטה השווה את שיא סטרייקאאוטים משחק מכריע בוורלד סירייס עם 10 , בדיוק כמו בוב גיבסון האגדי עשה זאת ב-1967 . הקלוזר בריאן ווילסון עלה כדי השלים את עבודה עשה את היא ללא דופי תוך הוא שמר על ERA מושלם של 0.00 לאורך הפלייאוף . קרוז זכה לכבוד מפוקפק של היה חבט אחרון העונה , הסתיים עבור טקסס בעוד סטרייקאאוט מאכזב שלח את כול ספסל של ג'איינטס חגיגה אמוציונאלי על מגרש . סן פרנסיסקו זכה וורלד סירייס הג'איינטס ניצח 1:3 משחק חמישי סדרה גמר , השלים 1:4 סדרה חגג אליפות ראשון אז 1954 . רנטריה הוכתר -MVP 