אוצר סירב הגדיל סיוע רכש דירה פריפריה חלוקה פורום ממשלתי דיון עלייה חד מחיר נדל"ן : משרד אוצר סירב הצעה שר שיכון אטיאס הגדלה סיוע זכאי רכישה דירה פריפריה . אוצר העריך כי סיוע לחלשים מצב נוכחי של שוק רק ליבה את עלייה מחיר פגישה פורום ממשלתי התכנס שלשום כדי דן מצב שוק נדל"ן ישראל , לנוכח עלייה מחיר חד תחום דיור , הסתיים ללא החלטה - לאחר ראש ממשלה הובהר כי משרד אוצר נמצא עיצום של תהליך הכנה תוכנית טיפול מחיר נדל"ן , כי שלב זה אין עדיין תוכנית מגובש ניתן דן ב היא . אף לא התקבל החלטה בדיון , נקבע כי פורום התכנס שוב עוד שבועי . פורום , ראשות ראש ממשלה בנימין נתניהו , חבר גם שר אוצר יובל שטייניץ , שר שיכון אריאל אטיאס , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , פיקח על בנק רון חזקיהו , מנכ"ל משרד ראש ממשלה איל גבאי מנכ"ל אוצר חי שני . עניין מרכזי נדון ישיבה היה דרך הגדלה היצע דירה . עם זאת , צד דן גם מהלך בנק ישראל העלאה ריבית הטלה מגבלה על נטל משכנתא , הצעה שר בינוי שיכון סבסד משכנתא אזור פריפריה . עוד דן חבר פורום מהלך ננקט נגד רכש דירה השקעה , העברה תקציב צורך הסרה חסם מתחם רב ב הם יש פוטנציאל שיווק אלף דירה , סוגיה דיור מגזר חרדי . אוצר התנגד הצעה שר שיכון , אריאל אטיאס , הגדיל את סיוע זכאי רכישה דירה פריפריה . משרד סבר כי דבר הביא תוצאה הפוך רצה , רק ליבה עוד נותר את ביקוש נדל"ן מבלי היצע גידל - מה האיץ את עלייה מחיר ענף עוד יותר . הערכה אוצר הוא כי שוק ב הוא היצע הוא קשיח מאוד , כפי קרה את היא תחום נדל"ן , אין טעם סייע שכבה חלש - משום סיוע רק הגביר את ביקוש בלי יכולת הגדיל את היצע התאם , לפיכך ליבה את היא את עלייה מחיר . אוצר טוען עוד כי ניסיון מבצע סיוע קודם זכאי משרד שיכון לימד הוא הביא בעיקר עלייה מחיר - ולא רק לא סייע זכאי , אלא החמיר את מצב . זאת עוד , צעד כזה עמד סתירה מהלך נקט בנק ישראל אחרון - נועד הקשה על נטילה משכנתא , בכך הביא צינון שוק נדל"ן באמצעות הקטנה ביקוש . חשש נוסף אוצר הוא הגדרה " פריפריה ", על פה הצעה משרד שיכון , הורחב הוחל בהדרגה על כול רוחב ישראל , לרבות ירושלים - וכך חלק ניכר סיוע הגיע סוף של דבר עיר חרדי , לא פריפריה . אטיאס הביע עבר הוא התנגדות מהלך ביצע בנק אוצר סירב הגדיל סיוע רכש דירה פריפריה חלוקה פורום ממשלתי דיון עלייה חד מחיר נדל"ן : משרד אוצר סירב הצעה שר שיכון אטיאס הגדלה סיוע זכאי רכישה דירה פריפריה . אוצר העריך כי סיוע לחלשים מצב נוכחי של שוק רק ליבה את עלייה מחיר 