דפק רז למאנצ'יני קרלוס טבז , נשלח ע"י מנצ'סטר סיטי התאווררות בארגנטינה , הודיע איש מועדון הוא צריך זמן נוסף . כך אמר רופא .. . עובדה שחק נבחר ארגנטינה מנצ'סטר סיטי קרלוס טבז כבר לא כול כך נהנה כדורגל ידע כול , זה , כך נראה לפחות על פנים , רק עניין של זמן עד הוא עזב את מולדת כדורגל , אנגלי , שב מולדת , ארגנטינה , שכונה הוא גדל שם התעצב אופה . זכר , לפני זמן מה נשלח שחקן על יד קבוצה מספר יום התאווררות מכורה או כפי הגדיר זאת מנג'ר של סיטיזנס רוברטו מאנצ'יני " בעיה אישי ". בינתיים , טבז הודיע איש מועדון הוא צריך מספר ים נוסף כדי מילא את מצבר לפני הוא שוב שב "תופת אנגלי ". .. טבז טען בפני איש מועדון מנג'ר איטלקי הוא קיבל עצה רופא לא טס חזרה כיוון הוא עדיין פצוע אין טעם חזר כרגע . על פנים , זה נשמע כמו תירוץ טוב , זה בא טבז זה עורר קצת חשד . דפק רז למאנצ'יני קרלוס טבז , נשלח ע"י מנצ'סטר סיטי התאווררות בארגנטינה , הודיע איש מועדון הוא צריך זמן נוסף . כך אמר רופא .. . 