חברה סטארט אפ קונקסטרים גייס 14 מיליון דולר הובלה קומקסט ורייזון חבר פיתח מערכת תוכנה אפשר מפעיל תקשורת קיבל גישה אופטימלי אפלקיציות שונה רץ רשת חבר סטארט אפ קונקסטרים ( contextream ) , התמחה את היא טכנולוגיה רישות דיה ( media networking ) , השלים חודש אחרון סבב גיוס הון חדש היקף של 14 מיליון דולר לפי וו לא ידע . גיוס בוצע הובלה שני השקיע אסטרטגי חדש : קומקסט וורייזון.עד כה גייס חברה גייס 29 מיליון דולר , גיוס נכח השתתף גם המשקיעים קיים : קרן הון סיכון ג'מיני הישראלית , הקרנה אמריקני בן-חמו גלובל ונצ'רס , נורוווסט ונצ'ר פרטנרס וסופינובה.ביולי 2007 החברה השלים את סבב גיוס הון ראשון היקף של 9.6 מיליון דולר . קונקסטרים נוסד ב-2006 על יד שרון ברקאי , הקים עבר שתיים חברות נוסף : שיר נטוורקס שנרכשה על יד סיסקו -xeround systems . בנוסף כלל צוות ייסד של חברה קונקסטרים את נחמן שלף , לשעבר מייסד מנכ"ל של nicecom סגן השיא חברה com3 , משמש תפקיד יו"ר מועצה מנהל של חברה , אריק בן חמו , יו"ר חבר פאלם ו- com3 , השקיע בחברה.דירקטור נוסף חברה הוא אב חיסון קירה את הן הון סיכון ג'מיני חודש ינואר הקרוב עזב את ג'מיני כדי מילא את תפקיד מדען ראש במשרד תמ"ת . חברה העסיק כ-25 עובד מנכ"ל חבר משמש יורה סימלר הצטרף חיבר ביול 2009 , קודם ל אתן היה מנכ"ל סקופוס ( כיום הרמוניק ) .איך עצם עובד פתרון של קונקסטרים ? מדובר מערכה תוכנה גריד ביצע וירטואליזציה של אפליקציה רץ רשת תקשורת , כלל קול וידאו , על יד ניתוב מנוי אפליקצייה רצה צורה הטובה ביותר שרת . ניתוב של לקוח התבצע על בסיס אלגוריתם תוחכמים.למשל , אם לקוח מעוניין צף וידאו לפי דרישה ( vod ) הוא נותב שירת האופטימלי אפשר ל הוא סיפק את תוכן . אם השרה באיזור הגיאוגרפי קרוב לקוח מצא מלוא התפוסה , השירות נותב על יד מערכת של קונקסטרים באמצעות שרת אחר אופטימלי.מערכת הגריד מבוסס לינוקס של קונקסטרים תמך בעד שבעה מיליון מנוי עשה שימוש אפליקציה ובקצב העברה נתון של 40 גיגה ביט לשניה . בדיקה עם הפעיל את אני תקשורת מערכת צליחה תמך בעד 100 מיליון אינטראקציה של גולשים.המנכ"ל סימלר הסביר -themarker : " שוק תקשורת ארה"ב אופי לפני כמה שנה שוק של 'גן סגור' של אפליקציה . מפעיל תקשורת היה אלה הציע את אפליקציה . אבל אז הגיע אפליקציה שרצות על תשתית רשת אינטרנט , כמו סקייפ וגוגל , הוא השתלט על שוק . מפעיל תקשורת נוצר בעיה . הוא היה צריך סיפק יותר רוחב פס ככל שימוש אפליקציה הלל התרחב . אז הוא מכר חבילה רוחב פס גלישה מחיר של 30 דולר חודש , אבל הבין זה לא מספיק ל הן הרוויח כסף ". "ההכנסות של הן קטון . מקביל התפתח עול -it מגמה מחשוב ענן אפשר ארגון ניהל את עצמו שירותים הוא הציע צורה פשוט מהיר . מפעיל תקשורת כמו ורייזון , ל היא 94 מיליון לקוח , השתמש מחשוב ענן כדי חיבר את לקוח של חבר סטארט אפ קונקסטרים גייס 14 מיליון דולר הובלה קומקסט ורייזון חבר פיתח מערכת תוכנה אפשר מפעיל תקשורת קיבל גישה אופטימלי אפלקיציות שונה רץ רשת 