למרות משבר החריף - פישר רץ תורכי שבוע ב הוא הגדיר מועצה ביטחון לאומי של תורכי את מדיניות של ישראל מוליך אי יציבות אזור איום אסטרטגי על אינטרס תורכי - יקר נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , רפובליקה תורכי קפריסין . פישר השתתף סמינר של בנק מרכזי אירופי השתתפות בנקאי מרכזי מדינה ים תיכון , נערך פאפוס שבקפריסין הווה חלק יוזמה med-euro . לפני כנס רץ את היא נגיד ישראלי בנק מרכז של קפריסין בניקוסיה בפני אגודה קפריסאי כלכלה . תורכי השתתף פישר כנס של בנק מרכזי תורכי מרכז מחקר מדיניות כלכלי ( cepr ) עסק שינוי תפיסה תפקיד של בנק מרכזי לאור משבר . פישר נישא הרצאה על לקח של בנק מרכזי משבר פיננסי השתתף פנל נושא זה . למרות משבר החריף - פישר רץ את היא תורכי nan 