כיבה unspecified הביס את פועל ירושלים 55:75 צהוב הציג הגנה פנטסטית , הוביל כול אורך משחק שוב הביס את יריבה המיתולוגית . פנינה הצטיין עם 15 נקודה חובב כדורסל ישראלי עדיין לא נכנס חודש נובמבר , כבר כיבה תל אביב יכול זקף עצמו שניים ניצחון על פועל ירושלים העונה . לאחר גבר על אדום גמר גביע וינר לפני כ שבוע , מחץ הערב ( ראשון ) דייויד בלאט שחקן 55:75 את קבוצה של עודד קטש , שמר על מאזן מושל של שלושה ניצחון אפס פסד ליגה . יום חמישי פגש כיבה תל אביב את פרטיזן בלגרד ביורוליג , הוא בהחלט הגיע שם מומנטום חיובי עם לא מעט ביטחון . כדורסל התקפי גדול ממש לא היה הערב נוקיה , חובב ענף בוודאי קיווה שמשחק העונה המיתולוגי הביא את הוא יכולת קצת טוב יותר , אך ברור לגמרי כי לש קבוצה נותר עוד עבודה , שכן כול זאת דובר כאן מחזור שלישי בלבד . בניגוד ניצחון על ז'לגיריס יום חמישי , הפעם כיבה את אני תל אביב לא נזקק משחק ענק של סופוקליס שחורציאניטיס - שסיים ללא נקודה עם 5 איבוד - מקום זאת הציג הגנה מעולה התקפה קבוצתי , ידע לכת שחקן חם זמן נכון . וויל סולומון הוביל את ירושלים פתיח עם 10 נקודה כבר רבע ראשון , אלא ערב קיבל אוהד פועל ירושלים גם את הצד הרע של שילוב סולומון-את-נעימי . למשך דק רב הציג צמד רכז קיבל החלטה רע , אחז לא טוב , איבוד שליט כלל דווקא רגע חשב . הפרש צימח , ירושלים פשוט התפרק . אמת , אדומי של קטש אמנם לא תלה העונה אופן בלעדי צמד גארדים סקרן , אבל ברור לגמרי כדי חבורה מלח מימש את שלל פוטנציאל של היא , היה על היא נראה חובר יעיל יותר . צהוב , מנגד , החליט יכול לקח קרדיט על יכולת רע של סולומון נעים מחצית השניה . כמו מול ז'לגיריס , ג'רמי פארגו במיוחד דורון פרקינס לחץ הכי חזק אפשר את הגארדים הירושלמים , זה היה סיפור משחק : כיבה תל אביב הציג את משחק הגנתי טוב ביותר העונה , עם זה בלאט בהחלט יכול הלך קדימה . מאמן בוודאי היה רוצה גם יכולת של צ'אק אידסון , טל בורשטיין וגיא פנינה , נכנס עניין , בגדול . לא בטוח יכולת התקפי זאת הספיק משחק חוץ קשה בלגרד ביום חמישי , אבל כיוון צהוב בהחלט נראה חיוב . ככה זה דרך כלל , הביס את פועל ירושלים . כיבה תל אביב פיתח עם דורון פרקינס , ג'רמי פארגו , גיא פנינה , ליאור אליהו וסופוקליס שחורציאניטיס , בעוד ירושלים עלה עם יוגב אוחיון , ויל סולומון , משה מזרחי , סם קלנסי בריאן רנדל . המשחק פיתח קצב טוב מהיר , כאשר יכולת טובה של סולומון לא הספיק מול חדירות של אליהו , פארגו ופרקינס , קבע 6:13 פתיחה . רנדל נהדר החזיר כוח עצם את ירושלים למשחק , גם הגנה גם התקפה , כאשר יד חם של כיבה unspecified הביס את פועל ירושלים 55:75 צהוב הציג גינה פנטסטית , הוביל כול אורך משחק שוב הביס את יריבה מיתולוגיה . פנינה הצטיין עם 15 נקודה 