עמנואל מתיאס סיים את דרך בהפועל פ"ת מגן טוגולזי לא שיחק תקופה יובל נעים הביע רצון עזב , שוחרר שבוע בא . דודו ביטון מתוסכל , יגאל אנטבי חתם חקירה משטרה , שחקן ברח סכסוך עם שחקן עקב הסכם עם מועדון אחר . כול פרשה הללו לא תרם תדמית של פועל פתח תקוה התחייל העונה זכה גל של ביקורת על חלק צורה התנהלות על שיתוף שחקן בית , בעיקר על יד חלק אוהד קבוצה . על פה תוכנית יזם חבר הנהלה אמש ( ראשון ) לאחר הפסד מכבי חיפה ( 1:0 ) , מועדון ניסה נאבק תדמית התווה פך מדיניות שחקן מועדון . כול חבר הנהלה בעלים , ב הם תומר סיני , גל חצור , דני לוי אף צפריר , נפגש השבוע עם מאמן יובל נעים מטרה דן נושא . על פה יוזמה חדש מטרה שיפר את תדמית מועדון : יותר שחקן בית סגל הרכב , נעים חויב צפה משחק נוער עלה יותר שחקן נוער קבוצה הבוגרת כן חיזוק קשר עם אוהד . הומר סיני אמר אמש : " הפגיש זאת חשב נמשך הדר . פועל פתח קיווה יוצא שבוע דרך חדש ". פתח תקוה מודע עבד פרשה דודו ביטון , חוזה נחשף לפני כ מעט שבוע , לא מימש רימה תדמית נוצר . אמש ניהל פתח תקוה וטוברוק משא מתן בנוגע ביטון עוד לפני משחק גם מהלך . פתח תקוה דרש מטוברוק שלח הבהרה כי הוא ויתר על חלק מההסכם בתמורה לשיתופו . רק שעה לפני משחק הוחלט שחקן נכלל סגל . עניין זה הגיע אוזן מספר שחקן , אמר אחר משחק : " חבל מאוד לא הגיע הסכמה . אתמול היה חסר ל אנחנו רגל סיים . אמר כבר לפני משחק בלי ביטון הוא אבד ". מועדון היה רוצה מאוד יכולת של עידו אקסברד , אבל הבין ביטון הוא מניה חשוב . פתח תקוה הבהיר אמש ראש טוברוק כי על צד הגיע הסכם . איש שערך את הסכם , הקנה את היא טוברוק אפשרות שחרר את שחקן ינואר או תום העונה , זכות בלעדי ניהול משא מתן -95 אחוז מכירה עתידי הוא עו"ד אלדד אהרוני , נכח אתמול משחק שמע כי החלטה לא שיתף את ביטון היה מקצועי . אתמול הכניס נעים את שלושה חלוץ של הוא , מלבד ביטון , אבל סירב אמר מדוע צירף את הוא סיגל . הערכה הוא כפי פורסם עבר , פתח קיווה חשש תביעה מצד טוברוק שחרור שחקן , מה גם יש תקדים משפטי עניין , עניין שוער מחליף של כיבה נתניה , גיא סאלם , לא שותף עבר במדי מרמורק בגלל סכסוך נבע חוזה . ביטון אמר אמש מקורב : " מה רצה מן אני ? הוא בסך כול רק רצה שיחק כדורגל חיכה את היא פרשה הסתיים . יכול הבקיע היום שער אחד לפחות ". ידוע , הקבוצה ראשון יכול קלט את ביטון אם עזב את פתח עמנואל מתיאס סיים את דרך בהפועל פ"ת מגן טוגולזי לא שיחק תקופה יובל נעים הביע רצון עזב , שוחרר שבוע בא . דודו ביטון מתוסכל , יגאל אנטבי חתם 