אפל הובעת את מוטורולה : הפר פטנט של האייפון לטענת אפל , השתמש מוטורולה פטנט קשר מסך מגע ממשק השתמש אייפון ענק טכנולוגיה אפל הגיש תביעה נגד יצרן סלולר מוטורולה בגין הפרה פטנט קשר סמארטפונים.בתביעה , הוגש יום שישי בית משפט מחוזי וויסקונסין , טען אפל כי מכשיר הדרואיד , קליק , באקפליפ , טלפון אחר בית מוטורולה , הפר חברה פטנט של אפל נגע מסך מגע של אייפון ממשק משתמש.באפל ביקש כי מוטורולה חדל משימוש פטנט אלה . כמו כן הובעת אפל פיצוי סכום אינו ידע . תביעה של אפל הגיע לאחר שבאוקטובר הגיש גם מוטורולה תביעה נגד אפל על הפרה פטנטים.מוטורולה היה יצרן סלולר הוביל את היא -2006 , הודות פופולריות של טלפון razr , אך שנה אחרון עקף את היא חברות אחר , לאחר טלפון חכם נהפך מבוקש . בינתיים זינק פופולריות של אייפון בית אפל , אשר רבעון עבר כר 14.1 מיליון כשירים.מוטורולה הוא כיום יצרן הסלולר שביעי גודל עולם . צפון אמריקה , עקף את היא אפל -rim , יצרן בלאקברי . טלפון חכם אחרון של מוטורולה , כמו דרואיד , מבוסס על מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל . אפל הובעת את מוטורולה : הפר פטנט של אייפון טענה אפל , השתמש מוטורולה פטנט קשר מסך מגע ממשק השתמש אייפון 