סמנכ"ל סחר חוץ משרד תמ"ת : יש הוכיח ניתן מנע ייצוא יהלום דמים זימבבואה פורום " קימברלי " פיקוח על סחר יהלום , התכנס כעת ירושליםפ הכרעה על כרייה יהלום זימבבואה מאה נציג שותף תהליך קימברלי , לפיקוח על ייצוא סחר יהלום , התכנס השבוע ירושלים דן עתיד ייצוא יהלום זימבבואה . מדינה אפריקאי התגלה מרבץ של מיליארד יהלום יכול סיפק רבע צריכה יהלום גלם עולם , אולם שלטון אינו אפשר פיקוח על כרייה יהלום , ארגון זכות אדם טען כי דובר יהלום דם . תהליך קימברלי נוסד שינה 2000 נועד מנע סחר יהלום דם , הופק תוך פגיעה זכות תושב ." הוא ניצב בפני צומת קריטי עבור תהליך , עין עלה את הם נשא לעבר אנחנו עלה הוכיח כי תהליך עודן אמין רלוונטי כי יכולת מנע סחר יהלום מריבה כך מנע פגיעה זכות אדם ", אמר היום כנס סמנכ"ל סחר חוץ משרד תמ"ת בועז הירש , הכהה את הן יו"ר תהליך קימברלי.שר תמ"ת , הימין בן אליעזר אמר משתתף כנס , כי " התכנס כאן היום , הוא הפציר כול משתתף פעל יחדיו הרמוניה רב יותר על מנה התגבר על אתגר קיים . פעל כדי חיזק את יכולת של תהליך קימברלי , בפרט נושא אכיפה . כמו כן , הוא קרא שותף המשיך תרם יישום מקיף יעיל יותר ניטור תוכנייה הסמכה ". זימבבואה דרש אפשר ל היא ייצא ללא הגבלה יהלום מכר מאזור מרנג . על ייצוא יהלום אזור זה הוטל הגבלה שונה בשל אי-עמידתה לכאורה של מדינה אפריקאי דרישה תהליך , כמו גם בשל חשש הפרה זכות אדם מסגרת כרייה יהלום מקום . לפי ערכה , כמות יהלום מצוי מכרה אלו היווה את היא כ-25% מסך עתודה יהלום עולם , וויים כולל עשוי הגיע -800 מיליארד דולר.ארגון human rights watch - hrw אמר היום כי אסור מנגנון תיעוד של תהליך קימברלי אפשר את המשך ייצוא משדות היהלומים של מרנג זימבבואה עד אשר השיג ממשלה התקדמות ברור סוגיה פיסק של הברחה פרי זכות האדם.ממחקר שערך ארגון בין חודש יולי וספטמבר עלה את היא כי חלק נרחב של שדה עוד הם נתן שליטה חייל כוח הגן של זימבבואה , כי אלה הטריד את קהילה מקומי , הילך אימים על איש עוסק הברחה נרחב של יהלומים.בחודש נובמבר 2009 הסכים ממשלה זימבבואה מנגנון תהליך קימברלי על תוכנייה עבודה משותף , מסגרת התחייב זימבבואה הסיג שלב את כוח מזוין שדה יהלום , כן אפשר מפקח בחון אם כול משלוח יהלום מחוז מרנג עמד אמה מידה של תהליך קימברלי הנפיק תעודה העיד על כך.רונה פליגל , ניהל חטיבה אפריקה ב-hrw אמר , כי " ממשלה הבטיח הבטחה רב , אבל חייל עדיין שלט על רוב דות יהלום מעורב כרייה אסור הברחה . על זימבבואה כרות הוא יהלום מבלי הסתמך על צבא התעלל המתנכל אוכלוסייה המקומית ". פגישה מיוחד סמנכ"ל סחר חוץ משרד תמ"ת : יש הוכיח ניתן מנע ייצוא יהלום דמים זימבבואה פורום " קימברלי " פיקוח על סחר יהלום , התכנס כעת ירושליםפ הכרעה על כרייה יהלום זימבבואה 