סטודנט : " הוא נאבק על מובן אל - שוויון " מחאה על חוק אברך , התאחדות סטודנט השבית השבוע את לימוד רוב אוניברסיטה מכללה ישראל > > התאחדות סטודנט תכנן השבית השבוע את לימודים משך כמה שעה רוב אוניברסיטה מכללה ישראל מחאה על חוק אברך . שביתה התרחש לסירוגין בין מוסד . היום ערב התכוון התאחדות קיים הפגנה ב היא השתתף כול ארגון סטודנט ירושלים . בנוסף , התאחדות שקל עתר בג"ץ נושא . יו"ר התאחדות סטודנט , איציק שמולי , אמר אתמול : " החריף את מאבק ציבורי משפטי כדי צעיר ישראל לא הופל לרעה . הוא נאבק על מה היה אמור היה מובן מאל הוא - שוויון ". אתמול ערך אגודה סטודנט של מסלול אקדמי מכלל מנהל עצר מחאה נגד חוק , השתתפות ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) ח"כ עינת וילף ( העבודה ) . תירוש אמר עצרת : " הקריטריונים הציע החוק לא עמד מבחן המציאות של מגזר סטודנט , כי אצל אנחנו לא עודד לפרזיטיות . על יד כינון חוק עקף ממשלה את 'המהלך השקט' של מגזר חרדי - עידוד גזר זה למד ". תירוש הוסיף כי הוא הגיש הצעה חוק לפי היא סטודנט יוצא צבא זיכה מענק שנה גם אברך . יו"ר אגד סטודנט של מכללה , יהונתן קדם , אמר : " לא ייתכן סטודנט שירת אופה פעיל יחידות מילואים שנה של צה"ל אינו זכאי כול סוג של תמיכה , בעוד אברך זכה תמיכה בלי שום נתינה עזרה או לקיחה חלק נטל לאומי ". סטודנט : " הוא נאבק על מובן אל - שוויון " מחאה על חוק אברך , התאחדות סטודנט השבית השבוע את לימוד רוב אוניברסיטה מכללה ישראל 