מסר לסוריה ? 140 מגרש חדש מוצע גולן לאחר שנה של הפסקה , החל מועצה אזורי גלה את הן שיווק מגרש משפחה אזור . שלב ראשון יוצא 140 מגרש עלות פיתוח של 110 אלף שקל בלבד כנגד דרישה הקפיא את בנייה התנחלות ירושלים , בגולן המשיך בנה מרץ . מועצה אזורי גלה את הן החל היום ( שלישי ) שיווק 140 מגרש בנייה רחב רמה , זאת לאחר שנה הוא לא התקיים קמפיין התיישבות בגולן . מועצה אזורי גולן הודיע כי צעד בא בעקבות הצלחה קמפיין קודם , ב הוא התיישב בגולן 1,250 משפחה מהלך שבע שנה . בעקבות הצלחה אף נדרש מועצה בת בית ספר חדש תשתית נוסף . קמפיין חדש של מועצה פנה מאה משפחה , כאשר שיווק 140 מגרש הוא שלב ראשון , שלב נוסף הגיע מידה צורך . מגרש , גודל דונם אחד , ניתן בחינם אילו עלות פיתוח כול מגרש עמד על כ -110 אלף שקל . שיחה שלום עם סוריה לא עמד על פארק גם האפשרות ירידה גלה את הן נראה לא הטריד את היא את מתיישב חדש . מועצה צי כי מאז תחילה קמפיין בוקר , הוא הוצף מאה פנייה של התעניין . מנהל חילק קליטה מועצה , דיויד ספלמן אמר כי נושא ירידה גלה את הן אינו הטריד את פוני . " הוא ראה את מאבק בלתי פוסק של זוג צעיר רכוש דירה מרכז ארץ מחיר אפשר ל הם חי ", אמר ספלמן . הוא ציין כי בדיקה נעשה מועצה , קרוב מחצית זוג צעיר ישראל אין דירה , משפחה רב נוסף לא מצליח הגיע רמה חיים ראוי . דבר , " הרדיפה אחר דירה מרכז גרם לאות משפחה איבד את מהות חיים . משפחה פנה אל גלה את הן חיפש בראש בראשונה איכות חי . משפחה הללו הוא פנה הציע הזדמנות שי את חיים מרכז , לזכות ביתרונות גלה את הן נתן ". ראש מועצה אזורי גולן , אל אני מלך , ירך ואמר כי " הוא עלה שוב קמפיין קליט מוכן קלט משפחה חדש . מועצה הוא שם דגש על מעטפת קליטה סיפק האזור יישוב , זאת כדי אפשר משפחה הנקלטת מעבר קל קליט נעים ". מסר לסוריה ? 140 מגרש חדש מוצע גולן לאחר שנה של הפסקה , החל מועצה אזורי גלה את הן שיווק מגרש משפחה אזור . שלב ראשון הוצא 140 מגרש עלות פיתוח של 110 אלף שקל בלבד 