קשר קיש סניף שני של קישריה פתח שבוע בא . הכין עצמו מתקפה מלית , ירקות צ'ק פריך סניף קישריה ראשון נפתח בגבעתיים תחילה שנה , אבל מי הכיר מקרוב את זוג ניסים ( 31 ) יוסף ( 32 ) בן כהן , יודע היטב עבור הם סניף ראשון עיר הפריפריאלית היה בגדר חימום מנוע לקראת מטרה רציני יותר : קישריה של הם תל אביב . אחרי חיפוש רב של חלל מתאים , נפתח שבוע בא סניף נוסף של קישריה . התמחות של מסעדה קטן ( מי עדיין לא ניחש ) הוא קיש . ערב רב של תחתית בצק פריך עם גימור גלי בפנים מלית שמנת , ירק גבינה , נאפה " און ליין " עם הזמנה . רפרטואר קיש כולל מעל חמישים סוג קיש כמו : בטטה , חציל , פטרייה , גבינה , צל , פלפל . תפריט יוחד יש קיש דיאטטי , נטול גלוטן , קיש מתוק או אלה הרכבה עצמי , כי אם אפשר הרכיב טוסט פיצה , אז למה לא הרכיב קיש ? סניף צעיר שמר על דומיננטי של צבע כתום תכלת דום סניף ותיק , "את את היא חמימות לא קיים כול מקום " ( לפי בן יוסף ) . מקום חדש כלל מטבח פתוח , ישיבה מדורג של שרפרף , ספסל כסא בר עיצוב של ליאת ניצן היפך מעצב הבית , חיבר סוף של דבר גם שותף עסק , יחד עם זוג ב הן כהן המיר הוסף ( הצלע רביעי ) . ניסים ( מעצב גרפי ) יוסף קונדיטור החיל את עבודה אפייה שלב ראשון , כמו תחילה דרך של רב עסק קטן , מהבית . " מקור הוא קריה , אפה שיווק בית היה היענות , אבל אורך כול דר את את ריגש לקוח עונין לא רק דבר עצמו , אלא גם הגיע מקום התארח . אחרי שנה של הרבה מאוד קיש התמקצעות , עבר מרכז , מאז לא הסתכל אחורה ". מחיר : קיש מיני קוטר 8 סנטימטר ( 9 שקל ) , עסקי צהריים הורד מחיר ככל הזמין יותר קיש . קוטר 14 סנטימטר ( 29 שקל ) , קוטר 20 סנטימטר ( 64 שקל ) , קוטר 30 סנטימטר ( 98 שקליםויש גם מבחר של סלט , מבחר סנדוויצ'ים ( 16 שקל חצי ו 28- 32 שקל שלם ) , מבחר טארטים חם קינוח בהרכבה עצמית כגון : אגס תובל , פרי יער , שוקולד מריר , אספרסו הל עוד שילוב מפתיע ( 32שקלים ) או מיני ( 9 שקל ) . קישריה , רחוב הרצל 12 ( פינה לילינבלום ) , תל אביב , 03-5106020 , ראשון- חמישי 09:00- 18:00 , שישי 09:00 עד שעה לפני כניסה שבת . קשר קיש סניף שני של קישריה פיתח שבוע בא . הכין עצמו מתקפה מלית , ירקות צ'ק פריך 