רשות מס הבהיר : מיסוי על מלגה סטודנט הוטל על חוקר בלבד מלגה ניתן על בסיס מצב סוציו אקונומי או מלגה הצטיינות לא הושפע תיקון נשאר פטר מס אחרי סערה עורר אמש תיקון חוק הסדר עסק מיסוי מלגה סטודנט , הבהיר רשות מס כי דובר אי הבנה נוצר תוצאה טעות ניסוח תיקון חוק.ברשות הבהיר כי מלגה סטודנט ניתן תקופה לימוד מוסד השכלה גבוה נשאר פטור המיס ללא הגבלה סכום . כמו כן , רשות הבהיר כי מלגה ניתן על בסיס מצב סוציו אקונומי של סטודנט או מלגה הצטיינות לא הושפע תוצאה תיקון נשאר פטר מס . עם זאת , הוטל מס על מלגה גבוה מ-90 אלף שקל חוקר מכון מחקר.אתמול פורסם כי ממשלה ניסה ביטל את פטור מלגה לסטודנטים באמצעות תיקון חוק הסדר , ייבטל תיקון שינה 2008 קבע כי מלגה לימודים פטר מס . הודעה שלח רשות לפני זמן קצר נכתב כי דובר תיקון נועד הסדיר את מצב קיים ב הוא חוקר או סטודנט תואר שני שליש מקבל מכון מחקר או אוניברסיטה מלגה קיום על מנה שיוכלו הקדיש את זמן מחקר ולא נאלץ עיבד מקביל מחקר . על מלגה אלו הוחלט אירס אחרון הניק פטור מס בתיקון פקודה מס הכנסה על קבלה מלגה תקופה לימודים או מחקר , נקבע כי הוא לא נחשב כשכר.הפטור לא התייחס מלגה שנתונות חוקר על יד גוף חוץ אוניברסיטאים כמו קרן פילנתרופי בנוסף על מלגה מוסד מחקר - את מלגה אלה רשות ביקש מסה . המטרה הוא מנע " שימוש לרעה פטור שנה כדי מנע הרחבה גם לגבי תשלום שולם על יד גוף אחר " אך נוסח תיקון חוק , דבר רשות , נפלה טעות הביא אי בנה של התיקון.במסגרת התיקון חוק , " הושמט בלי משי הבחין כי מלגה פטור הינה אך רק מלגה שולם סטודנט או חוקר על יד מוסד אקדמי או מחקרי במישרין עקיפין ", נכתב הודעה טעם רשות . אתמול , לפני הבהרה רשות טען מפלגה קדימה כי מדובר "בלוף נוסף נתניהו ניסה הסתיר . רק ממשלה אטום ציני יכול הוציא תחת יד גזירה אכזרי זו נגד ציבור סטודנט ". נשיאה אוניברסיטה בן גוריון , פרופ' רבקה כרם , שימש גם יו"ר ועד ראש אוניברסיטה אמר כי " מדובר הצעה שערורייתי פגע כבשה הרש באמצעות הכנסה יד כייס הסטודנטים תרם . אם ייבש מקור נוסף זה זו היה פגיע קשה בלתי הוצדק יכולת הישרדות של סטודנט מהלך לימוד ". קרן ידידות ראשות הרב יחיאל אקשטיין , המעניקה מלגה סטודנט , מסר כי " כוונת אצר מסה מלגה לסטודנטים פוגע אופן ישיר שכבה החלשה שבר את כלל משחק של עולם פילנתרופיה . קרן ידידות התנגד תוקף יוזמה אוצר מסה את מלגה סטודנט פעל רשות מס הבהיר : מיסוי על מלגה סטודנט הוטל על חוקר בלבד מלגה ניתן על בסיס מצב סוציו אקונומי או מלגה הצטיינות לא הושפע תיקון נשאר פטר מס 