שר תמך חוק נגד משתמט שם דת עד שר עניין חקיקה אישר בוקר ( שני ) את הצעה חוק של חבר הכנסה ישראל חסון ( קדימה ) משה מטלון ( ישראל בית ) נועד צמצם את היקף השתמטות איש מצה"ל . על-פי הצעה חוק חויב נערות עונין קבלה פטור שירות בצה"ל הצהיר כי מד מוסד חינוכי-דתי במשך שנה לפחות שלוש שנה קידם הגשה תצהיר . עוד הוצע , כי הוטל עלה חובה צירף תצהיר אישור רשמי מוסד ב הוא למד . למרות זאת , מקר ב הם לא למד נערה מוסד חינוך מעיין זה , הוצע השאיר פתח הפעלה שיקול-דעת סיכוי מי שכנע את מראיין לשכה גיוס כי יש טעם מיוחד הצדיק זאת . שר תמך חוק נגד משתמט שם דת nan 