רשות חשמל הקים ועדה שיפור תקשורת עם חברה חשמל רשות הציע פיוס לאחר חודש של משבר אמון , חסימה מידע אף עתירה של חברה חשמל > > רשות חשמל ניסה את היא הפשיר את יחס עם חבר חשמל , על היא הוא פיקח , על רקע משבר אמון ממושך בין הן . מליאה רשות אישר אתמול הקמה ועדה משנה קביעה תהליך עבודה מול חברה חשמל הסדרה עברת מידע נדרש חבר . מערכה יחס בין שני גוף נהפך באחרונה מתח , רשות טען כי חברה חשמל אף סירב העביר מידע נדרש רשות . מתיחות הגיע שיא לפני חודש , אז עתר חבר חשמל בג"ץ בבקשה הורה רשות קבע נוהל ברור עבודה . ראש עדה משנה מינה רשות עמד חבר ליאת הרשות , דורון אהרן , הכהה את הן מנהל תחום מידע ניתוח כלכלי מנהל חשמל משרד תשתית . צד כיהן ועדה ראש אגף כלכל רשות , רן פישמן , ראש אגף הנדסה , מש בן-יאיר . מרשה חשמל נמסר כי תפקיד ועדה היה " קבע יחד עם צוות עבודה מקצועי חיבר חשמל דרך נורמה שיפר את מהלך העברה נתון מידע מקצועי נדרש מחברת חשמל , דרך של שיתוף פעולה הקמה מרחב פתוח התדיינות מקצועי ". ועדה משנה צפה התחייל עבודה ים קרוב , זימון נציג ניהל חיבר חשמל . אהרן מסר כי הוא ציפה את היא פעילות ועדה שפר את אמון מקצועי בין צד את תהליך קבלה החלטה שני גוף . בתוך כך , אישר אתמול הקבינט חברתי-כלכלי את הקמה צוות רגולטור בין-משרדי הגברה תיאום ייעול פיקוח על חברה חשמל . צוות , ראש עמד מנהל רשות חבר ממשלתי דורון כיהן , התמקד שלוש פרש עיקרי נחשף -themarker שנה חלף : ניפוח הפרשה הפנסיוניות של חברה , אילץ את היא תיקן את דו"חותיה כספי ; הפרשה כספי ה"חשמל חינם " חשבון נאמנות חשאי של עובד ; רישום שונה של חבות אקטוארי בין דו"ח חבר לבין דו"ח קופה גמל של עובד . כפי עוד פורסם , אמור חבר חשמל העביר ציוות עד אמצע חודש את כלל מסמך קשר פרש אל , כן את תיעוד החלטה הביא איחור הגשה דו"חותיה הכספיים של חבר שנה החולפת . שר אצר , יובל שטייניץ , התייחס החלטה אמר כי " פנים שן עמד חבר חשמל על סף משבר פיננסי חמור , בין יתר בשל עיכוב הגשה דו"חותיה הכספיים . חלק הפקה לקח משבר נדרש הגביר את תיאום בין גורם ממשלה הסיר את חסם בין רגולטור שונה ". צוות רגולטור הגיש דו"ח ביניים שר אוצר תשתית בתוך 90 יום . מכתב שלח רשות חשמל הקים עדה שיפור תקשורת עם חברה חשמל רשות הציע פיוס לאחר חודש של משבר אמון , חסימה מידע אף עתירה של חבר חשמל 