לונדון הקשיח את הגבלה על הנפקה חברה זר : דרש הנפקה מינימאלי של 50% חברה > > בורסה לונדון קיבע תקנה חדש עבור חברות זרות מעוניין יצא הנפקה מדד הוביל ל היא , כך דיווח עיתון בריטי " אינדיפנדנט און סאנדיי ". שינוי צפוי השפיע על מבנה הנפקה שנה הבאה , נועד הבטיח כי חברות זרות מניה ראשי נסחר לונדון " שיחק לפי כלל ". כדי נסחר מדד 250 ftse 100 , ftse -smallcap נדרש חברות זר הנפיק לפחות 50% מנייה לונדון , דיווח " אינדיפנדנט ". עבר היה עלה הנפיק אך רק רבע חבר לונדון . צעד נועד הבטיח כי לא היה מצב אד אחד או קבוצה בעלים מניה אחת יכול שלט חבר זר . ניתן היה עקף תקנה זו באמצעות העברה מטה חברה בריטניה . עבר היה איסור על הנפקה חברות זרות נשלט יד גורם יחיד , אך בשל מבנה אחזקה הורכב לעתים היה קשה אכף איסור זה . לפי " אינדיפנדנט ", התקנה צפוי פגע במיוחד חברות רוסי , זקוק אישור ממשלה רוסי כדי הנפיק מניה חוץ מדינה , בעלים חשש איבד את שליטה ב הן . עם חברות רוסי שקל הנפקה לונדון נמנה חברה פלדה טאלואינווסט , יצרן זהב כסף פולימטל חבר סייבריאן קול אנרג'י . לונדון הקשיח את הגבלה על הנפקה חברה זר : דרש הנפקה מינימאלי של 50% חבר nan 