שכונה דרום ת"א-יפו על מפה נדל"ן עסקה נחתם באחרונה שכונה עג'מי ביפו נמכר מגרש -20 יחידה דיור ב-12 מיליון שקל . מגרש ל-100 דירה שכונה פלורנטין תל אביב צפוי נמכר ב-30 מיליון שקל שת עסקה רכישה מגרש יועד בנייה רווי שכונה פלורנטין תל אביב שכונה עג'מי ביפו , האחת כבר הושלם שנייה מגע מתקדם , שיקף מחיר שונה עבור קרקע יחידה דיור - תולדה של הערכה שוק את פוטנציאל שונה של מיקום . -TheMarker נודע כי גירש שטח 1.1 דונם שכונה עג'מי ייפה , יועד הקמה 20 דירה , נמכר באחרונה -12 מיליון שקל . מחיר עסקה שקף סכום של 600 אלף שקל עבור קרקע יחידה דיור . את מגרש , כלל שתיים חלקה שטח 590 מ"ר ו-520 מ"ר מוקם חלקה דרומי של שכונה עג'מי , רכש יזם נדל"ן יק שחר חן רייך . שני עזב לפני כ שנה את קבוצה חנן מור הקים את חבר רייך-שחר עסק יזמות נדל"ן . על קרקע רחוב שם גדול ייפה הוקם שני בניין מגורה בן ארבע קומה כול אחד , עשר דירה כול בניין . דירה כלל ושה-חמישה חדר , דירה גן ופנטהאוזים . מחיר דירה ארבעה חדר פרויקט החל ב-1.6 מיליון שקל . עסקה אחר עמד נחתם ים קרוב נגע קרקע קצה שכונה פלורנטין . קבוצה לב העיר , בעלות אח הניב יובל רוזיו אייש העסקים מוריס גורקן , נמצא מגע מתקדם רכישה מגרש ב הן 2 דונם רחוב סלמה תמורת 30 מיליון שקל . על פה תכנון , נבנה 100 דירה שישה מבנה סביב חצר פנימי . פרויקט כלל חניון תת-קרקעי חזית מסחרי . פרויקט הוקם דירה שניים-שלושה חדר בכ-16 אלף שקל מ"ר . העסקה שיקף מחיר של 300 אלף שקל עבור קרקע ליחידת דיור , מחצית מחיר יחידה שכונה עג'מי . זהו עסק שנייה של קבוצה לב העיר דרום תל אביב חודש אחרון . לפני כ חודש השלים חברה רכישה קרקע בנייה 54 דירה מתחם ניסקו בפלורנטין תמורת 23 מיליון שקל . גם כאן , קידם עירייה תל אביב שינוי ייעוד , כיום יש תוכנית ניין עיר חדש ( תב"ע ) לבניית בניין בן חמש קומה . במקרה זה , מחיר עסקה שיקף 425 אלף שקל עבור קרקע ליחידת דיור , בין יתר בשל מיקום של מגרש רחוב בן עיטר , אטרקטיבי יותר רחוב סלמה הסמוך . שכונה דרום ת"א-יפו על מפה נדל"ן עסקה נחתם באחרונה שכונה עג'מי ביפו נמכר מגרש -20 יחידה דיור ב-12 מיליון שקל . מגרש ל-100 דירה שכונה פלורנטין תל אביב צפוי נמכר -30 מיליון שקל 