מדליה כסף גיתם תחרות פרסום פיננסי מידאס > > משרד פרסום גיתם bbdo , בעלות הודה כידון מש תאום , זכה מדליה כסף תחרה הבינלאומית מידאס ( midas ) פרסום פיננסי , עבור קמפיין תוכן שיווק לבנק פעל סדרה " משפחה חורג " עם אלון גל , שודר ערוץ 2 . את קמפיין , התמודד קטגוריית בנקאות , ייצר חבר תוכן של גיתם , bbdo content . תחרות מידאס נוסד ב-2001 כ חלק פסטיבל ניו ירק פרסום שיווק . התחרות העניק פרס קמפיין תקשורתי עסק תחום פיננסים . תחרות משתתף 31 מדינה רוחב עולם . קמפיין זכה את היא כלל ליהוק של יועץ בנק תוכנית , מיתוג תוכני שיתוף עם בנק פעל , איתר אינטרנט משותף , פינה תוכן , פינה רדיו עוד . מדליה כסף גיתם תחרות פרסום פיננסי מידאס nan 