מדד אמון צרכן של בנק פועל ירד ב-0.6 נקודה באוקטובר ; " שוק עבודה עדיין מצב טוב " מדד ציפית ירד ב-1.1 נקודה ; בנק פועל : " יציבות מדד אותת על התרחבות איטי יותר של צריכה המשך " מדד אמון צרכן של בנק פועל -tns טלסקר ירד חודש אוקטובר ב-0.6 נקודה רמה של 136.4 נקודה ( באפריל 2002 המדד עימד על 100 נקודה ) . מדד מצב שטף רשם עלייה קל של 0.3 נקודה מדד ציפית רשם ירידה של 1.1 נקודה ." רם מדד נותר גבוה יחס לעבר , דיבר שמצביע על מצב טוב של צרכן בעיקר של שוק עבודה . יחד עם זאת , סביר יציבות מדד אותת על התרחבות איטי יותר של צריכה המשך . יש ציין חלק אינדיקטורים הצביע על האטה מסוים צריך רבעון שלישי של שנה : פדיון ענף מסחר שרותים נותר יציב קירוב ייבוא הוצר צריך ירד ", כתב בהפועלים.כלכלני בנק פעל מציין כי מדד אמון צרכן היה יציב מאוד שן אחרון . עד רבעון שני של שנה מגמה היה של שיפור תפיסה מצב שוטף רע מדד הציפיות . חודש אחרון נרשם מגמה יציבה גם מדד לתפיסת המצב שטף גם מדד ציפייה . מדד אמון צרכן של בנק פועל ירד ב-0.6 נקודה באוקטובר ; " שוק עבודה עדיין מצב טוב " מדד ציפייה ירד ב-1.1 נקודה ; בנק פועל : " יציבות מדד אותת על התרחבות איטי יותר של צריכה המשך " 