תחזית UBS : כלכלה עולמי צמח ב-4.1% השנה אך שנה בא קצב צמיחה התמתן על פה תחזית , צפה התאוששות הדרגתי כלכלה עולמי , הובלה כלכלה התעורר קצב צמיחה של כלכלה עולמי צפוי התמתן שנה בא , בעוד הקטנה מינוף נמשך , כך צופה בנק ubs תחזית כלכלה עולמית.על פה תחזית ubs , unspecified עולמי צפוי צמח -4.1% שנה , אך לאחר כן קצב צמיחה הואט ל-3.7% שן בא , ל-3.8% ב-2012 . בקרב כלכלה מפותח , יפן צפה רשם את צמיחה מתון ביותר , אשר הואט מ-3.1% השנה ל-1.5% שנה הבאה.ב-ubs צפה התאוששות הדרגתי כלכל עולמי , ליווה הקטנה מינוף כלכלה המפותחות . כלכלה התעורר המשיך הוביל את צמיחה , אך גם ב הן צפוי האט קצב הצמיח , על פה תחזית . הצמיח כלכלה המתעוררות צפה התמתן מ-6.1% השנה ל-5.6% שן בא -2012 נרשם התייצבות ל-5.7%.חלק כלכלה התעורר נעמד בפני לחץ של התחממות יתר , בשל זרימה הון חזק לתוך כ כילה אלה , לחץ על ייצור שפעת של עלייה מחיר סחורה . הקטנה חוב נמשך משק בית של כלכלה מפותח מגזר ציבורי הן.בטווח הארוך יותר , מהלך חמש שנה בא , הצמיח עולמי צפוי האיץ , פער תפוקה נסגר . עשור הקרוב , עם זאת , צפה האטה צמיחה כוח עבודה כלכלה המובילות - כולל ארה"ב , אירופה , יפן וסין - שתרסן את הפוטנציאל היצרני עולמי . תחזית UBS : כלכלה עולמי צמח ב-4.1% השנה אך שנה בא קצב צמיחה התמתן על פה תחזית , צפה התאוששות הדרגתי כלכלה עולמי , הובלה כלכלה התעורר 