ממשלה ביקש שנה את חוק חברות הגביר פיקוח על שכר בכיר יכט : " הוא הציע שיפר את מנגנון בקרה שליטה חברה יצר סוג של הפרדה רשות " ממשלה ביקש עיבה שינה חלק הסדר לגבי כר בכיר חברות ציבוריות , כך הודיע הבוקר המשנה יועץ משפט ממשלה עו"ד אבה ליכט . את דבר אמר ליכט ועדה החוקה של הכנסה דן הצעה תיקון חוק חברות עסק ייעול ממשל תאגידי.ליכט הוסיף כי ועדה שר הגבלה שכר בכיר נמצא שלב סופי של עבודה הוא עשה הציג שינוי חוק חברות.בכנסת העריך ממשלה ביקש הכניס שינוי חוק חברות כך הגביר פיקוח על אישור שכר של בעל שכר גבוה חברות ציבוריות , חיזוק עדות ביקורת , אסיפה כללי של בעל מניה עוד.ליכט התייחס הצעה חוק חבר הוגש על יד ממשלה התקבל קריאה הראשונה . עיקר תיקון עסק עיגון ובחיזוק עיקרון ממשל תאגיד בחברות הציבוריות.לדבריו , " ישראל נחשב מדינה מתקדם ממשל תאגיד . הוא הציע שיפר את מנגנון בקרה השליט חברה , יצר סוג של הפרדה רשות , שקיפות תהליך קבלה החלטה מצא איזון חברה עסקי ". ממשלה ביקש שינה את חוק חברות הגביר פיקוח על שכר בכיר יכט : " הוא הציע שיפר את מנגנון בקרה שליטה חברה יצר סוג של הפרדה רשות " 