אולטרה שייפ פרסם הבהרה : תשובה -FDA התקבל מהלך 2011 ; מנייה ירד ב-7% אתמול צנח מנייה ב-30% בעקבות עיכוב צפוי תהליך אישור הוצר המוביל של חברה פרסם היום הבהרה הודעה הוציא אתמול בורסה תל אביב . הודעה אתמול נאמר כי חברה קיבל מכתב מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) ב הוא הוא נדרש סיפק הבהרה יחס למכשיר הקונטור 1 להצרת היקף פיתח החברה . לאור צניחה מנייה אתמול ב-30% , הבהיר היום החברה כי קשת עדיין טופל מסלול המהיר כי תשובה -fda התקבל מהלך 2011.כמו כן , ציין חבר כי הבהרה נדרש נגע יעילות הטיפול הציע מכשיר הקונטור 1 , לא בטיחות השימוש ב הוא : " למיטב הבנה חברה , בטיחות טיפול באמצעות מכשיר אינו הדאיג את -fda כבעבר ". באולטרה שייפ למד את משמעות דרישה -fda התכוון פנה אל הוא ביקש הנחיה . מידה נדרש הגיש נתון על בסיס ניסוי נוסף , העריך חברה שתהליך איסוף מסירה נתון נמשך 10-8 חודש . אם הסתפק מנהל השלמה נתון קליני " בדרכים אחר ", כתב באולטרה ייפ , ניתן ציפה כי הגשה של נתון התבצע תוך 6-3 חודש . כול מקרה , העריך חברה , במידה לא נדרש הליך נוסף , תשובה -fda התקבל מהלך 2011 . אולטרה שייפ פרסם הבהרה : תשובה -FDA התקבל מהלך 2011 ; מניה ירד ב-7% אתמול צנח מנייה ב-30% בעקבות עיכוב צפוי תהליך אישור הוצר המוביל של חבר 