דמים מור הופשט הרבה לפני סרט " סטרפטיז " כיכוב , שתל עטין , היה דמים מור אומץ , אמביציה ואפידרמיס נטול בוטוקס . תמונה נלקח ערך לפני שלושה עשור , היה יותר צעיר קוצ'ר של היא , וואלה ! סלבס נתן ל אתם שני באייטם אחד : גם את חליפה יום הולדה גם את מחיר תהילה דמים מור הופשט הרבה לפני סרט " סטרפטיז " כיכוב , שתל עטין , היה דמים מור אומץ , אמביציה ואפידרמיס נטול בוטוקס . תמונה נלקח ערך לפני שלושה עשור , היה יותר צעיר קוצ'ר של היא , וואלה ! סלבס נתן ל אתם שני באייטם אחד : גם את חליפה יום הולדה גם את מחיר תהילה 