עוז וליאל צמוד עוז זהב ממצב את עצמו כ משה איבגי , כלומר אין סרט או סדרה הוא לא הופיע הוא . אמש הוא הפגיז את אנחנו מראה של דני זוקו גורז בפרימיירת סרט " התגנבות יחיד " ב היא הוא כיכב עם ליאל דניר . וואלה ! סלבס הודה ל הוא הסיר ראש את ציצה מוהיקן התקין ראש שבוע עיבר , תודה עוז וליאל צמוד עוז זהב ממצב את עצמו כ משה איבגי , כלומר אין סרט או סדרה הוא לא הופיע הוא . אמש הוא הפגיז את אנחנו מראה של דני זוקו גורז בפרימיירת סרט " התגנבות יחיד " ב היא הוא כיכב עם ליאל דניר . וואלה ! סלבס הודה ל הוא הסיר ראש את ציצה מוהיקן התקין ראש שבוע עיבר , תודה 