ממשלה תכנן הטיל מס על מלגה סטודנט עוד אלף סטודנט מפגין י-ם מחאה על " חוק אברך ", התברר כי הצעה חוק הסדר הופיע סעיף לפי הוא מלגה הוענק סטודנט חויב מס , אלא אם הוא ניתן מוסד לימוד עצמו . קדימה : " נתניהו שיקר צחק סטודנט פנים " גזירה חדש על סטודנט הצעה חוק הסדר , נלווה הצעה חוק תקציב שנה 2011-2012 : לפי סעיף הופיע הצעה חוק , כבר אושר על יד הכנסה קריאה ראשון , מלגה ניתן סטודנט חויב מס שכר מס הכנסה , אלא אם הוא ניתן מוסד לימוד . זאת בניגוד מצב נהוג כיום , ב הוא כול מלגה של סטודנט פטר מס . משמעות מעשי של גזירה הוא עלייה שכר לימוד של סטודנט , משום נכון היום רב הוא קיבל מלגה סייע ל הם תשלום שכר לימוד . אגדה סטודנט של אוניברסיטה תל אביב הגיב זעם פרסום , הודיע כי כוונת פתח חזית נוסף מול משרד אוצר . יו"ר אגד רן לבנה הוסיף כי " במסגרת המלגות אלה סטודנט קיבל 2,000 שקל שן עבור מעורבות חברתי . האם את כסף זה שר האוצר מעוניין גזל סטודנט ? מחר בוקר נפתח מהלך אל נרתם קרן מלגה , עמותה ארגון שינוי חברתי נאבק גזירה . מדובר ביזיון ממדרגה ראשון ". מפלגה קדימה נמסר תגובה גזירה המוצעת , כי " לוף נוסף נתניהו ניסה הסתיר פוצץ פנים של הציבור ישראל . נתניהו שוב שיקר צחק סטודנט פנים ". עוד מסר קדימה כי " רק ממשלה אטום ציני יכול הוציא תחת יד גזר אכזר זו נגד ציבור סטודנט , גזל את כבשה רש במקביל הפריח סיסמה על שוויון . ביב אין מילה ממשלה אין לב , גם בעבור ציבור המהווה את עתיד של מדינה . קדימה איבק כול דרך אפשרי נגד הצעה חוק אומלל הזה פעל כול העוצמה ביטול ". מם יו"ר סייע קדימה , ח"כ יוחנן פלסנר , אף שיגר מכתב עניין לראש הממשלה הימין נתניהו . תחת כותרת : " פגיעה קשה סטודנט נגישות השכלה הגבוהה ", כתב פלסנר : " הוא ביקש מן אתה התעשת ביטל את גזירה אכזרי ציני זאת לאלתר . החלטה זאת פגע תושב פריפריה , סיכוי של צעיר חייל משוחרר רכוש שכל גבוה מדינה ישראל דין נמחק מספר חוק של אנחנו . הוא נאבק כ נס כול זירה אפשרי כנגד חלט זו הוא נטול חמלה היגיון רגש ". הצעה חוק הסדר אושר שבוע עיבר קריאה ראשון מליאה כינס . יום שני קיים ועדה כינס דיון כדי החליט איל עדות פיצל את סעיף שנה הצעה חוק , אם כי לא נערך הצבעה תום דיון . לאחר ועדה כינס פיצל את סעיף ועדה החל דיון ממשלה תכנן הטיל מס על מלגה סטודנט עוד אלף סטודנט מפגין י-ם מחאה על " חוק אברך ", התברר כי הצעה חוק הסדר הופיע סעיף לפי הוא מלגה הוענק סטודנט חויב מס , אלא אם הוא ניתן מוסד לימודים עצמו . קדימה : " נתניהו שיקר צחק סטודנט פנים " 