אל תיתנו חברות חיפוש גז בלבל את אתם תמלוגים גז > > מסע דיס-אינפורמציה של חבר אנרגיה מאבק נגד העלאה חלק של ציבור רווח תגלית גז רצוף אי-דיוקים . מול חוף מדינה יש מאגר גז עצום ששוויים הוערך -300 מיליארד דולר , הפקה עשוי נמשך כ-30 שנה . לפי דו"ח חברות שותף קבוצה ים הטיס , הכנסה נטו צפוי מאגר תמר הוא כ-22% מדינה כ-78% תאגיד . אף ספין תקשורתי לא יישן את עובדה זהו חלק לא צדק לא מוסרית בין יזם לבין ציבור . אין חלוקה זו אח רע עולם והיא הפך מקובל רוב מדינה . כאשר רווחיות שדה גז גבוה - מדינה יכול צריכה קבל חלק גבוה מאוד רווח . עיקרון זה , מקובל כול עולם , מקבל ביטוי אפילו חווה דעת של חברה ihs , נכתב עבור נובל אנרג'י אף נמסר ועדה ששינסקי . על רווחיות גבוה של שדה גז ישראל העיד נובל אנרג'י , המסבירה בדיווחיה משקיע כי פעילות ישראל הוא רווחי ביותר מבין כול זירה פעיל של היא עולם . חברות אנרגיה השתדל הבליט את השקעה גדול נדרש לכאורה קידוח תמר ים הטיס , אך הוא הסתיר את עובדה השקעה גדול פיתוח שדה המר , סך 3 מיליארד דולר , מומן על יד בנק באמצעות הלוואה נון-ריקורס , כלומר סיכון לא חל על חברות גז , אלא על גורם מלווה . גם נושא הוצאה הפקה דיווח נובל אנרג'י משקיע של היא חו"ל נתן שנה אלה הוא הציג ישראל . חברה אמריקני דווח משקיע כי שיעור הוצאה הפקה שדה גז ישראלי הוא נמוך מבין שדה ב הם הוא פעל עולם . עוד הוא דווח כי רק ישראל קיים מציאה ייחודי , לפי היא למרות רווח תפעול מהגבוהים עולם - הרי רווח צרך מס הוא מהנמוכים בעולם , זאת בשל הטבה מס חברה אנרגיה אין ל הן אח רע מקום אחר . חברות האנרגיה נוח סיפר על השקעה נדרש סיכון , התעלם תגמול עצום במקרה של הצלחה - אין דומה ל הוא בעולם כול . גם העובדה סיכון תחום חיפוש גז נמוך כיום הרבה יותר אלה ניצב בפני עסק קטן בינוני ישראל ובפני יזמי היי-טק ישראלי אינו בלבל את חברות אנרגיה דרישה ייחס הועדף . שימוש ציני סיפור הטבה מס ענף גז נפט ארה"ב , כדי הוכיח כביכול דבר ראוי מקובל עולם , אינו ראוי . ב-1995 , כאשר מחיר חבית נפט היה כ-16 דולר , חתם נשיא ארה"ב דאז , בייל קלינטון , על מתן פטור זמני תשלום תמלוגים חבר גז נפט פעל מים עמוק . פטור ניתן תנא " שהשדה אינו כלכלי ללא הקלה ". פטר תשלום תמלוגים אמור היה הסתיים -2000 או כאשר מחיר חבית נפט הגיע ל-34 דולר , מחיר 1,000 רגל מעוקבים של גז הגיע ל-4 דולר . אל תיתנו חברות חיפוש גז בלבל את אתם תמלוגים גז 