מסיבה תה של ליכוד : הפסיק את תהליך שלום פעיל ליכוד , ראשות ח"כ דני דנון ח"כ לשעבר מיכאל קליינר , קיים unspecified " מסיבה תה ", רוח תנועה מחאה נגד נשיא ארה"ב אובמה . " עוד הקפאה היה מלכודת מוות ישראל " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : דורון שטיין ) עשר פעיל ליכוד קיים הערב ( ראשון ) תל אביב " מסיבה תה ", רוח מסיבה תה נערך ארץ ברית נגד נשיא ברק אובמה , על רקע הערכה מערכת פוליטי כי ראש ממשלה בנימין נתניהו מעוניין הכריז על הקפאה נוסף . יזם " מסיבה תה ", ח"כ לשעבר מיכאל קליינר , אמר פתח אירוע כי " מסיבה זו הביא תועלת אל מול לחץ רב לא צדק הופעל על מדינה ישראל . מי לחץ ידע זו דרישה לא הוצדק . חודש אלה ( של הקפאה נוסף - פ"ו ) היה מלכודת מוות מדינה ישראל ", אמר קליינר . " צריך הפסיק את תהליך שלום ", הוסיף קליינר , " יש ב הוא איפס תועלת הוא הביא מאה אחוז טרור . הוא כאן כדי הדף , יחד עם כול גורם מחנה לאומי , את לחץ זה ". כנס משתתף גם סגן שר איוב קרא , ח"כ דני דנון ראש מועצה אזורי שומרון גרשון הסיק . ח"כ דנון אמר "מסיבת תה " כי " הקפאה זה עוד סרט גרוע בית יוצר של ברק אובמה . אם הוא חיפש את הצדקה פרס נובל שלום דרך הקפאה שני , חיפש מדינה אחר . תה הוגש פה צריך עורר את אנחנו . לא הגיוני ממשלה ליכוד דיבר 24/7 על הקפאה בנייה ". יו"ר חטיבה " מנהיגות יהודי " ליכוד , משה פייגלין סירב תקף את אובמה טען כי , " בעיה אינו אובמה . כול נשיא ארה"ב הפעיל עבר לחץ זה או אחר . כדי היה מסוגל אמר 'לא' אובמה צריך הגיד 'כן' מדינה יהודי . כול עוד הוא ברח זהות יהודי אין ל אנחנו שום יכולת אמיתי הגיד 'לא' אובמה או מישהו אחר ". סגן שר איוב קרא המר כנס : " סולידאריות הגלה את היא רק אובמה כלפי מדינה אסלאם נתן השראה אוסמה , שילח רק לפני יום חבילה נפץ מטרה יהודי ארץ ברית . הוא גיבה את ראש ממשלה ניהול שוטף של מדינה , הגבה את הוא מכאן עמוד מול לחץ של אובמה , ביום שלישי גם עם ארה"ב הגיד ל הוא - עצור את נטייה מדינה האיסלם עצור את לחץ על ישראל . אז לא אובמה ולא אוסמה הרתיע את אנחנו ", אמר קרא , מזרח תיכון אינו מקום בטוח נאיבי לצערי עט של נאיבים ניסה השתלט על רוב מפוכח ישראל . עם ישראל צריך עמד את הן שמר על חוסן עוצמה , אין מקום כאן טעות כי אויב המתין כול טעות קטן כדי השמיד ". מסיבה תה של ליכוד : הפסיק את תהליך שלום פעיל ליכוד , ראשות ח"כ דני דנון ח"כ לשעבר מיכאל קליינר , קיים unspecified " מסיבה תה ", רוח תנועה מחאה נגד נשיא ארה"ב אובמה . " עוד הקפאה היה מלכודת מוות ישראל " 