אחרי ארבע שנה : פז'ו חוזר שוק קטנוע ישראל דוד לובינסקי ניסה את היא שב תחרות שוק קטנוע חוזר ייבא קטנוע תוצרת פז'ו חברה מוטוספורט קבוצה דוד ובינסקי השיק מחדש את קטנוע פיז'ו ישראל , אחרי היעדרות של ארבע שנה . נעמן זוהר , מנהל מחלק אופנוע של הונדה לשעבר , מנה את היא הוביל את חזרה של מותג.החזרה הוא גם חלק אסטרטגיה של יצרן צרפתי חדר שוק חדש עולם , אחרי התמקד עד כה שוק צרפתי.בין דגם יגיע ישראל אפשר ציין את sum-up 125 , קטנוע עירוני גדול ממד עם נפח מנוע קטן , דור חדש לויוה-סיטי , עם מנוע בנפח 125 סמ"ק ממד קטן יותר את tweet 125 , עם גלגל גדול ( 16 אינץ' ) . המשך צפה הגיע גם קטנוע נפח מנוע גדול יותר.מוטוספורט התמקד שנה אחרון שיווק טרקטורון של פולאריס אופנוע של ktm של הוסאברג , כן מעט קטנוע תוצרת pgo . כעת הוא ניסה חזר פילח שוק גדול יותר עם קטנוע התמודד קטגוריה נמכר יותר ישראל . אחרי ארבע שנה : פז'ו חוזר שוק קטנוע ישראל דוד לובינסקי ניסה את היא שב תחרות שוק קטנוע חוזר ייבא קטנוע תוצרת פז'ו 