לעולם לא צעד לבד " מצעד " חזר -HOT בידור ישראלי גרסה אולפן , עם דפנה וסטיג פאנליסטים שנון , לוהט , הגניב אש עם רב נותר מדי זמן פנוי חמש שנה אחרי עלה אוויר , יחד עם השקה של ערוץ HOT בידור ישראלי , חזר " מצעד " לעונה חדש , הפעם גרסה אולפן , הגשה דפנה וסטיג תחת שם משודרג " מצעד 7.0 ". כול תוכנית שודרג שבעה סלבריטי נושא בער העסיק את עולם בידור ישראלי . למשל , סקסי ביותר , גרוש לוהט , הצ'ילבות גדולות מן הם שבעה סימן הוא סלב ? את תוכנית הוביל לוסטיג צד כול פעם שני מחבר פנל מורכב משי פרץ ( "חדשות הבידור ", עור " מחיר תהילה " פנאי פלוס ) , מאייה בצלאל ( "טינופת ", " מהדורה שבט ") , ניסן שור ( בעל טור -Time Out ) דלית רצ'סטר ( שדרנית עורך מוזיקלי ב-גלגל"צ ) . תוכנית תיעל ב-14.11 שודר ים ראשון-חמישי שעה 22:30 , -HOT בידור ישראלי לעולם לא צעד לבד " מצעד " חזר -HOT בידור ישראלי גרסה אולפן , עם דפנה וסטיג פאנליסטים שנון , לוהט , הגניב אש עם רב נותר מדי זמן פנוי 