פלשתינאי התקרב יהדות : לא האמין שלום יניב בן דוד נולד שטח שם בוסמן אבו-רס עקב עבודה משת"פ עם ישראל עבר חיפה . לפני תשע שנה נידון מאסר החל התקרב יהדות . " עם פלסטיני שנא את עם יהודי " שלושה יום לאחר נחשף ערוץ 2 כיצד הניב ב הן דוד , פלשתינאי החל מהלך שהות כלא בתהליך של גיור הופקר על יד שב"ס ליד מחסום מכבי כד שישוב שטח , החל הניב את לימודים אחת ישיבה ירושלים . ראיון לוואלה ! חדש מספר ב הן דוד על שהות כלא על דעה על פלסטיני אשר עד פנים 6 שנה עוד היה חלק עימם . בן דוד בן ה-27 נולד שטח שם בוסמן אבו-רס , בשנת 96' , לאחר התגלה שיתף פעולה עם ישראל מה הוביל , טענה , רצח אח , הוא עבר יחד עם משפחה חיפה . מאסר , גיל 18 , עלה הוא סירב הרחיב , היה על רקע פלילי , לא בטחוני . את מאסר ריצה בית כלא ניצן עם אסיר יהודי חשש לחייו בעקבות עבר שיתף פעולה . ארבע שנה לאחר נכנס ניצן , החל ב הן דוד תהליך של התקרבות יהדות . " עזר ל אני , תמך ב אני , התקרב עוד עוד ", מספר בן דוד על יחס חיבר את הוא תא ומהסוהרים . על אף החל התקרב יהדות , בעקבות עובדה לא השלים תהליך של גיור , נאסר על הוא עלה תורה , הצטרף מניין , שמר שבת מלוא . שלב מסוים מנה ב הן דוד גבאי ביית הכנסה של בית כלא . על תקופה גבאי הוא סיפר היום ערגה , " היה ניקה את בית כינס , מסדר הוא ספר , ארגן את מניין " נזכר בן דוד . אך סיפור לא נגמר התקרבות שליו עצמו , מהלך ותו גרר אחרי הוא אסיר יהודי שוב לדתם . " היה הניח תפילין יהודי " סיפר בן דוד , תוך הוא ציין כי על הוא עצמו נאסר עדיין בירך על תפילין , דיבר מותר אך רק יהודי . לפני כ שלוש שנה פנה ב הן דוד אל רב אבינועם כיהן ראש תחם שיקום תורני רשות לשיקום האסיר כיהן פרש על בן דוד את חסות . גם היום לאחר שחרור אחראי כיהן על המשך השתלבות הוא זה הכניס ישיבה ב היא הוא למד ירושלים . " זכות הרב אבינועם הוא למד היום התפלל , כול בזכות רשות שיקום אסיר " סיפר היום ב הן דוד . שאלה וואלה ! חדשות מה דעה על תהליך שלום תקוע אמר ב הן דוד כי " עם פלסטיני שנא את עם יהודי , זה דם של הם , ל אתן הוא לא האמין שלום ". עוד הוא הוסיף כי " על הם ( על פלסטיני . מיליליטר ) נאמר 'על חרב תחיה' , אלה אין את הם שלום ". לטעמו , אין הבדל בין פתח חמאס , " אלה גוי אלה גוי , ניסה התקרב מחסום ותראה איך הוא יצא על אתה עם קרש פלשתינאי התקרב יהדות : לא האמין שלום יניב בן דוד נולד שטח שם בוסמן אבו-רס עקב עבודה משת"פ עם ישראל עבר חיפה . לפני תשע שנה נידון מאסר החל התקרב יהדות . " עם פלסטיני שנא את עם יהודי " 