גל טרור יוון : מטען התפוצץ שגרירות נמשך גל חבילה ממולכד נשלח שגרירות ביוון . שגרירות שוויץ רוסי התפוצץ מטען , יום אחרי חבלן נטרל חבילה ממולכד מוען נשיא צרפת שגרירות זר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : האיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) כוח ביטחון יוון מתמודד עם יום שני של מטען חבלה יועד שגרירות זרות עיר בירה . צוהר ( שלישי ) התפוצץ מטען קטן שגרירות שווייץ רוסי אתון , שלב זה לא ידוע על נפגע , כך נמסר משטרה ייוון . במקביל , חבלן משטרה נטרל חבילה ממולכד נוסף - אחת שגרירות בולגרי , אחת מוען שגרירות גרמני , אחת מוען לשגרירת צ'ילה . גרירה צ'ילה ייוון כרם איבנז אמר כי חבילה אחת מוען אל היא , כי נעצר שני חשוד מעורבות פרש . חבילה נוסף מוען שגרירות צ'ילה לא התגלה חומר נפץ . גורם משטרתי אמר כי הפצצה נשלח שגרירות גרמני הוחזר חברה משלוח מכיוון לא נכתב מי שולח . מטען שגרירות שוויץ התפוצץ לאחר עובד זרק חצר השגרירות חבילה חשוד . מקרה אירע יום לאחר חבילה ממולכד מוען שגרירות מקסיקו מדינה התפוצץ משרד חברה משלוח גרם פציעה של עובד . בנוסף , משטרה נטרל מספר פצצה היה טמון חבילה , מוען נשיא צרפת ניקולא סרקוזי שגרירות בלגיה הולנד באתונה . משטרה ייוון עצר שני חשוד שליחה אחת חבילה , העריך כי ארגון גרילה שמאלני עומד מאחורי אירוע . ( עדכון ראשון : 13:48 ) גל טרור ייוון : מטען התפוצץ שגרירות נמשך גל חבילה ממולכד נשלח שגרירות ביוון . שגרירות שווייץ רוסי התפוצץ מטען , יום אחרי חבלן נטרל חבילה ממולכד מוען נשיא צרפת שגרירות זר 