סחט מחמאה : מתכון קבאב רישה ורגול כמו מכונה שומן , שף עומר מילר בישל , סחט קצץ רישה הפך את היא קציצה טוגן עם בורגול חומר ל-6 מנות:8 רישות גדולות2 תפוח אדמה מבושלים100 גרם גבינה פרמזן מגוררת100 גרם גבינה פטה מפוררת100 גרם שקד קלוי קצוצים1 צל קצוץ3 שיני שום כתושות¾ כוס בורגול דק הושרה במים½ כוס נענע קצוצה½ כוס פטרוזיליה קצוצה2 ביצים1 כוס פירור לחם1/2 כוס שומשום בןמלח פלפל שחור טחון טרי אופן ההכנה:1 . הכין את תערובת קבאב : בישל את הכרישה מים רותח עשר דקה . סחט היטב קוצץ . 2 . הוסיף את שאר מרכיב איחד תערובת . אם הוא דביק הוסיף מעט פירור לחם , אם יבש הוסיף עוד ביצה . השהה את תערובת מקרר כחצי שעה . 3 . ציפה את קציצה פירור לחם שומשום לבן . 4 . יצר קציצה , הניח מחבת חם עם מן זית צלה 3 דקה כול צד . צילום , עריכה הפקה : ivp - בית הפקה מקוון סחט מחמאה : מתכון קבאב רישה ורגול כמו מכונה שומן , שף עומר מילר בישל , סחט קצץ רישה הפך את היא קציצה טוגן עם בורגול 