רגולטור תורכי פיתח חקירה נגד משקיע מירק מוביוס חשד מניפולציה שוק חקירה נפתח לאחר מוביוס אמר עיתונאי כי הוא צפה את היא תיקון שוק גרם נפילה של 3% בורסה איסטנבול רגולטור שוק הון תורכי ( spk ) פיתח חקירה נגד מנהל השקעה מירק מוביוס חשד למניפולציה בשווקים . חקירה נפתח בעקבות בקשה חוזר נשנה של משקיע תורכי - כך הודיע גורם -spk אתמול.הגורמים , אשר ביקש נשאר עילום שם , אמר רויטרס כי החקירה נגע דבר אמר מוביוס עיתונאי תורכי שבוע עבר , לפי הם עשוי התרחש עד סוף שנה תיקון של 15%-20% שוק . מוביוס הוסיף כי " כף שאני ראה זאת כעת הוא נמצא שוק פר , כך שיכל איום היה מאוד קצר השנה , אם היה תיקון ". ביום רביע , אז פורסם דבר של מוביוס , ננעל בורסה איסטנבול בירידה של 3% - הירידה יומי חד יותר אז אי - מה הוביל משקיע פרטי תורכי הפציר רגולטור פתח חקירה . בורסה תורכי עלה עד כה השנה ב-31% - יותר פה שני עלייה נרשם מדד שוק התעורר של msci.בספטמבר אמר מוביוס , יו"ר טמפלטון אסט מנג'מנט , כי הוא ראה את היא את טרק את היא אחד שוק התעורר הועדף עלה השקעה כי כוונת הוסיף עוד 300-250 מיליון דולר קרן שווי מיליארד דולר כבר משקיע מדינה . ראיון לרויטרס הוסיף מוביוס כי ניעור ריבית נמוך , האוכלוסייה צעיר בעל צריכה פרטי חזק מגזר בנקאות יציב פיכה את תורכי שוק אטרקטיבי להשקעה.מנהלי קרן כמו מוביוס הזרים השנה הרבה השקעה תורכי , בעוד הם חיפש תשואה גבוה זינוק שוק מניה כלכל את היא שגשג . תמ"ג של תורכי צמח ב-10.3% רבעון השני של 2010 . שן עבר שוק מנייה כבר הכפיל את שווי על אף נסיגה של 4.7% unspecified . רגולטור תורכי פתח חקירה נגד משקיע מירק מוביוס חשד מניפולציה שוק חקירה נפתח לאחר מוביוס אמר עיתונאי כי הוא צפה את היא תיקון שוק גרם נפילה של 3% בורסה איסטנבול 