מנורה מגע רכישה מגרש ב-35 מיליון דולר בלעדי מגרש נמצא רחוב ז'בוטינסקי יש ב הוא זכות בנייה מגדל של כ-30 אלף מ"ר . מוכר הוא איש עסק שלם נדלבאום יחזקאל גונצ'רובסקי , עלה שליטה חבר גטר גרופ > > חבר ביטוח נורה ביטח , ניהל משא מתן מתקדם רכישה מגרש שול מתחם בורסה רמה גן ב-35 מיליון דולר ( כ-127 מיליון שקל ) . כוונת חברה הרוס הוא בניין קיים כיום על מגרש בנה מגדל שימש את משרד חבר . מגרש נמצא רחוב ז'בוטינסקי 23 , מזרחית דרך אבא הילל סילבר סמך מגדל משה אביב , יש ב הוא זכות בנייה מגדל של כ -30 אלף מ"ר בנוי . העסקה שיקף מחיר של 4,250 שקל מ"ר בונה . כיום יש על מגרש מבנה בן ארבע קומה שטח נשל כ-8,000 מ"ר שימש את משרד של חברה ציבורי גטר גרופ , עסק תחום צילום דפוס , בין היתר , ייבא ישראל את מוצר אגפא . גטר גרופ שכר את משרד תמורת 71 אלף דולר חודש ( כ -35 שקל מ"ר ) . מוכר הוא איש עסק למה מנדלבאום יחזקאל גונצ'רובסקי , בעלים השליט בגטר גרופ . מחיר עלה מדובר הוא גבוה יחסית מקובל אזור בורסה רמה גן - כ-3,800 שקל מ"ר . זאת , כן דובר פרמיה שילם חברה קנה את היא מגרש בנייה מגדל שימוש עצם , לעומת חברה שקונה את הנכס לצורך השקעה הניב דם שכירות . שבוע עבר הודיע חבר גטר גרופ כי הוא ניהל משא מתן רכישה נכס ב-65 מיליון שקל , אל הוא תעתיק את פעילות . מדובר נכס באזור המרכז שנמצא שלב הקמה ראשוני ב הוא כ-8,000 מ"ר בנוי . סכום כלל את עלות רכישה התאמה יש בצע בניין צרך החברה . לא גידל משרד אחרון מתחם במתחם הבורסה נותר עוד כמה מגרש יועד בנייה של מגדל משרד . בולט ב הם הוא מגרש בן שישה דונם בעלות רוגובין דהר חברה אביב של דורון אביב דיפן רלב . זכות בנייה ייעד את מגרש מגדל משרד שטח נשל כ-42 אלף מ"ר בנוי . כיום משמש המגרש כ חניון , אבל קבוצה רוגובין-אביב נמצא תהליך של קבלה יתר דיפון וחפירה , הערכה הושג בעוד כחצי שן בנייה מגדל הסתיים בעוד ארבע שנה . בנוסף , לחברת הנדל"ן הניב אמה יש אזור גירש ב הן שלושה דונם , על הוא ניתן בנה מגדל בן 30 אלף מ"ר . חברה נמצא הליך תכנון כד הגדיל את זכות בנייה ב-22 אלף מ"ר נוסף . מנורה לא נמסר תגובה . את תגובה של גטר גרופ לא היה ניתן השיג עד שעת סגירה גיליון . מנורה מגע רכישה מגרש ב-35 מיליון דולר בלעדי מגרש נמצא רחוב ז'בוטינסקי יש ב הוא זכות בנייה מגדל של כ-30 אלף מ"ר . מוכר הוא איש עסק שלם נדלבאום יחזקאל גונצ'רובסקי , עלה שליטה חבר גטר גרופ 