הראל ביטוח פיצח את סוד : בנק ישראל השקיע את יתרה מט"ח דולר , יורה , ליש"ט דולר סינגפורי מיכאל שראל מתח ביקורת על סירוב של בנק ישראל חשף היכן הושקע תיק מט"ח : " בנק ישראל חשש ביקורת על השקעה כשל " > > לפני שבוע פורסם -themarker כתבה על "סוד כלכלי הכי שמור ישראל " - רכב תייק יתרה מט"ח של בנק ישראל , הסתכם כיום -66 מיליארד דולר . תיק מט"ח של בנק ישראל נוהל סודיות מוחלט , ללא פירוט של היכן הושקע יתרה . ד"ר מיכאל שראל , ראש אגף מחקר כלכלה קבוצה הראל , ביקש פיצח את סוד . ראל השתמש כלי ניתוח כלכליים-סטטיסטיים ( אקונומטריים ) כדי בחן את תשואה ניב תייק יתרה מט"ח , כך ניסה הסיק בדיעבד איל מטבע הושקע תיק . ניתוח של שראל העלה כי תיק יתרה הושקע , ככל נראה , ארבעה מטבע עולמי עיקרי : בדולר ( 41%-55% ) , יורה ( 25%- 34% ) , לירה טרלינג ( 7%-8% ) דולר סינגפורי ( 12%-17% ) . לפי שראל , ייתכן דובר קבוצה מטבע מזרח-אסיאתיים - לא רק דולר סינגפורי . הפתעה ניתוח של שראל הוא , כמובן , דולר סינגפורי - אינה אחד מטבע מרכזי עול . ניתוח עלה את היא כי בנק ישראל ניסה פיזר את השקעה של יתרה מט"ח כמה מטבעה כדי לא סיכן את תיק עקב נפילה ערך של מטבע מסוים . ניתוח עלה עוד כי בנק ישראל מוכן גלש גם מטבעה פחה שכיח , כמו דולר סינגפורי , אבל סך כול בנק מרכזי " דרך על קרקע בטוח " - ונשאר ממוקד בעיקר מטבעה מרכזי מקובל . ייתכן גם שיקול נוסף ניהול יתרה מט"ח הוא התאים הרכב חוב של ישראל . שראל סבר כי ניתן פיצח בדיעבד את הרכב תיק מט"ח כלי סטטיסטי , מה החריף את ביקורת כלפי מדיניות עמימות של בנק ישראל עניין . דבר , סירוב של בנק ישראל חשף את הרכב תיק יתרה מט"ח נובע , כנראה , בעיקר עקב חשש ביקורת ציבורית על דרך ניהול השקעה . למשל , " החלטה הגדיל רכיב מטבע אחד על חשבון מטבע אחר יכול התברר בדיעבד טעות קשה אשר עלה ציבור מימון רב ", כתב ראל . " מובן חישש זה הוא אמיתי , אולם אין הוא יכול הצדיק חוסר שקיפות של גוף ציבורי מומן כסף ציבור ". ראל מציין לשם השוואה את חשב כללי משרד אצר נוהג פרסם אופן מלא את הרכב תיק חוב של ישראל - אף על פה שגם טעות הרכב תיק חוב או מועד הגיוס עלול בא יד ביטוי הפסד ניכר ציבור . אתמול פורסם -themarker כי לפי חוק בנק ישראל החדש , בנק ישראל יכול גיוון את הרכב השקעה של תיק מט"ח נכנס גם השקעה מנייה אג"ח של חברות - ולא רק מט"ח או פיקדון בנק חו"ל . הערכה הוא כי בנק ישראל שקל השקיע אחוז בודד תיק נכס מסוכן יותר - שלב ראשון במדדי הראל ביטוח פיצח את סוד : בנק ישראל השקיע את יתרה מט"ח דולר , יורה , ליש"ט דולר סינגפורי מיכאל שראל מתח ביקורת על סירוב של בנק ישראל חשף היכן הושקע תיק מט"ח : " בנק ישראל חשש ביקורת על השקעה כשל " 