ישראייר צמצם קיבולת צי מטוס : הפסיק הפעלה של מטוס חכר שלישי שירות צמצום הקטין את היצע מושב של חברה הגביל את אפשרות טיסה עוד יעד לוח טיסה חורף חיבר ישראייר הפסיק הפעלה של מטוס חכר - שלישי מספר , טס עד כה שירות . זאת על אף היה יכול האריך את תקופה שימוש ב הוא - כך נודע היום ( א' ) -themarker.המשמעות המעשית : צמצום היצע מושב של חברה הגבלה אפשרות טיסה עוד יעד לוח טיסה חורף חדש , נכנס תוקף סוף שבוע עיבר . מדובר מטוס שהופעל לצד שני מטוס איירבוס דיגם a-320 רשות החברה.הפעלתם של שלושה מטוס ביאה גידול של 22.2% מספר נוסע למן תחילה שנה בישראייר , לעומת ינואר-ספטמבר 2009 . על פה נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) , הטיס ישראייר כ-225.3 אלף נוסע תקופה זאת.בענף תעופה הביע תמיהה על החלטה ישראייר צמצם את היצע מושב מטוס , דווקא חברות תעופה אחר הגדיל עונה חורף ישן קיבולת טיסה ישראל מימן , לעומת חורף אשתקד . דבר אפשר החלטה לא המשיך הפעלה של מטוס נוסף , נובע שינוי מבנה הארגוני החדש של חברה תעופה כחלק מקבוצת idb תיירות.מחברת ישראייר נמסר תגובה : " החברה חכר מטוס דגם abh לתגבור צי מטוס של היא עונה הבוערת בין יון לספטמבר עד הגעה מטוס איירבוס חדש רכש . תקופה חכירה הסתיים לכן מטוס הוחזר בעל התאם לתכנית החכיר . באשר חוזה חכירה - חוזה קיים אופציה האריך את תקופה חכירה שנה , אך ישראייר החליט לא ניצל ". ישראייר צמצם קיבולת צי מטוס : הפסיק הפעלה של מטוס חכר שלישי שירות צמצום הקטין את היצע מושב של חברה הגביל את אפשרות טיסה עוד יעד לוח טיסה חורף 