יהלומן ישראלי נכלא רוסי הובע 5.8 מיליון שקל חברה ביטוח וידס ערך ל הוא ביטוח סיכון > > יהלומן ישראלי אל כץ , ישב כלא רוסי יותר שבע שנה בגין אישום של הברחה יהלום רוסי , תבע -5.8 מיליון שקל חבר ביטוח חתם לוידס שערך ל הוא ביטוח סיכון . תביעה הגיש כץ ביום חמישי בית המשפט מחוזי תל אביב הוא גולל את סיפור מאסר כלא רוסי . כץ , בעלים של חבר יהלום כ.א.מ - ייצוא , בא יצר יהלום ליטוש , עסק ייצור יהלום רוסי ייבוא של הם לישראל לאחר ליטוש . עבר היה ריכז עסק רוסי , מפעל ליטוש יהלום מוסקבה . לפי תואר תביעה , ספטמבר 2001 , מהלך ותו רוסי הוא נעצר על לא עוול כף על יד -fsb ( federal security service ) מהלך פריצה מפעל שליו את הוא יום נבזז למעלה עישר אלף קראט של יהלום מלוטש היה מוכן העברה רשות האחראית על אוצר טבע רוסי . בנוסף , נגנב מפעל טענה חומרי גילם סחורה היה מהלך עיבוד , כסף כספת מפעל תכשיט . סך כול עיר כץ את שווי סחורה אבד ביותר משנה מיליון דולר . טענה כץ , מהלך עצר טח ב הוא החוקרים הרוס אשם מגוון , איים על חיים נקט נגד הוא שיטה חקירה אכזר כלל עינוי פיסי נפשי , מטרה גרום ל הוא הודה עבירות לא ביצע . " סיום של הליך משפטי מפוקפק הונע מניע זר אינו עמד קנה אחד עם ניהול הליך משפטי ראוי - הליך נערך דלת סגור - ובהיעדר אפשרות העמיד הגנה ראוי , נשלל חירות של כץ ל-11 שן מהלך הוא אף נשלח מחנה עבודה סיביר ", נכתב תביעה . טענה כץ , יוצג על עורך דין שי כיהן ב הן גופמן משרד נשיץ-ברנדס , הוא נעצר צורך שימוש ב הוא כקלף מיקוח מנוף הפעלה לחץ דיפלומטי בידי שלטון רוסי נגד ממשלה ישראל . אירס 2009 , לאחר היה של יותר שבע שנה מתקן כליאה שונה רוסי , שוחרר כץ מהכלא הרס . טענה , הוא ערך פוליסה ביטוח סיכון סך 1.1 מיליון דולר , בישל תנאי ביטוח הוא זכאי החזר חברה ביטוח בגין נזק נגרם ל הוא . אולם , טענה , " מרות הטרגדיה אנושי " שכבר פקד את הוא , פנייה נענה סירוב . עו"ד רון שיפר משרד ערך את אני דין לווה , רון שותף , ייצג את לוידס חיתום , סירב הגיב . יהלומן ישראלי נכלא רוסי הובע 5.8 מיליון שקל חברה ביטוח וידס ערך ל הוא ביטוח סיכון nan 