אישום : מטפל הכה קשיש חולה אלצהיימר עובד זר הוד הואשם כי הכה קילל תושב מגדל עמק בת 81 , ב היא טיפל שלוש שנה אחרון . התעללות נחשף בזכות מצלמה נסתר תקינה שפחה קשיש קירה נוסף של התעללות קשיש נחשף היום ( ראשון ) לאחר בית משפט מחוזי נצרה הוגש כתב אישום נגד עובד זר הוד , בגין התעללות הכאה של קשיש בת 81 מגדל עמק , ב היא טיפל שלוש שנה אחרון . מכתב אישום , הגיש עו"ד שני וייל פרקליטות מחוז צפון , עלה את היא כי עובד מוניקה מסקרמאס , בת 46 , טיפל שלוש שנה אחרון קשיש . בן משפחה קשיש חשד כי תקופה האחרונה הוא התעלל סבה התקין מצלמה נסתר בית . מכתב אישום עלה את היא כי תשעה מקר שונה שבוע אחרון הכה עובד זר את קשיש באמצעות נעל , או יד רגל , הוא קילל את היא טייל את היא על היא ביצע מטלה קשיש , חולה האלצהיימר , היה קשה ביצע . לאחר בן משפחה ראה את צילום , הוא התלונן משטרה מטפל נעצר נחקר משטרה מגדל עמק . מטפל הואשם התעללות חסר ישע תקיפה של חסר ישע . אישום : מטפל הכה קשיש חולה אלצהיימר עובד זר הוד הואשם כי הכה קילל תושב מגדל עמק בת 81 , ב היא טיפל שלוש שנה אחרון . התעללות נחשף זכות צלמת נסתר תקינה שפחה קשיש 