פעם רביעי רציפות : מחיר בית בריטניה ירד באוקטובר ב-0.9% מחיר ממוצע בית באוקטובר הסתכם -156,200 ליש"ט , עקב ירידה ביקוש עלייה של 2% מספר בית מכירה מחיר בית בריטניה ירד חודש ספטמבר בשיעור חד יותר אז ינואר 2009 - עקב ירידה ביקוש מגורים רכישה מדינה , עלייה מספר בית הוצב מכירה , כך דיווח חברה מחקר ומטרק.המחיר ממוצע בית ירד ב-0.9% חודש עיבר הסתכם -156,200 ליש"ט ( 248,764 דולר ) . זהו ירידה חודשי רביעי רציפות מחיר בית בריטניה , לפי חברה מחקר בריטי . ביקוש בית ירד ב-2% בעוד מספר בית הוצב מכירה עלה ב-1.9% , לפי חברה.מספר אישור משכנתא בריטניה ויתר כמעט ללא שינוי חודש ספטמבר על 47,474 , לפי נתון בנק מרכזי של בריטניה . פעם רביעי רציפות : מחיר בית בריטניה ירד אוקטובר ב-0.9% מחיר ממוצע בית באוקטובר הסתכם -156,200 ליש"ט , עקב ירידה ביקוש עלייה של 2% מספר בית מכירה 