עליון : ישראל פר לא קיבל משפט חוזר על הרשעה שיבוש הליך משפט פרי הורשע גניבה קבלה דבר מרמה ; הסתיר במשך שנה את בעלות את שליטה חברות ביטוח אשראי זרות בית משפט עליון החליט דחה את בקשה של ישראל פר הורה על קיום של משפט חוזר עניין . פרי הורשע עבירות של גניבה של קבלה דבר מרמה , נקבע כי הוא הסתיר במשך שנה רב , מתוך מניע של מרמה , את בעלות את שליטה חברה ביטוח חברות אשראי זר , העניק לקוח של פרי הלוואה צורך הצטרפות תוכנית פנסיה גרמני . בנוסף , הורשע פרי עבירות של הדחה חקירה של שיבוש מהלך משפט.הבקשה הורה על משפט חוזר נסבה עיקר אודות הרשעה של פרי עבירות של הדחה חקירה של שיבוש הלך משפט . פסק דין הרשיע קיבע שיפר הציע אד בישם מרטין הקה , עבד עבר למען הוא , אייש סוד ידע על כך פרי הוא שולט בלעדי חברות הזרות , סכום של 3.5 מיליון מרק גרמני , פרש על פני 7 שנה , תמורה מסירה גרסה התאים את היא גרסה של פרי אם כאשר נוהל נגד הוא הליך משפטי ישראל.פרי סמך את בקשה משפט חוזר , בין שאר , על תצהיר הוגש טעם בת מטעם עור דין גרמני טיפל עניין , כן על תמליל שיחה ערך תו של פרי עם קה , הוקלט סתר על יד . פר טען כי יש ראיה הביא כדי הוכיח שיהק הוד שיקר עדות המפלילה מסר , אולם משנה נשיאה השופט אליעזר ריבלין , קיבע שלא ניתן מצא תמליל שיחה את דבר יוחס להקה , אלא להיפך : למרות שיהק לא ידע הוא הוקלט על יד בת של פרי למרות השיח נותב על יד בת אורח מגמתי , הקה חזר אמר כי דיבר אמת , דבק גרסה כפי התקבל על יד בית משפט אף חיזר על עיקריה.בהמשך ביקש פר תיקן את בקשה הוסיף עילה נשען על בדיקה חוזר נערך קלטת , תיעד את גבייה עדות של הקה במשטרה שינה 99' . פר טען כי גבייה עדות נעשה אז לא דין , בניגוד נוהל אופן המעלה חשד משי לטוהר ההליך . ריבלין קיבע כי אין טענה העלה פרי כדי שינה את תוצאה משפט או כדי עורר חשש עיוות דין . ראשית , הודגש כי קלטת היה בידי פרי אורך כול ההליך פלילי לא הובא הסבר הניח את דעת מדוע לא נערך ל הן בדיקה יסודי נדרש על יד צוות הגנה עת ניהול משפט ; עוד נקבע כי הרשעה של פרי לא נסמך כלל על עדות של הקה במשטרה , אלא על עדות בית משפט , מהלך נחקר חקירה נגדי מקיף מצה.לאור כול אלה , שוכנע בית משפט עליון כי אין עובד ובראיות הביא פרי כדי שנה את תוצאה משפט טובה כי לא התעורר חשש כי הרשעה נגרם ל הוא עיוות דין . עליון : ישראל פר לא קיבל משפט חוזר על הרשעה שיבוש הליך משפט פרי הורשע גניבה קבלה דבר מרמה ; הסתיר במשך שנה את בעלות את שליטה חברות ביטוח אשראי זרות 