תן אובמה צ'אנס משבר כלכלי הסיח את דעת הישג אמיתי של אובמה : חקיקה של רפורמה בריאות שנשיאים רב לא הצליח ממש , מניעה שפל כלכלי , קידום אנרגיה ירוק הבטחה שוויון זכות . בעיקר - מהפכה חינוך דמוקרט לא הצליח ביצע מעולם > > פוליטיקה גם פיננסים , שוק נטה הפריז . סוחר מצביע אחד התלהב יותר מדי מניה או פוליטיקאי שבוע אחד , שנא את הן שבוע לאחר כן . לכן הוא ריחם קצת על נשיא ארה"ב , ברק אובמה , בא היום קלפי בבחירות קונגרס , ב הן מפלגה עמד נזרק כמו גרב ישן . התאהבות אובמה היה הופרז -2008 , דחייה כעת הוא לא פחות הופרז כך . מסר של אני הוא : תינה ל הוא צ'אנס . התמרמרות כלפי אובמה הזכיר ל אני את רגזנות עורר אל גור ב-2000 . הוא עיתונאי יין קשוח כלפי גור : הבליט את חולשה , טיפח כך את מיאוס כלפי הוא . כך יצא שליברלים הצביע עבור רלף ניידר , וג'ורג' וו . בוש נכנס בית לבן . כמו אחר , התאכזב לעתים מאובמה - בין יתר כך שליש את כוח אפגניסטן . אולם בעיה מרכזי הוא לא שאובמה היה חלש מסר נשיא , או הוא בזבז את הון פוליטי - אף שני אלה נכון - אלא הוא שקוע ביצה של השלכה משבר פיננסי גדול ביותר אז שנה -30 . אחרי כול , סקר גאלופ הראה אובמה עדיין נהנה תמיכה ציבורי גדול הרבה מזו היה רונלד רייגן בשלב זה נשיאות , שבה אמריקה היה עדיין שקוע מיתון . אולי השוואה טוב ביותר הוא נשיא ג'ורג' בוש אב , נשיא יציב אדם נערץ זכה שיעור תמיכה רקיע שחקים ב-1991 סוף מלחמה מפרץ , פוטר על יד ציבור שנה מאוחר יותר ביקש נבחר מחדש - בגלל מיתון חלש הרבה ממה עובר על אנחנו עכשיו . " זה לא שאל עם - מדובר בבחירה"ביל קלינטון , היה אחד נשיא טוב ביותר עידן מודרני , הגדיר היטב את אתגר של אובמה : " היה רצה ראה מישהו מן אתם התייצב פני קטר דהר -300 קמ"ש מורד גבעה עוצר את הוא בתוך 10 שנייה ", אמר קלינטון קהל בוושינגטון - לדברי " ואשינגטון פוסט ". קלינטון גם ציין כי הבחירות קונגרס אינו משאל עם . " ואו לא הפך זאת משאל עם על כול נושא הטריד את אתם חיים עת ", אמר קלינטון . " זה לא שאל עם - מדובר בחיר . בחיר בין שת אידיאולוגי ". הביקורת על אובמה שמאל לעתים צלצל אוזן נכונה , אך הוא סבר הוא התעלם קושי פוליטי של עברת חקיקה מוצלח נבון קונגרס . כן , היה סעיף היה יכול שיפר את רפורמה מערכה בריאות , אך הוא כנראה היה מנע את אישור . משבר כלכלי סח את דעת הישג אמיתי של אובמה . אז ארי טרומן ניסה נשיא רב השיג רפורמה מערכה תן אובמה צ'אנס משבר כלכלי סח את דעת הישג אמיתי של אובמה : חקיקה של רפורמה בריאות שנשיאים רב לא הצליח ממש , מניעה שפל כלכלי , קידום אנרגיה ירוק הבטחה שוויון זכות . בעיקר - מהפכה חינוך דמוקרט לא הצליח ביצע מעולם 