חשש קרטל ספנות לא נבדק - בגלל " משאב מוגבל " של רשות הגבל חבר ספנות גדול ייקר בתוך שבוע זו אחר זו את היטל נמל שיעור של עד 100% . רשות הגבל קבע כי אין מצע עובדתי ספק לחקירה עניין > > רשות הגבל עסקי לא פיתח חקירה בעקבות תלונה הוגש ל היא דבר חשש קיום של הסדר כבל ענף ספנות . חברות ספנות גדול ייקר זו אחר זו , בתוך שבוע , את היטל נמל הוא גבה מן יבואן יצואן שיעור של עד 100% . מכתב שיגר רשות הגבל מתלונן עיקרי , התאחדות תעשיין , טען רשות כי " בנסיבות העניין , התחשב במשאביה המוגבלים של רשות , לא נמצא בשל זה מקום הפעיל סמכות כלשהו סמכות הממונה עניין ". הוא הודיע כי הוחלט הפסיק את טיפול תלונה . לפני ארבעה חודש פנה התאחדות תעשיין אל ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , תלונה על כך שבע חבר ספנות ב הן : צי , ריסק , msc , אלאלוף וקוסקו , הודיע על ייקור תשלום נגבה עבור כול מכולה שיעור של 10%-100% סכום של 10-75 דולר מכולה . העלאה תעריף היטל מסוף נמלה ( thc ) לא היה אחיד בין חברה שונה , אך הודעה על ייקור נמסר פרק זמן קצר , תקופה זמן של שבוע . תחולה תעריף חדש נקבע בידי כול החברות תקופה של שבוע בלבד ( התחייל יולי עד אמצע ) . חיזוק תלונה , טענה התאחדות תעשיין כי כנס שהתקיים חודש לפני כן נושא הרפורמה צפוי תעריף נמל , התבטא נשיא לשכה ספנות , ראובן צוק , דבר העלאה צפוי של היטל נמל בעקבות חל רפורמה . התאחדות תעשיין טען כי דבר אלה עלול נתפש בגדר המלצה של איגוד עסקי דבר קו פעולה יש נקט - ומשום כך , העלה חשש הסדר כבל . לשכה ספנות גיבה אז חריפות , טען כי " מדובר ספין תקשורתי האשמה שווא ". טענה לשכה ספנות , התאחדות משרד אוצר יידע כי חברות ספנות גלגל את עלות עודף תוצאה רפורמה תעריף נמל על לקוח - משום אין יכולת סבסד זאת . חלוף ארבעה חודש שיגר רשות הגבל כתב להתאחדות התעשיינים ב הוא טענה כי " עיון מדוקדק לן נספח לא העלה את מצע עובדתי דרש צורך עשייה שימוש סמכות ממונה פתח חקירה או הפעיל סמכות אחר נתן ממונה , זאת הוא התחשב נסיבה פרטני של עניין גוף , הן התחשב שיקול אכיפה פנימי שקל רשות ". טענה הסדר כבל בין חברות ספנות עלה יום אלה דיון מסגרת הצעה חוק הסדר משק . לפי טיוטה גיבש משרד אוצר , בוטל פטור היסטורי של חברה ספנות מן איסור על הסדר כבל , ממונה על הגבל חשש קרטל ספנות לא נבדק - בגלל " משאבים מוגבל " של רשות הגבל חבר ספנות גדול ייקר בתוך שבוע זו אחר זו את היטל נמל שיעור של עד 100% . רשות הגבל קבע כי אין מצע עובדתי ספק לחקירה עניין 