עיראק : עשר הרוג פשיטה על כנסייה בגדאד יותר מ-50 בן אדם נהרג פשיטה של כוח ביטחון עיראק על כנסייה בגדאד , ב היא הוחזק מתפלל בן ערובה יד חמוש . חמוש קשור , ככל נראה , ארגון אל-קאעדה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מניין הרוג מתקפה על כנסייה קתולי בגדאד עלה ל-52 , כך הודיע היום סגן שר פנים של עיראק . בין הרוג , איש , ילד , שני כומר שוטר נהרג מהלך ביצע חילוץ עשר בן ערובה הוחזק יד חמוש מקום . בנוסף , 67 בן אדם נפצע . אתמול אחר צוהר ( שעון מקומי ) פרץ קבוצה של חמוש כנסייה סיידאת אל-נג'אט מרכז בגדאד ב הוא קיים כ-100 בן אדם מיסה יום ראשון . זאת אחרי ירה מוות שני שמר בורסה נייר ערך של בגדאד . עם פריצה כנסייה הוא מייד הרג את אחד כומר , כך אמר אחד ניצול . לפי דיווח שונה , חמוש , דרש שחרר לוחם אל-קאעדה בית סוהר . עוד דווח כי תוקף היה ערב אך לא עירקים . כוח ביטחון מיהר הקיף את כנסייה , אחר כך פרץ בניין , ככל נראה מבלי ניהל קודם משא מתן עם תוקף . עד ראייה מסר כי שמע שני פיצוץ ירייה עם כניסה של שוטר . חמישה תוקף נהרג מונה הוא נתפס . כמו כן דווח כי חייל מסוק של צבא ארה"ב נראה אזור , אולם לא ידע מה היה מעורבות אירוע . עיראק חיים כ-1.5 מיליון נוצרי , כנסייה רב מדינה הותקף שנה אחרון . מאז פלישה כוח עלות ברית מדינה ב-2003 עזב נוצרי רב את מולדת . עיראק : עשר הרוג פשיטה על כנסייה בגדאד יותר מ-50 בן אדם נהרג פשיטה של כוח ביטחון עיראק על כנסייה בגדאד , ב היא הוחזק מתפלל בן ערובה יד חמוש . חמוש קשור , ככל נראה , ארגון אל-קאעדה 