כול אישים " זינגואלה " מוכר דירה מה היה פרופיל דייר של פרויקט גינדי תל אביב ? אם שפט לפי מוזמן של יזם פרויקט - רכש פוטנציאלי הגיע שלשום היכל תרבות עיר כדי ציפה מופע חינם של זמר יהודה פוליקר - דובר זוג בן 35 מעלה אינו תל אביב מקור , החזיק כרטיס אשראי פלטינום רשות מכונית יוקרה . בין מוזמן היה לקוח עסקי של בנק פועל , רכש מכונית לקסוס חבר מועדון סיגר . יושב אולם צפה סרטון הדמיה אחרי הוא שמע את דבר של אחד אדריכל פרויקט , יוסי סיון , משרד יסקי מור סיון , המליץ ביקר מרכז מכירה לאחר הופעה . הופעה של פוליקר , סחף את קהל , כלל להיט כגון " זינגואלה " "התחלה חדש ". לאחר כן ביקר רב קומה מכירה , צליל להיט של מדונה לגם אלכוהול חינם . " הוא כול יום כאן תשע בוקר עד אחת לילה ", גילה סוכן ירי אלון , טען כי שעה לפני הופעה הצליח הסוכנים מכר 30 דירה . אמש נערך במקום הופעה של עידן רייכל . כול אישים nan 