תושב חוץ חזר מנייה ישראלי : השקיע בספטמבר 130 מיליון דולר השקעה - לאחר מימוש באוגוסט ; לעומת זאת , מימש חודש עיבר הושב חוץ מיליארד דולר אג"ח ממשלתי בנק ישראל פרסם היום את נתון השקעה של תושב חוץ ישראל חודש ספטמבר . נתון עלה את היא כי לאחר מימוש חודש אוגוסט , חזר הושב חוץ השקיע שוק המניות הישראלי . סך כול השקעה של תושב חוץ גדל ספטמבר ב-130 מיליון דולר , כאשר עיקר השקעה היה ענף הפרמצבטיקה תקשורת . בנוסף , השקיע הושב חוץ סכום דומה מנייה ישראלי נסחר חו"ל.לעומת זאת , ענף איגרת חוב נרשם ספטמבר מימוש כבד היקף נשל מיליארד דולר במק"מים . זאת לאחר השקעה נטה של כ -1.2 מיליארד דולר חודש קודם . סך השקעה ישיר של תושב חוץ ישראל , עימד חודש קדם על 300 מיליון דולר , ירד חודש ספטמבר הסתכם -165 מיליון דולר בלבד.בנק ישראל פרסם גם את תמונה ראי של נתון אלה - השקעה פיננסי של תושב ישראל חו"ל . חודש ספטמבר השקיע תושב ישראל 260 מיליון דולר נטו מנייה זר נסחר חו"ל , כאשר רק 30 מיליון דולר מתוך הם הושקע על יד גוף מוסדי . תחום איגרת חוב נשמר יציבות יחס לחודש עיבר , כאשר היקף השקעה עמד על 250 מיליון דולר ספטמבר לעומת 270 מיליון אוגוסט . כאן תפס מוסדי חלק נכבד מס השקעה עם היקף השקעה של 170 מיליון דולר . השקעה ישיר של תושב ישראל חו"ל הסתכם ב-438 מיליון דולר התרכז ענף בנקאות , דלק תעשייה . תושב חוץ חזר מניה ישראלי : השקיע בספטמבר 130 מיליון דולר השקעה - לאחר מימוש באוגוסט ; לעומת זאת , מימש חודש עיבר הושב חוץ מיליארד דולר אג"ח ממשלתי 