תל אביב שלישי רשימה 10 הערים ביקר הוא של " לונלי פלאנט " לפי מדריך , unspecified הוא " עיר חטא מודרני ב היא יותר פאב בית כנסת דת איחד את תושב הוא הדוניזם " תל אביב נמצא מקום שליש רשימה עשרה עיר הכי כדאי ביקר הוא ב-2011 , לפי מדריך טיול " לונלי פלאנט ". "תל אביב הוא היפך מוחלט מירושלים ", נכתב מדריך . " עיר חטא מודרני מוקם על ים , ניגוד עיר קודש שכן על הר . דת איחד את תושב עיר הוא דת הדוניזם , יש ב היא יותר ארי בית כנסת , אלוהים הוא הד ג'יי גוף הוא מקדש חשוב חיים תושב ". על פה " לונלי פלאנט ", " מתחת פנים שטח התגלה את היא תל אביב , או tlv , בתור עיר מגוון מודרני על שפה ים תיכון . עיר הבינלאומית יותר ישראל , תל אביב התגורר הקהיל ההומו-לסבית גדול מדינה - כמעין סן פרנסיסקו של מזרח תיכון . הודות אוניברסיטה ולמוזיאונים , תל אביב הוא גם ביתן של סצנה אומנת , קולנוע מוזיקה ישראל ". במקום ראשון רשימה עיר הוא כדאי ביקר שינה 2011 נמצא עיר ניו הורק . דווקא השנה כדאי נסע ביקר בן הורק , לפי מדריך , בגלל פתיחה של מרכז זיכרון לאומי אירוע 11 ספטמבר . במקום שני רשימה נמצא טנג'יר המרוקנית.במקום הרביע רשימה של " לונלי פלאנט " נמצא העיר ולינגטון בן זילנד , אשר קיבל את כינוי " הגניב עם שלושה סימן קריאה ". את חמישייה ראשון סגר נס ספרדי . במקום חמישי רשימה עיר הכי כדאי ביקר ב הן ב-2011 נמצא איקיטוס באמזונס פרואני . במקום שביעי נמצא עיר גנט בבלגיה במקום שמיני נמצא דלהי ההודית . במקום תשיעי - ניוקאסל אוסטרליה במקום עשירי - צ'נג מאי , תאילנד . תל אביב שלישית רשימה 10 הערים ביקר הוא של " לונלי פלאנט " לפי מדריך , unspecified הוא " עיר חטא מודרני ב היא יותר פאב בית כנסת דת איחד את תושב הוא הדוניזם " 