תא עינוי פסגה : דילמה רוסף - נשיא ברזיל נהיגה מחתרת לשעבר ראש מטה של נשיא קודם , דילמה רוסף נבחר נשיא החדשה של ברזיל . נאום ניצחון התקשה הסתיר דמעה הבטיח פעל טובה עני כלכלה ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) דילמה רוסף , בת -62 , הוא נשיא ברזיל החדשה . כלכלן יד יום של נשיא קודם פופולרי לול דה-סילבה , רוסף הוא איש ראשון תולדה ברזיל עתיד עמד בראש המדינה . בת של מהגר בולגרי אמיד , רוסף החלה את דרך ציבורי מקום כי לא צפה נשיאה עתיד : בתור נערה הצטרף קבוצה מחתרת התנגד דיקטטורה הצבאית שרר מדינה . הוא נתפס עונה כלא . אחרי שחרור החל טיפס סולם דרגה מערכת השלטונית הברזילאית , תחילה ממשל מקומי אז רמה הלאומית . הלילה ( שני ) הוא גרף 56% קול סבב שני נשיאות , הוא גבר על נציג אופוזיציה ג'וסה סר , פער של כ- 12% . הצלחה של רוסף נעץ לאו דווקא יכולת פוליטיקאית או כריזמה של היא , אלא עובדה היות חליף רשמי בת טיפוח של נשיא קודם . לול דה-סילבה עימד ראש של ברזיל במשך שמונה שנה אחרון , הוא יצר צמיחה כלכלי חברתי חריג נוף עולם . תחת הנהגה של לול , כפי כונה , ברזיל היפך כלכל השמינית גודל עולם , קרוב ל-20 מיליון ברזילאי ( היווה עשירי כלל אוכלוסייה ) עלה מעל קו ענה את אני . רוסף מילא שורה של תפקיד ממשלה , תחילה בתור שרת האנרגיה לאחר כן כראש מטה של לול . בנאום ניצחון של היא הלילה , דמעה זלג על חיים , הודה רוסף כול תמך את היא , אמר כי " קיבל מיליון ברזילאי את משימה , אולי חשוב ביותר , של חיים ". לאחר כן הוא הבטיח כי המשיך מדיניות החברתית של ממשלה קודם , אך המשך הוסיף , קריצה משקיע זר , כי ברזילאי לא סבל " ממשלה בזבז יותר כף שהיא יכול ". ניצחון נראה רש אף יותר אור העובדה כי מעולם לא התמודד על תפקיד פוליטי עבר . לול בחר את רוסף החליף את הוא אף היה אנונימית לימד מדינה חסר ניסיון פוליטי , בגלל יכולת כ טכנוקרטית " שיידרשו ברזיל שנה קרוב ", לדבריו . אתגר עמד פני רוסף רב . למרות צמיחה מרשים , תוכנית חברתי של ממשלה קודם העיק על תקציב מדינה יש כלכלן ראה ריאל הברזילי מטבע הוערך יתר על המידה עולם . מטלה נוסף הוא שיפור תשתית מדינה , בעיקר לקראת אירוח שימש של גביע עולם -2014 של אולימפיאדה ב-2016 . יועץ קרוב רוסף אמר כי " השלה את היא התרכז בעיקר שחרור 'צווארי הבקבוק' של ברזיל ". לול הודה כי מהלך קדנציה של היא " דפק לעתים קרוב על דלת של לול ". פרשן מסוים ראה תא עינוי פסגה : דילמה רוסף - נשיא ברזיל נהיגה מחתרת לשעבר ראש מטה של נשיא קודם , דילמה רוסף נבחר נשיאה החדשה של ברזיל . נאום ניצחון התקשה הסתיר דמעה הבטיח פעל טובה עני כלכלה 