מסחר unspecified ננעל עלייה ער יום מסחר בורסה תל אביב ננעל מגמה חיובי . מדד unspecified 25 עלה ב-0.4% , unspecified 100 התחזק -0.5% , מדד מנייה בנק הוסיף ערך 0.2% מדד הנדל"ן השיל ערך 0.9% יום מסחר שני השבוע נסגר עלייה שער . מדד unspecified 25 עלה -0.4% סגר רמה של 1277.28 נקודה . מדד unspecified 100 עלה ב-0.5% רמה של 1177.12 נקודה . מדד מניה בנק הוסיף ערך 0.2% , מדד הנדל"ן ירד ב-0.9% . מסחר התנהל על רקע ציפייה הודעה בנק פדרלי ארה"ב יום רביע לגבי היקף הרחבה כמותית . הפד צפוי חשף השבוע את תוכנית סיבב שני של רחבה כמותית ( Quantitative Easing ) . יום חמישי העריך עיתון " וול סטריט ג'ורנל " כי תוכנייה הרחבה כמותית כלל רכישה אג"ח ממשלתי היקף נשל כמה מאה מיליארד דולר על פני מספר חודש - פחות הערכה של חלק מהכלכלנים שצף תוכנית היקף של 2 טריליון דולר . הרחבה מותית גדול צפוי , העריך כלכלן , תדחוף את שקל , בעקבות הוא את בורסה ישראלי כלפי מעלה . עול , BHP ביליטון תכנן העלה את מחיר הצעה רכש של היא ענק האשלג קנדי פוטאש ( 0.08% , 145.21 ) , כך דיווח אמש עיתון " סאנדיי טיימס ", על פה מקורב לעניין . לפי דיווח , BHP שקל העלה -10% את הצעה , עמד כיום על 130 דולר מנייה סך כול 39 מיליארד דולר . אורבוטק , יצרן ציוד בדיקה עיגל הודפס מסך שטוח , הכה את תחזית אנליסט תוצאה רבעון שלישי של 2010 . הכנסה חברה רבעון חלף צמח ב-72% השוואה תקופה מקביל אשתקד הסתכם כ -158.1 מיליון דולר . זאת לעומת תחזית שוק הכנסה של 125.8 מיליון דולר . רבעון הקודם , דיווח חברה על הכנסה של 145.8 מיליון דולר . אורכית זינק ב-9.5% לאחר הודיע היום על זימן נוסף , הוערך כמה מיליון דולר , לאספקת קופסה תקשורת להודו . קופסה תקשורת אפשר העברה שידור טלוויזיה איכות גבוה ( HD ) שירות וידאו סלולרים מדור 3.5 . הזמנה הוא חלק מחוז חתם אורכית לפני כ שנה עם חברה תקשורת BSNL ההודית . זירה המקומית , המסחר התנהל על רקע גל של גיוס . מספר חבר הנפיק אתמול איגרת חוב מוסדי ציבור בסכום כולל של כ-500 מיליון שקל . בין חברה הנפיק : בנק ירושלים , כלכלית ירושלים .יאיר . חבר כבלים HOT הוסיף קרוב -1% על רקע גיוס אג"ח ראשון תולדה היקף של מיליארד שקל . חברה פרסם היום כי חבר דירוג דרוג העניק ל היא דירוג אשראי של A1.מניית חבר נסחר יציבות . קבוצה דלק הודיע הבוקר כי הוא ניהל מגע עם דלק נדל"ן רכישה רודשף כנגד קיזוז הלוואה . רודשף הוא מותג תחת הוא פועל חברה זרות החזיק מפעיל תחנה שירות כביש מהיר אנגלי . מנייה דלק נדל"ן הגיב עלייה של 6% . מסחר unspecified ננעל עלייה ער יום מסחר בורסה תל אביב ננעל מגמה חיובי . מדד unspecified 25 עלה -0.4% , unspecified 100 התחזק -0.5% , מדד מנייה בנק הוסיף ערך 0.2% מדד הנדל"ן השיל ערך 0.9% 