שנה מאסר מי איים על חיים אובמה אינטרנט תושב דאלאס הורשע פרסום איום על חיים נשיא אתר אינטרנט הוא הרצה עונש של 27 חודש מאסר . איום פרסם נכתב : " הוא הקדיש את חיים למותו של אובמה " בית משפט בטקסס גזר הלילה ( שלישי ) 27 חודש מאסר על בריאן דין מילר , תושב דאלאס בן 43 , לאחר הורשע איום על חיים של נשיא ארה"ב ברק אובמה . מילר נעצר חודש מרץ אחרון לאחר פרסם מודעה איום נגד נשיא אתר אינטרנט " קרייגס ליסט ". מודעה איום כתב מילר : " איש , הגיע זמן מהפכה . הגיע זמן שאובמה ימה . הוא הקדיש את חיים מוות של אובמה ". אותו יום כתב גם : " הוא פעל כדי הרג את נשיא הרס את ממשלה ". אזרח הוטרד פנה בעקבות פרסום הודעה שירות חשאי , חקירה הוביל אל מילר הודה חקירה כתיבה הודעה . לפני כ ארבעה חודש הודה מילר בהאשמות יוחס ל הוא , הלילה נגזר עונש , ללא אפשרות חנינה , על יד שופט מחוזי דייויד סי . גודבי . שנה מאסר מי איים על חיים אובמה אינטרנט תושב דאלאס הורשע פרסום איום על חיים נשיא אתר אינטרנט הוא רצה עונש של 27 חודש מאסר . איום פרסם נכתב : " הוא הקדיש את חיים למותו של אובמה " 