בנק ישראל הגביל את משכנתא כדי צינן את שוק - בנק פועל העניק הטבה לווה פעל העניק נטל משכנתא הלוואה בתנאים אטרקטיבי חלק מאמץ התמשך הגדיל את נתח שוק של הוא תחום > > בנק פועל הודיע אתמול על הטבה לקוח לקח משכנתא בנק פועל . הטבה אפשר לקוח אלה לקח הלוואה נוסף כול מטרה , ללא ריבית ללא הצמדה עד סכום של 30 אלף שקל . את הלוואה יכול לקוח החזיר פריסה של עד 30 חודש . אם לקוח רצה החזיר הלוואה זו פריסה ארוך יותר , הוא יכול החזיר פריסה של 30-60 חודש ריבית שיעור של פריים פחות 0.5% שנה . עת לקיחה משכנתא לקח קיבל שובר מימוש הלוואה שובר היה תקף תשעה חודש יום קבלה משכנתא פועל . בנק פועל אמר כי " תהליך רכישה דירה התמודד לקוח רב עם הוצאה נוסף , לעתים לא מתוכנן . אפשרות קבל הלוואה נוסף , תוך גמישות מועד מימוש של היא פריסה החזר , הגביר את ביטחון של רכש דירה ". הטבה של פועל הגיע יום ספור לאחר בנק ישראל ביצע צעד נוסף מטרה ייקר את משכנתא צינן את שוק משכנתא תדלק את עלייה שוק נדל"ן . אלא מול רצון של בנק ישראל צינן את שוק משכנתא ניצב תחרות חסר תקדים ענף בהובלת בנק פועל , החליט הגדיל את ניתח שוק . ריבית נמוך ענף שמושפעות סביבה ריבית נמוך נלחץ מטה גם בגלל תחרות . ענף בנקאות נחשב משכנתא מוצר loss leader , כלומר הוצר ייתכן בנק הפסיד עלה , אבל נגד הוא קשר את לקוח בנק במשך שנה הוא יכול בנק מכר לקוח מוצר נוסף רווח ניכר . כעת פועל הציע לא רק הלוואה ריבית נמוך , אלא גם הרחיב את הטבה מוצר נלווה . נוכח תחרות גדול תחום העריך חלק בנק כי הוראה אחרון של מפקח על בנק , רון חזקיהו , התמקד הלוואה בריבית משתנה , לא הוביל עלייה משמעותי ריבית על משכנתא . בנק ישראל הגביל את משכנתא כדי צינן את שוק - בנק פועל העניק הטבה לווה פעל העניק נטל משכנתא הלוואה בתנאים אטרקטיבי חלק מאמץ התמשך הגדיל את נתח שוק של הוא תחום 