ישראלי אין סיכוי פינה העל טבעי הוא אירח השבוע את נומרולוג תמיר בן אשר , צופה פועל תל אביב הפסיד שאלקה כיבה תל אביב נוצח בלגרד . ומה יקר בין מילאן לריאל מדריד ? תשובה פנים זו פעם שלישית הוא נדרש מפגש עם פינה 'על טבעי' , אחרי שבוע עיבר זכה קיבל שת תשובה נכון שלושה משחק שעל הימר בחר מור בן עם , קרא קלף טארוט , הוא חזר רגע אל נומרולוגיה כדי ידע איך היה תוצאה של משחק מרכזי יום שלישי , רביעי חמישי . בחר בהפועל תל אביב נגד אלקה , מילאן נגד ריאל מדריד כיבה תל אביב מול פרטיזן בלגרד . הפעם הוא אירח את המיר ב הן אשר , נומרולוג עוסק רפואה השלים . נתן לבן אשר את מועד משחק , תאריך לידה של מאמן כמובן את שם קבוצה . תוצאה לפני אתם . על פנים מאמן שאלקה פליקס מגאת יש נתון טוב יותר יום משחק מאשר אל גוטמן . נטייה משחק זה הוא ניצחון של שאלקה , אך אם גוטמן היה מוקד מטרה של הוא היה נחוש , הוא יכול הפך את יוצר עשה את לא צפוי . אופה כללי נטייה ניצחון הוא לשאלקה . מחצית ראשון היה די שקול בחינה שני צד , אך מחצית שני היה טוב יותר בחינה שאלקה , מהלך בא ניצחון גרמני . הימור : 2 על פנים מאמן מילאן , מסימיליאנו אלגרי , יש נתון טוב יותר מאשר למאמן ריאל מדריד , ז'וזה מוריניו , ביום משחק , אך אחד יכול של מאמן ריאל הוא תימרן יש ל הוא גם חדות . בניגוד אל , אימן מילאן לא מצליח היה חד בתוך משחק , אך יום המשחק מילאן יש את יכולת לנצח . פתיחה של משחק היה שקול עם יתרון קל לריאל , כלל אפשרות הבקיע שער בין דקה 15-30 , אך מחצית שני מילאן היה מעט טובה יותר יכול השיג ניצחון . הימור : 1 ( הערה : חשוב הדגיש כי הערכה של בן אשר הוא על זהות ניצח בלבד ) על פנים יום המשחק מאמן פרטיזן יש נתון טוב יותר מאשר למאמן כיבה תל אביב , דייויד לאט , כן רואי יום משחק נטה את היא יותר כיוון פרטיזן . רבע ראשון נטה את היא כיוון פרטיזן , רבע שני כיוון כיבה את אני , רבע שלישי נטה את היא גם הוא כיוון מכבי , אבל רבע אחרון נטה את היא כיוון פרטיזן לכן תוצאה סופי היה פרטיזן בלגרד ניצח . מאוד יכול היה ניצחון היה דחק . הימור : 1 ישראלי אין סיכוי פינה העל טבעי הוא אירח השבוע את נומרולוג תמיר בן אשר , צופה פועל תל אביב הפסיד שאלקה כיבה תל אביב נוצח בלגרד . ומה יקר בין מילאן לריאל מדריד ? תשובה פנים 