הושק לוח טיסה חורף : יותר טיסה לבנגקוק מינכן בשל ביקוש אל על גדילה ב-27% את טיסה מזרח רחוק ; לופטהנזה הכפיל קיבולת קו ממינכן נתב"ג לוח טיסה חדש חורף נכנס תוקף . בדיקה themarker עלה את היא כי חברות תעופה שונה דווקא הוסיף קיבולת עונה חורף השנה , לעומת שנה קודם , בגלל ביקוש רב הסתמן - עיקר של תייר לישראל.חברת אל על הרחיב יום ( א' ) את פעילות מזרח רחוק עונה חורף גדילה בכ-27% את מספר טיסה שבועי יעד אותו אזור לעומת עונה חורף אשתקד . אל על הוסיף טיסה שבועי הונג קונג , בייג'ינג , מומביי כן הגדיל את קיבולת טיסה בנגקוק.סמנכ"ל סחר קשר תעופתיים אל על , אל כהן , אמר כי לאחר תוספת טיסה אלה תציעה חברה 19 טיסה שבועי יעד מזרח רחוק , לעומת 15 טיסה שבוע מזרח עונה חורף שנה עבר . כול טיסה בוצע מחלקה ראשון , עסק תייר . טיסה בנגקוק בוצע מטוס בואינג מדגה 747-400.כהן ציין כי " קו אל על מזרח רחוק זכה פופולריות גבוה הן בקרב תנועה עסקי הן בקרב תייר . לאור ביקוש גבוה בקרב מגזר עסקי , החליט תגבר את מערך טיסה הוסיף טיסה יעד אלה ". סאן דור , חיבר בת של אל על טיסה שכר , החלה סוף שבוע ( ו' ) סדרה של טיסה לרומא , כחלק מלוח טיסה חורף חדש היום ( א' ) ביצע שתיים טיסה אחרון מרודוס , עם סיום ענה קיץ חג . טיסה סאן דור לרומא שווק ע"י סיטונאי תיירות קיווה חופשה איסתא.מנכ"ל סאן דור , בצלאל קרבט , אמר -themarker כי הטיס ראשון היה הלאה כי סדרה טיסה נמשך על פנים כול השנה הקרובה . " זה שינוי גדול . לא חיכה קיץ בא בחר התחייל את טיסה דווקא עונה חורף ", אמר . טיסה התבצע ביים שני יש בשבוע , מטוס בואינג מדגה 757.חברת תעופה לופטהנזה הכפיל יום ( א' ) את קיבולת מושב טיסה מינכן ישראל , חלק מלוח חורף חדש , לעומת חורף עבר , בעקבות ביקוש רב לקה . מנכ"ל חיבר תעופה גרמני ארץ , עופר קיש , אמר כי החל היום עד -26 אירס 2011 הפעיל לופטהנזה מטוס רחב גוף דגם איירבוס a-320 עם 221 מושב חמש טיסה שבוע באקו נתב"ג-מינכן , לעומת ארבע טיסה שבוע במטוסי בואינג מדגה 737 בעלים 108 מושב הפעיל עונה חורף שנה שעברה.קיש אמר כי " החלטה הגדיל את קיבולת קו ביותר פה שתיים חורף קרוב נבע לא רק ביקוש תיירות נכנס , אלא גם רצון ענה על צורך לקוח ישראל , הגלה את יתרון של מינכן כשער יעד רב גרמני , אירופה יבש אחר . גידול קיבולת אפשר גם יותר ישראלי צפה בלה חורף קרוב חופשה סקי אוסטריה , הגיע יעד הושק לוח טיסה חורף : יותר טיסה לבנגקוק מינכן בשל ביקוש אל על גדילה ב-27% את טיסה מזרח רחוק ; לופטהנזה הכפיל קיבולת קו מינכן לנתב"ג 