חינוך חרדי קיבל יותר חינוך ממלכתי נתון הצעה תקציב שנה 2011-2012 הגלה כי תקציב חינוך חרדי גדל ב-12% זאת לעומת עלייה של 8% תקציב חינוך ממלכתי . רשת מעיין חינוך תורני של unspecified קיבל תוספת של 20% תקציב . עמותה חדו"ש : " אין גבול מחיר ממשלה מוכן שילם כדי הבטיח עוד כמה חודש שלטון " תקציב חינוך חרדי שנה 2011-2012 גדל ב-182 מיליון שקל . כך עלה את היא נתון אסף עמותה חדו"ש ( לחופש דת שוויון ) התפרסם הבוקר ( שני ) . נתון עלה עוד כי תקציב של רשת מעין חינוך תורני של unspecified בלבד גדל ב-60 מיליון שקל ( עלייה של 20% ) זאת לעומת גידול של פחות -8% תקציב משרד חינוך . סך כול , עלה את היא תקציב חינוך חרדי -12% . עמותה חדו"ש אמר כי דובר סעיף התקציב קרא " חינוך עצמאי מוכר ". הסעיף הזה כולל הוא חינוך יסודי חרדי בן בנה כן את חינוך על יסודי לבן . הוא כלל את תקציב של רשת חינוך עצמאי של אגודה ישראל , מעין חינוך תורני של unspecified כן את תלמוד תורה חרדי ( כולל מוסד פטור ) . לפי נתון משרד חינוך , מוסד חינוך יסודי של חינוך עצמאי למד כ-75 אלף תלמיד , כ-25 אלף תלמיד נוסף למד רשת מעין חינוך תורני תלמוד תורה למד יותר -45 אלף תלמיד נוסף . שינה 2010 עמד תקציב חינוך עצמאי מוכר על 1.55 מיליארד הוא זינק תקציב 2011 ל-1.734 מיליארד . זהו גידול של 182 מיליון שקל קרוב ל-12% . גידול משמעותי ביותר נרשם תקציב רשת מעיין חינוך תורני של unspecified מ-298 מיליון ל-357 מיליון . תקציב חינוך עצמאי של אגודה ישראל גידל אף הוא ב-64 מיליון שקל -824 מיליון ל-888 , גידול של 8% . מנכ"ל עמותה חדו"ש , עו"ד ארה את אני רגב , אמר בתגובה "אין גבול מחיר שהממשלה מוכן שילם כדי הבטיח עוד כמה חודש שלטון ". רגב הוסיף כי " כול ילד עובר חינוך ממלכתי או ממלכתי דתי חינוך חרדי עובר מסלול של ליב"ה , צבא עבודה מסלול של השתמטות מליב"ה , השתמטות צבא השתמטות עבודה ". " ל אתן , " אמר רגב , " תוספת מימון חינוך חרדי הוא שקע הרס משק צבא ספסרות עתיד ילד . ציבור רוצה שוויון חופש הדת מצפון , אבל הוא קיבל מקום זה כייר חיסול של כבוד זכות הזרמה כספי מס של הוא התחרדות החינוך . זהו ציניות התגלמות ". חינוך חרדי קיבל יותר חינוך ממלכתי נתון הצעה תקציב שנה 2011-2012 הגלה כי תקציב חינוך חרדי גידל ב-12% זאת לעומת עלייה של 8% תקציב חינוך ממלכתי . רשת מעיין חינוך תורני של unspecified קיבל תוספת של 20% תקציב . עמותה חדו"ש : " אין גבול מחיר ממשלה מוכן שילם כדי הבטיח עוד כמה חודש שלטון " 