תרחיש אימים : בנתב"ג התרגל התרסקות מטוס שלושה ים לאחר נחשף מטען נפץ טיסה לארה"ב , בנמה"ת בינלאומי של ישראל התרגל התרסקות טס נוסע . ייתכנו עומס תנועה נתיב סמך נמל ים אחדים לאחר ניסיון הפלה מטוס על יד פעיל אל קעאדה נמל התעופה בן גוריון תרגל הבוקר ( שני ) את תרחיש אימים של התרסקות מטוס עמוס נסע : חל שעה בוקר מוקדם פיתח כוח חירום הצלה תרגיל רחב היקף נמל , דימה את היא התרסקות של מטוס עלה כ-200 בן אדם . תרגיל התקיים נמל תעופה עצמו , דרך הוביל אל הוא וביישובי סביבה . תוצאה כך , העריך משטרה , ייתכנו עומס תנועה כביש ירושלים - ת"א ( כביש 1 ) , כביש רמלה - פ"ת ( כביש 40 ) כניסה שד התעופה , באזור טרמינל 1 אזור תרחיש של תרגיל . מטרה תרגיל , אמור , הוא בחן את מוכנות מבצעי של כוח משטרה , רשות דות תעופה כוח הצלה . משטרה ישראל רשות דות תעופה ביקש הדגיש כי למרות קיום של תרגיל , " נעשה מאמץ פגיעה מינימאלי שגרה חיים , תפעול דה תעופה ציר סבב את אזור שדה התעופה . ציבור התבקש נשמע הוראה כוח ביטחון של רשות דות תעופה משטרה ישראל גילה ערנות סובלנות ". תרחיש אימים : בנתב"ג התרגל התרסקות מטוס שלושה ים לאחר נחשף מטען נפץ טיסה לארה"ב , בנמה"ת בינלאומי של ישראל התרגל התרסקות טס נוסע . ייתכנו עומס תנועה נתיב סמך נמל 