קופה חלה : תקציב טיפול שן ילד אינו הספיק בלעדי קופה , קיבל 150 מיליון שקל עבור שירות , דווח על עלייה ניכר מספר ילד טופל טען כי תקציב נשחק > > שלושה חודש לאחר השקה מהפכה טיפול שן ילד , דיווח כול קופה חלה על עלייה ניכר מספר ילד טופל , אך גם על תקצוב לקוי לא סיפק של שירות חדש , שוחק את תקציב מדולדל . ביול שנה נכנס תקף הרפורמה מסגרת ילד עד גיל 8 זכאי טיפול שן שימר חינם או תמורת השתתפות עצמי של 20 שקל ( תלוי טיפול ) . לשם כך הוקצה 150 מיליון שקל שנה הנחלקים בין ארבע קוף , לפי גודל יחסי של כול קופה . בנוסף , שנה קרוב הורחב שירות כול שנה שני שנתון גיל נוסף , בתוספת הקציב של 40 מיליון שקל שנה כול שנתון . בדיקה themarker עולה כי ציבור מודע שירות חידש ניצל את הוא : במכבי דווח כי גידול ניכר ביותר הוא בקרב ילד גילאי 6-8 לא היה כוסה עבר בביטוח השלים של קוף כעת זכאי טיפול חינם מסגרת רפורמה . " מאז כניסה תוקף של רפורמה טופל מרפאה מכבידנט 28,087 ילד ", אמר מנכ"ל כבידנט , ד"ר מוטה סייף . " 12,944 מתוך הם גיל 6-8 - גידול של פה שלושה לעומת אשתקד ". השיר את אני בריאות כללי , קוף גדול יותר , נמסר כי אז יולי , גידל היקף טיפול שכבה גיל 0-8 ביותר מ-50% בממוצע . לאומי שירה בריא לא יכול העריך את גידול , כן עד רפורמה לא היה קופה שירה של טיפול שן ילד . עם זאת , דווח לאומי כי " עד כה טופל אלף ילד נושא נמצא מגמה גידול מתמיד ". גם אוחד לא מסר מספר מדויק , אך הבהיר כי " אז יולי גדל היקף טיפולי שיני ילד בצור משמעותי . הוא צפה גידול חודש קרוב היה משמעותי עוד הותר , הוא בשל גידול מודעות המבוטחים הוא בשל סיום חופשה היה חודש קדם - החגים , הרמדאן חופש גדול ". עם זאת , כול הקופות קיים תמים דעים כי התקציב הוקצה רפורמה אינו הספיק : " כבר עכשיו ברור כי תקציב אינו סיפק כי לא הובא חשבון גורם רב תמחור כגון עלות טיפול הרדמה עוד ", נמסר שירות בריאות כללי . גם מנכ"ל כיבה את אני שירה בריא , פרופ' אהוד קוקייה , ציין הוא רפורמה טיפול שן אחת הסיבות שחיקה התקציבית קוף שנה האחרונה . לאומי שירה בריא אמר כי " תקציב גם תחום זה ניתן חסר , המשך מגמה של שחיקה מקור תקציבי ". בקופת חולה אוחד הוסיף כי " לא רק קיים פער משמעותי בין עלות סכום שתוקצב , אלא גם עצם חלוקה מקור נעשה על פה התפלגות כלל אוכלוסייה בין קוף לא התאמה שיעור ילד בוטח כול אחת קוף חלה : תקציב טיפול שן ילד אינו הספיק בלעדי קופה , קיבל 150 מיליון שקל עבור שירות , דיווח על עלייה ניכר מספר ילד טופל טען כי תקציב נשחק 