פייסבוק השעה פתחה יישום העביר מידע על משתמש > > לפני כ שבוע חשף " וול סטריט ג'ורנל " כי כמה מפתח יישום הוביל פייסבוק העביר מידע אופן מנוגד תקנון פרטיות של אתר . כעת הודיע חברה כי בעקבות חקירה ביצע , התגלה כי חבר איסוף נתון הוא שילם מפתח יישום של פייסבוק עבור מידע זיהה של משתמש רשת חברתי . בפייסבוק הוסיף כי כמה מפתח יישום הושעה אתר בשל השתתפות כך . הוא דיווח כי דובר בפחות תריסר מפתח , איש מה אין יישום עשירייה הוביל אתר . כתב תחקיר של ג'ורנל נחשף כי כמה יישום פופולרי ביותר אתר כ הפר את מדיניות חבר , כמה מן הם הפסיק פעל משך כמה שעה לאחר פרסום כתבה . בפייסבוק ציין כי הוא ניסה מצא פתרון טכני מנע עתיד מפתח יישום את אפשרות העביר נתון אלה . בנוסף , שינה פייסבוק את מדיניות , כעת הוא דרש מפתח יישום השתמש אך רק זיהה אנונימיים הוא עבד עם פרסם . פייסבוק השעה פתחה יישום העביר מידע על משתמש nan 