תעשיין : ירידה של 4.2% תפוקה היי-טק יולי-אוגוסט 2010 יתר ענף תעשייה רשם צמיחה מתון נאמד כ-1.5% ; נגד , נמשך גידול ענף טכנולוגיה מעורבת-מסורתית " חודש יולי-אוגוסט 2010 נרשם ירידה ריאלי של 1% תפוקה תעשייה , לאחר צמיחה מהיר של 6% רבע שני של שנה . ענף היי-טק רשם ירידה ריאלי חד של 4.2% ", כך אמר היום רובי גינל , סמנכ"ל כלכלה התאחדות תעשיין , על סמך ניתוח חודשי ערך אגף כלכלה על מצב תעשייה.הנסיגה תפוקה תעשייה חודש יולי-אוגוסט 2010 נגזר נסיגה מחודש תפוקה ענף היי-טק , בעוד יתר קבוצה ענף תעשייה רשם גידול מתון תפוקה . כך , ניכוי קבוצה ענף אלו , רשם יתר ענף תעשייה צמיחה מתון נאמד כ-1.5%.מניתוח נתון על פה קבוצה ענף , עלה את היא כי קבוצה ענף היי-טק ( רכיב אלקטרון , ציוד בקרה רפואי , כלי הובלה ציוד תקשורת אלקטרוני ) נרשם ירידה ריאלי חד של 4.2% , לאחר צמיחה מהיר ביותר של 11.9% , רבע שני של שנה . נסיגה זו נגזר בעיקר נסיגה תפוקה ענף תרופה , לצד נסיגה נוסף תפוקה ענף ציוד תקשורת אלקטרוני ( 2%- ) כלי הובלה ( 1% ) . נגד , מותן נסיגה הודות צמיחה ענף רכיב אלקטרון ציוד בקרה , פיקוח רפואי ( 2% ) .בנוסף , בחודשים יולי-אוגוסט 2010 נרשם האטה משמעותי קצב גידול תפוקה ענף טכנולוגיה מעורבת-עילית ( כימיה נפט , מכונה ציוד מנוע ציוד חשמלי ) : נרשם גידול מתון של 0.7% תפוקה קבוצה , לאחר גידול של 3.1% רבע שני של שנה . האטה תפוקה קבוצה נגזר נסיגה מחודש תפוקה ענף מכונה ציוד ( 1%- ) לצד האטה קצב צמיחה ענף מנוע חשמל ( 1% ) , כימיה ( ללא תרופה ) .מנגד , נמשך גידול תפוקה ענף טכנולוגיה מעורבת-מסורתית ( כרייה חציבה , מינרל אל-מתכתיים , גומי פלסטיק , מתכת בסיסי , מוצר מתכת תכשיט ) : בחודשים יולי- אוגוסט 2010 נרשם גידול של 1.8% דום גידול של 2% רבע שני של שנה . על אף גידול התמשך , רמה ייצור ענף טכנולוגיה מעורבת-מסורתית עודן נמוך ב-8% השוואה רמה רבע ראשון של 2008 , טרם החל ירידה תפוקה קבוצה.הגידול תפוקה קבוצה תקופה נסקר נגזר כול גידול בתפוקת ענף גומי פלסטיק ( 7% ) מתכת בסיסי ( 5% ) בעוד ענף כרייה חציבה רשם קיפאון תפוקה ענף מוצר מתכת , תכשיט מינרל אל-מתכתיים רשם נסיגה ( בין 1% ל-3% ) .בקבוצת ענף טכנולוגיה מסורתי ( מזון , טקסטיל הלבשה , עור הנעלה , דפוס הוצאה אור , עץ ריהוט , נייר מוצר ) : חודש צמיחה תפוקה שיעור של 2% חודש יולי-אוגוסט 2010 , לאחר קיפאון רבע שני של 2010 . צמיחה זו , משקפת גידול תפוקה מרבית ענף קבוצה , לרבות ענף דפוס הוצאה אור , רשם צמיחה מחודש בולט ( 6% ) . תעשיין : ירידה של 4.2% תפוקה היי-טק יולי-אוגוסט 2010 יתר ענף תעשייה רשם צמיחה מתון נאמד כ -1.5% ; נגד , נמשך גידול ענף טכנולוגיה מעורבת-מסורתית 