אנרכיה רשות שידור נוהל חטיבה לא מילא אחר הוראה חדש קיבל מכתב השעיה , משחק מרכזי ליגה על ערב הועבר ערוץ ספורט מחר - אין " מבט " אנרכיה רשות שידור ? ועד עובד מחה על כך מחר הוחל שעון נוכחות הופסק העברה תשלום על שעה נוסף . הנהלה רשות שידור הוציא מכתב השעיה אל מנהל חטיבה , הוא נכתב כי בעקבות עובדה לא הוכן שיבוץ עבודה לפי הנחיה חדש לא נלקח כרטיס נוכחות , " הנו התבקש לא הגיע מקום עבודה לא שולם ל אתה שכר ". תגובה הוציא ועד עובד הנסה הודעה עובד פיה : " הוא הורה עבד לפי הסכם עבודה קיים דיווח כפי דיווח כול שנה ". הודעה ועד נאמר כי חומר כתב המגיעים קבלן חיצוני , אולפן חוץ כול חומר לא נעשה באמצעות עובד הנדסה לא שודר לא הועבר חדר עריכה . גורם ועד אמר וואלה ! ברנז'ה :" אם התייחס אל אנחנו כמו ילד קטן , אז הוא התחייל . הוא שלוש שנה ניהל משא מתן לא בכדי , ישב יחד כדי התקדם הוא התחיל עם הנחתה אלה אופה חד צדדי . יש הסכם ". יש ציין כי הופעל לחץ טעם מליאה רשות חיבר הוועדים בבקשה חזר ב הם עיצומים . כעת הסתמן כי גם שידור רדיו הופסק החל חצות עד שעה 06:00 , זאת בעקבות טענה בוועד הטכנאים על קיצור משמר מסגרת הסכם עבודה לילה על יד הנהלה רשות , דיבר היווה את היא טענה הפר הסכם עבודה . גורם ועד המר וואלה ! ברנז'ה :" יש אנרכיה שלם . ברור הנהלה לא מצליח ניהל את רשות שידור . ניהול הוא כשל מנהלתי , פרסונלית כספית . דובר פשיטה רגל מוחלט . הנהלה התנהג קיסרות של הפקרות , עבד קורא ראש ממשלה מינה הנהלה קרוא רשות לאלתר ". כאמור , מחר אמור נכנס תקף נוהל פעל שעון נוכח הפסקה תשלום עבור עיוות נוסף אינו בפועל . נוכח זאת הופסק שידור טלוויזיה חי שעה 19:00 , כאשר לאחר כן שודר שידור חוזר לקט בלבד . מהדורה מבט לא שודר חל מחר . שעה 17:30 שודר מגזין אקטואליה ב הוא שולב גם מגיש " מבט ", ניוון גל . מרשה שידור נמסר תגובה נושא מכתב הוצא מנהל : " לא דובר מכתב פיטור אלא מכתב הבהיר את עמדה הנהלה באשר סירוב לקבלת עבודה חלקי . מכתב נשלח מנהל חטיבה לא מילא אחר הוראה פורט של הנהלה , לא לקח כרטיס נוכחות , לא הכין סידור עבודה ". אנרכיה רשות שידור נוהל חטיבה לא מילא אחר הוראה חדש קיבל כתב השעיה , משחק מרכזי ליגה על ערב הועבר ערוץ ספורט מחר - אין " מבט " 