וינרוט על הבטחה גאידמק שילם ל הוא 5 מיליון דולר : " אני מת סיפר על זה לא יכול " וינרוט : " תשלום לא היה עבור הסדר מס אלא בגין עבודה על היא חסה חיסון עו"ד-לקוח " לפי סכם כר טרחה בין רו"ח זאב פלדמן לבין ארקדי גאידמק , אמור היה גאידמק שילם פלדמן 10 מיליון דולר בעבור ייצוג בפני רשות מס ישראל . 5 מיליון דולר תשלום אחד יתרה חמישה תשלום של מיליון דולר - כך טח היום ( א' ) תבע עו"ד רון כ הניא עו"ד ד"ר יעקב וינרוט ניסיון פגם אמינות של וינרוט סדק את עדות מוקדם משטרה בעניין.וינרוט הכחיש כול תוקף את סכום מדובר ציין כי גאידמק אמור היה שילם פלדמן סכום כולל של 5 מיליון דולר , מיליון דולר אופן מיידי כול שנה לאחר כן מיליון דולר נוספים.וינרוט ביקש העיד עניין את פלדמן , תיק חקירה עניין נסגר מבלי הוא הואשם דבר , על מנה הוכיח את דבר . פלדמן העיד עבר משפט של וינרוט פקיד שומה שוק הטה , אך לא נשאל אופה ישיר האם גאידמק התחייב שילם ל הוא 10 מיליון דולר . וינרוט תקף את תובע תהה מדוע לא ציין במפורש את סכום זה בפני פלדמן עת עדותו.התובעת כ הניא ציין בפני וינרוט כי הוא העביר חלק סכום גאידמק שילם ל הוא במסגרת יחס מקצועי חבר ספיר , חברה פרטי פיתח וינרוט , לא חשבון של משרד ערך את אני דין ראש הוא עומד . הוא אלה בעבור איזה שירות שלה את הם לוינרוט סכום אופן אישי . על כך השיב וינרוט כי " תשלום לא היה עבור הסדר מס אלא בגין עבודה על היא חוסה חיסון עו"ד-לקוח . זה בגין עבודה הוא לא יכול דיבר עלייה . זה לא נעשה הסכם שכר טרח . זה נעשה שלב שביני גאידמק כבר יש יחס אמון . זה על עבודה חו"ל לוואי יכול הגיד על מה זה ". כ הניא הקשה אמרה : " הייעוץ בגין הוא גאידמק הבטיח ל אתה חמישה מיליון דולר זה ייעוץ משפט או ייעוץ אחר ? " וינרוט דבק עמדה אמר כי " הוא לא רוצה דיבר על זה . זה היה ייעוץ משפט ודבר משולב . זה לא חלק עבודה הוא עשה את היא משרד . הוא לא רוצה הרחיב . הוא מת סיפר על זה לא יכול ". לפי כתב אישום , ינרוט וויטה ניהל יחסים תן לקח מסוף שנה ה-90' . וינרוט טיפל בעיה משפטי של נטה , הקשה על קידום מס הכנסה תמורת שכר טרח הופחת הסתכם כ -20 אלף שקל , אילו הטה טיפל לקוח של וינרוט , בן משפחה חברות שבבעלותו . לפי אישום , ב-2003 יישר נטה הסכם מס חריג לקוח של פרקליט צמרת - מיכאל צ'רנוי , גאידמק יהלומן דן גרטלר . בעבור הסכם מס אלה , קיבל וינרוט יותר מ-32 מיליון שקל . לוינרוט ייחס פרקליטות עביר שוחד הלבנה הון איל רו"ח שוק נטה הואשם שוחד , מרמה הפרה אמון . וינרוט על הבטחה גאידמק שילם ל הוא 5 מיליון דולר : " אני מת סיפר על זה לא יכול " וינרוט : " תשלום לא היה עבור הסדר מס אלא בגין עבודה על היא חסה חיסון עו"ד-לקוח " 