אסון נופשון התפרצות הר געש איסלנד , רעידה אדמה האיטי צונאמי סרי לנקה , בתאילנד אי מלדיביים - מקום אזור עולם כיכב חדש בעקבות אסון טבע עורר את סקרנות של תייר רב . מה יעד נהפך בוקש יותר עקב אסון , מה הוא הציע מבקר כמה יעלה ליהג > > התפרצות הר געש איסלנד משך תשומה לב רב רגיל בגלל השפעה על חיים של רבי חוץ איסלנד . ענן אפר וולקני השבית את תעופה עולמי במשך ים רב נשאר כותרת שבוע ארוך . " עיסוק תקשורתי מסיבי איסלנד כלל , בצד תיאור התפרצות געשית , גם לא מיעט אזכור תיאר את נוף קסום בתולים את תושב עלי אופי רגוע הסביר פנים ", הסביר עמוס סרי-לוי , מנכ"ל רשת סוכנות תיירות פלאנטו . " קהל ישראלי , מכור חדשות אהב אמר היה שם , ראה חווה , גילה דרך זו את יעד חדש לכן אין פלא טיול מאורגן איסלנד זכה חודש קיץ ביקוש ער ". תופעה איסלנד אינו יחידי נוף תיירות . מקום ואזורים כיכב חדשות בעולם בעקבות אסון טבע - כמו האיטי בעקבות רעידה אדמה סר את אני ניקה בעקבות צונאמי - עורר את סקרנות של מטייל . רב הגיע מדינה שכנות אף רחוק יותר , בין הם שחר את אני טבע צילום , חובב אתגר סתם סקרן . כול אחד יעד הללו , נרשם גל תיירות יד לאחר אסון , בעקבות תזרים כסף סיוע בינלאומי - תייר רב הגיע בקר ביעד גם אחרי שיקום . דבר אריאל אטיאס , מנכ"ל חבר תיירות וואלה טורס , כבר שנה הוא נתקל תייר מנע את אני אדרנלין ביקש רכוש כרטיס טיס מקום פקוד אסון גם מחיר גבוה מאוד , עיקר תפס את הרגע , היה שם זה קרה את היא או שנייה אחרי ולתעד עדשה מצלמה . אולם לאחרונה ניתן הצביע על מגמה חדש תחום תיירות יצא ישראל : ישראלי שב גילה יעד ירד מפה תיירות או אל תייר ישראלי לא הגיע אל הם קודם - בעקבות אסון טבע פקד את אזור . כך למשל , ישראלי רב הגיע הוד או תאילנד , הוסיף טיול ביקור אי אנדמן נפגע מאוד צונאמי , התאושש קרן רק עלה בעקבות אסון . סרי-לוי הוסיף עול התפתח שנה אחרון מגמה של תיירות בת קיימא - תיירות לקח חשבון לא רק את הנאה של מטייל אלא גם הבטיח שהאוכלוסייה מקומי יצא נשכר תנועה התיירות . תוצאה , בין שאר , הוא קבוצה שילב טיול אזורים הוכה אסון , כגון איטי או קונגו , עם שהות של שבוע-שבועיים המוקדשים סיוע ולעבודה קהילתי , בעיקר עם נפגע אסון . יעד נוסף קרן עלה משמעותי אצל ישראלי אז אסון טבע הוא אוקיינוס הודי . רעידה אדמה סוף 2004 עורר גל צונאמי אדיר , שטף חוף הרס דרך מבנה אסון נופשון התפרצות הר געש איסלנד , רעידה אדמה האיטי צונאמי סרי לנקה , בתאילנד אי מלדיביים - מקום אזור עולם כיכב חדש בעקבות אסון טבע עורר את סקרנות של תייר רב . מה יעד נהפך בוקש יותר עקב אסון , מה הוא הציע מבקר כמה יעלה ליהג 