" בעיה אמיתי הוא לא עלייה מחיר נדל"ן אלא שבר תואם לארה"ב פרץ גם ישראל " כך אמר שותף מנהל BDO , דני מרגלית ; " בעיה נדל"ן נפתר הגדלה היצע דירה לא דרך של תרופה פלא " " בעיה שוק נדל"ן הוא לא מס אלא מחסור בהיצע ", אמר דני רגלית שותף ניהל bdo זיו אפט כנס מס שנתי של פירמה רואי חשבון bdo זיו האפט התקיים היום מלון שרתון סיטי טאואר רמה גן . " הוא בא טענה ממשלה על אזל יד טיפול בשוק בנייה גורה ", ציין.את הדברים אמר מרגלית הזכיר את תחום מיסוי קבוצה רכישה נועד השווה את נטל מס על רכש דירה מגורים קבלן נטל מס הוטל על מי רכש את דירה אמצעות קבוצה רכישה . " אין ספק כי רפורמה זו ינה בחינה מכה נוסף קבוצה רכישה . בלי התייחס גופן של הוראה עניין זה , ציין כי אין חלק פתרון בעיה נדל"ן צריך חייב מצא מענה הגדלה היצע דירה , לא דרך של תרופה פלא של תיקון עיוות מיסוי זה או אחר ", אמר עוד.הכנס השנתי התקיים שיתוף עם משרד עו"ד זילגמן שותף עם בית השקעה אקסלנס . כנס החל הבוקר נמשך עד צהריים , מהלך נאם אישים בולט משק כמו שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , מנכ"ל בית השקעה אקסלנס דוד ברוך , כלכלן ראשי אקסלנס שילם מעוז שותף-מנהל -bdo דני רגלי . מנכ"ל משרד אוצר חי שני היה אמור השתתף כנס אך ביטל את שתתפותו.לעניין חשש מפני משבר נדל"ן בישראל אמר מרגלית , " על בועה נדל"ן דובר רבות , אך בעיה אמיתי אינו חשש מחיר דיור כי אם חשש ישראל פרץ שבר " תואם משבר " היה עדיין ארה"ב , שיבר העיב על מערכת בנקאי . מעורבות של נגיד בנק ישראל ניסיון לאמה את שוק נדל"ן ע"י שליטה שיעור ריבית זו מעורבות בורך - גם אם לא ברור אם השיג את מטרה . הקשר הדוק בין שיעור ריבית אלטרנטיבה השקעה בנדל"ן גם כן ברור , אך יש מצא פתרון לנושא שיווק קרקע , כאן הוא בא טענה ממשלה ישראל על אזל יד . קיים צורך מיידי הקל על שוק נדל"ן על יד שחרור מסה קרקע - הליך הגדיל את היצע דירה , שילוב הרחבה ושיפור תשתית , מה הרחיב את אזור ביקוש פתר את בעיה ". רגלית ציין כי הצעה חוק מדיניות כלכלי דו-שנתית כלל רפורמה משמעותי תחום מיסוי שונה . " ניתן אמר כי תכלית של רפורמה זאת הינה כפול : אחת - גברת תחרותי של משק ישראלי בחינה משטר מס הטבה מס ניתן על יד מדינה , שנייה - פישוט ייעול ערכה מיסוי ישראל אופן יצר ודאות גדול יותר אפשר זירוז הליך , בעיקר תחום נדל"ן ". " בעיה אמיתי הוא לא עלייה מחיר נדל"ן אלא שבר תואם ארה"ב פרץ גם ישראל " כך אמר שותף מנהל BDO , דני מרגלית ; " בעיה נדל"ן נפתר הגדלה היצע דירה לא דרך של תרופה פלא " 