ח"כ דנון : ביקור פיאד בי-ם - חצייה קו אדום ועדה זכות ילד ייקר בית ספר בת שכונה שייח' ג'ראח , לאחר ר"מ פלשתינאי חנך אגף חדש בי"ס מזרח ירושלים . יו"ר ועדה דני דנון : הגעה של פיאד שיטח המוניציפאלי של י-ם - חוצפה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ועדה זכות ילד ראשות ח"כ דני דנון ( ליכוד ) ייקר היום ( שלישי ) בית ספר בת " אל מאמוניה " שכונה שייח ג'ראח מזרח ירושלים . ועדה היה אמור ביקר בית ספר נוסף , דחייה אל סאלם שועפט , אך דנון החליט ביטל את ביקור , לאחר נוצר התקהלות המוני מקום . מהלך סיור התייחס דנון הגעה יום של ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד שכונה דאחיית אל-באריד מזרח ירושלים , שם הוא חינך אגף חדש בית ספר . דבר דנון , " רצון של רשות פלסטיני קבוע עבד שטח חוצפה של סלאם פיאד בחר בא היום בית ספר בתוך שטח מוניציפאלי של ירושלים , שיקף את גישה פלסטיני כול קשר סוגיה ירושלים ". הוא הוסיף , כי מדובר חצייה קו אדום צד של רשות פלסטיני . ביקור בבית הספר בשייח' ג'ראח שוחח דנון עם מורה תלמידה . הוא נדהם שמע כי תלמידה למד רק שלוש שעה עברי שבוע , התחייל את לימודים עברי רק כיתה י' . " אין ספק צריך השקיע תקציב תגבור לימוד עברי של תלמידה מזרח ירושלים ", אמר דנון . " לא ייתכן תלמידה למד דקה מרכז עיר אינו דיבר עברי ". הוא הוסיף כי ידיעה שפה עברי חיוני התפתחות אישי של תלמידה כן דו קיום אזור . ח"כ דנון : ביקור פיאד בי-ם - חצייה קו אדום ועדה זכות ילד ייקר בית ספר בת שכונה שייח' ג'ראח , לאחר ר"מ פלשתינאי חנך אגף חדש בי"ס מזרח ירושלים . יו"ר ועדה דני דנון : הגעה של פיאד שיטח המוניציפאלי של י-ם - חוצפה 