אלטון ג'ון : " לא חושבן שאוציא סינגלים יותר " מוזיקאי אנגלי הודיע כי הוא חש זקן מדי עבור עולם פופ כי הוא לא האמין המשיך קריה סולו יותר . " הוא לא הלך התחרה ליידי גאגא ", אמר ראיון מגזין GQ האם אלבום משותף של אלטון ג'ון ליאון ראסל , ייצא באחרונה , היה אחרון של אלטון ג'ון ? מוזיקאי אנגלי בן -63 אמר ראיון למגזין GQ כי הוא חש מיצוי עולם הפופ כי אין כוונה הוציא עוד סינגלים . " הוא שלב ב הוא הוא לא חושבן שאוכל כתב שיר פופ יותר ", אמר ג'ון . " הוא לא יכול ישב עשה שיר רוק ראוי . זה היה סדר היה בן 25 או 26 , אבל לא הותר . הוא אהב עשה פרויקט צדדי כמו זה עם סיזור סיסטרז , אבל הוא לא חושב שאלטון ג'ון הוציא שיר פופ יותר ". " הראה , הוא ב הן 63 , הוא לא רצה היה ב-VH1 או -MTV ", הוסיף ג'ון . " הוא לא הלך התחרה עם JLS או ליידי גאגא ". ג'ון הוציא באחרונה את " The Union ", אמור , אלבום משותף עם ליאון ראסל שזכה ביקורת מצוינות גם לנתוני כירה יפה מצעד בילבורד אמריקני . אלטון ג'ון : " לא חושב שאוציא סינגלים יותר " מוזיקאי אנגלי הודיע כי הוא חש זקן מדי עבור עולם פופ כי הוא לא האמין המשיך קריה סולו יותר . " הוא לא הלך התחרה ליידי גאגא ", אמר ראיון מגזין GQ 