אידסון : " השתמש כלי נשק אחר כדי ניצח " שחקן כיבה unspecified סבר כי כיבה unspecified יש עוד אפשרות מלבד שחורציאניטיס . הנדריקס : " אני צריך היות דבק של קבוצה " לאחר צלח אמש ( ראשון ) את מפגש מול פועל ירושלים , את היא ניצח תוצאה 55:75 , כיבה את אני תל אביב חדר ביטחון אמונה ריצ'רד הנדריקס כבר סימן את יריבה בא : פרטיזן בלגרד , את היא פגש מכבי יום חמישי מסגרת היורוליג . " פרטיזן יש שחקן טוב ", אמר שחקן . " גם בירושלים יש שחקן דומה מה ראה יורוליג פרטיזן הוא קיווה את היא זה עזר ל אנחנו בחינה מוכנות מול פרטיזן ", הוא הוסיף . רבות דובר על סגל של כיבה תל אביב בעיקר מה אין ב הוא . דיבר על צורך התחזק שחקן פנים נוסף , אולי גם גארד , אבל נדריקס אינו התרגש כוונת של קברניט כיבה תל אביב החתים סנטר קבוצה . " זו לא החלטה נתן בידי ", אמר הנדריקס ." לא הפריע ל אני כול דיבור על הבאה שחקן כול דיבור סביב הבאה סנטר . הוא ציפה את היא מי הגיע , אם יגיע , 'יקפוץ לספינה' ניסה תרם ל אנחנו השיג ניצחון ". " בכל מסגרת , אם זה ביורוליג או ליגה , הוא יכול שיחק ארבע ", התייחס הנדריקס תפקיד קבוצה . " ארה"ב שיחק יותר עמדה 4 אבל אירופה היה גם עמדה 5 . הוא יכול הסתגל לאמה ביקש מינה עשה קיבל זאת ", הסביר שחקן . " הוא הרגיש נוח קבוצה . הבחין מקצועי , הוא יכול היה אפקטיבי קבוצה גם ל אני החזיק את כדור יד של אני . קבוצה לן התחבר קלות נוח ל אני עם הוא עשה את היא ". אמריקני טען כי הוא ייחס חשיבות פחות הצלחה אישי . " לא הציב עבור עצם מטר סוים ", הוא אמר . " חשב ל אני רק לנצח עבור קבוצה . מה הוא ביקש מן אני - אנס עשה עם כי הרבה התלהבות תשוקה הוא יכול . אז גם דבר אחר לגבי הסתדר עצמו ", סבור הנדריקס . " הוא חשב יש ל אנחנו שחקן טוב כול עמדה . כך כול לילה כול שחקן נתון יכול כיכב על פרקט זה דבר טוב . אופן אישי , הוא הביא את נוכחות של אני אזור צבע , את כוח הגנה . הוא חייב הדגיש את פן זה קבוצה , כי יש ל אנחנו כול כך הרבה שחקן התקפי נהדר . הוא צריך היה הדבק כול מין בחינה : אם זה ריבאונד , חטיפה , היה אקטיבי ". סופוקליס שחורציאניטיס סבר כי ניצחון מול ירושלים הושג בזכות הגנה . " הבדל בין שני מחצית היה נעץ הגנה לן , הציג הגנה טוב , עשה את מה צריך עשה זהו זה ". עם זאת , סנטר אינו מיהר הסיק מסקנה . " אם זה הבדל בין שתיים קבוצה ? הוא לא ידע , נראה פיינל פור ישראלי כי כול מסה משחק אחד אז נראה מה קרה את אידסון : " השתמש כלי נשק אחר כדי ניצח " שחקן כיבה unspecified סבר כי כיבה unspecified יש עוד אפשרות מלבד שחורציאניטיס . הנדריקס : " אני צריך היות דבק של קבוצה " 