יום - 200 מורה דרך נוהג ישראלי הורשה הדריך תייר בית לחם הריח לאחר פיילוט הוגדר מוצלח , התרחב פרויקט ; מיסז'ניקוב : " הגדלה מספר מדריך הביא שיפור תדמית ישראל " 200 מורה דרך נהג תיירות ישראלי הורש הדריך תייר בית לחם הריח החל מהיום ( ג' ) . תחילה שנה ניהל פיילוט משותף מנהל אזרח משרד התיירות , אשר אפשר לראשונה אז שנה 2000 ל-50 מורה ומורות דרך ישראלי נהג תיירות - יהודי דרוזי - שב הדריך בית לחם.ראש מנהל אזרחי , תא"ל פלה את אני מרדכי , הודיע היום סמנכ"ל משרד תיירות , רפאל ב הן חור , כי לאחר ערכה מצב פיקוד מרכז מנהל האזרחי , הוא נענה פנייה הרחיב את פיילוט אישר כניסה של 100 מורה דרך -100 נוהג תיירות הדריך שתיים ערים.משרד תייר פנה צה"ל מנהל האזרחי בבקשה אפשר כניסה של מורה דרך הדריך בית לחם , עיר ב היא נהג ביקר תייר רב , נוצרי צליין . זאת בעקבות פנייה מצד תעשייה תיירות מצד תייר אשר ביקש כי מורה דרך מלווה אותו ביקור בישראל המשיך לווה גם בית לחם.בעקבות פנייה משרד תיירות הוציא מנהל אזרחי תחילה חודש ינואר נוהל הוסדר כניסה של מורה דרך ונהגי תיירות בית לחם . כ-500 איש מקצוע פנה משרד תיירות בקשה השתתף פיילוט , כעת , אמור , הוגדל מספר משתתף תוכנית ל-200.שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , בירך על היענות של מורה דרך השתתף פיילוט , על שיתוף פעולה עם רשות פלסטיני : " הוא ראה את היא חשיבות רב הדרכה מורה דרך בית לחם , לצד הגדלה היקף פעיל הדריך - גם סיפק הדרכה רמה גבוה תייר , הגביר את שיתוף פעולה עם גורם תיירות רשות פלשתינאי , חשוב לא פחות - הביא שיפור תדמית ישראל עול , יעד בטוח תייר ". פעיל התקיים המשך להסכם פריז , ב הוא נקבע כי התקיים הדדי נושא דרך תייר בין ישראל לרשות פלסטיני . שנה אחרון הודק שיתוף פעולה בין משרד תייר , מנהל אזרחי צה"ל גרם התיירות רשות הפלסטינית , פעילות משותף קידום תיירות הניב ביקור של למעלה מיליון מבקר תייר בית לחם שינה 2008 למעלה -1.3 מיליון שנה 2009 . יום - 200 מורה דרך נוהג ישראלי הורש הדריך תייר בית לחם הריח לאחר פיילוט הוגדר מוצלח , התרחב פרויקט ; מיסז'ניקוב : " הגדלה מספר מדריך הביא שיפור תדמית ישראל " 