סכנין : האיר כהן ספק שבת שוער סבל כאב גב לא התאמן . דנלאקי חזר סגל ניסה שיקם את מעמד עד ינואר . אבו סלאח הבטיח שילם משכורת בשל מצב עגום ליגה , הגיע היום אימון בן סכנין יו"ר חולה חיסן אבו סלאח , ניסה עודד את שחקן לקראת המשך ליגה : " אסור נכנס לחץ ", אמר יו"ר . " הוא האמין ב אתם ידע הוא מסוגל הפגין יכולת טוב יותר ". אבה סלאח גם הבטיח שחקן משכורת שולם בקרוב . מישור מקצועי , לאחר שיחה עם איש הנהלה עובדה כי הוא אינו צליחה שחרר ריסטיאן דנלאקי קבוצה בגלל מחלוקת כספי , שוחח היום יו"ר עם מאמן סלובודן דראפיץ' נתן ל הוא אור ירוק החזיר אימון סיגל הקבוצה לקראת המשך ליגה . רומני ניסה הוכיח סכנין כי הבאה לא היה בחינם אם נכשל כך , ינואר חתך קבוצה את חלוץ . מעבר כך , שניים שינוי צפוי הרכב סכנין משחק קרוב מול מ.ס שדד הוא חזרה של לירן כהן הניב לוזון הרכב קבוצה . בסכנין האמין כי שני שפר את משחק התקפה של קבוצה לקה את היא חסר . מי נמצא ספק למשחק הוא אייר כהן , סבל כאב חזק גב לא ניטל חלק אימון . סכנין : האיר כהן ספק שבת שוער סבל כאב גב לא התאמן . דנלאקי חזר סגל ניסה שיקם את מעמד עד ינואר . אבו סלאח הבטיח שילם משכורת 