תחקיר : הופסק העברה מיליון ישיבה קיצוני משרד ממשלה העביר שני מיליון שקל ישיבה " עוד יוסף חי " יצהר תקציב 2008 . בעקבות בדיקה וואלה ! חדשה הופסק תקצוב . דובר אחת ישיבה קיצוני , מערכת ביטחון ראה ב היא הוביל מדיני " תג מחיר ". ישיבה סירב הגיב משרד חינוך עצר תקצוב סך מאה אלף שקל ישיבה " עוד יוסף חי " יצהר שבראשה עמד מחבר ספר שנוי מחלוקת " תורה מלך ", הרב ציחק שפירא . גם משרד הרווחה תכנן הפסיק את תקצוב מוסד . כך נודע וואלה ! חדשות לאחר בדיקה מקיף אודות תקצוב ישיבה . שנה 2008 קיבל ישיבה לא פחות מ-1.8 מיליון שקל תקציב מדינה . בדיקה עלה כי מדינה מימן את פעילות ישיבה למעלה מיליון שקל חץ שן . על פה נתון רשם עמותה , מהלך שנה 2008 הקציב מחלק ישיבה של משרד החינוך סכום של 764,253 שקל טובה ישיבה , זאת בנוסף ל- 295,429 שקל הגיע מחלק בית ספר משרד . יש ציין כי ישיבה תיכוני שם " דרש את אני ייחוד " פועל מסגרת ישיבה . ישיבה סירב הגיב דבר . אלא "עוד יוסף חי " מקבל הקציב לא רק משרד חינוך אלא גם משרד רווחה . כך למשל , מהלך שינה 2008 העביר המשרד סכום של 715,645 שקל טובה עמותה . בדיקה משרד רווחה בירר כי עמותה " עוד יוסף חי " המפעילה את ישיבה זכה מרכז "אספקת שירות עבור מתן עינה את היא פנימייה יילד רווחה טיפול נוער חרדי מנותק ". אגב , מי צוין יו"ר עמותה הוא לא אחר הרב שפירא בעצם הוא . מסגרת בדיקה נודע , כי שן אחרון היה גרם דרש הפסיק תקצב את מוסד , זאת בעקבות פעילות של רב שפירא . אפריל אחרון שוגר אל מנכ"ל של משרד חינוך הרווחה כתב מהמחלקה המשפטית של מרכז פלורליזם יהודי , ב הוא דרש את הפסקה תקצוב . " הענקה תמיכה ממשלתי עמותה הפועלת זה שנה הפצה עמדה אלים , גזען אנטי דמוקרטיה מנוגד בצור בוטה תכלית כללי של חוקי מדינה ", נכתב . אלא רק אוגוסט האחרון השיב שני משרד מכתב , ב הם אמר כי נושא נמצא בדיקה . בדיקה וואלה ! חדשה עולה , כי שני משרד פעל עתה הפסקה תמיכה כספי ישיבה השנויה במחלוקת . משרד חינוך נמסר תגובה כתבה כי " משרד תמך מוסד תורני על פה מבחן ברור פורסם רשומות . ישיבה 'עוד יוסף חי' , כמו יתר מאה מוסד תורני אחר , אף הוא נתמך על יד משרד חינוך . לאחרונה , בעקבות ביקורת שנשלחה מוסד , הוחלט לפי שעה על יד ועדה תמיכה אגף מוסד תורני , עיכב את תמיכה שוטף מוסד . יום אלה התקיים דיון שוטף עם כול הגורמים מעורב נושא וכי קרוב התקבל החלטה סופי נושא תחקיר : הופסק העברה מיליון ישיבה קיצוני משרד ממשלה העביר שני מיליון שקל ישיבה " עוד יוסף חי " יצהר תקציב 2008 . בעקבות בדיקה וואלה ! חדשות הופסק תקצוב . דובר אחת ישיבה קיצוני , מערכה ביטחון ראה ב היא הוביל מדיני " תג מחיר ". ישיבה סירב הגיב 