שאלה פתוח למה עדיין ירד ל אני דם ? אם יש משאבה הגדיל את פין ? ד"ר ליאורה אברמוב עונה ל אתם יש ל אני חיבר כבר 9 חודש שלשום שכב פעם ראשון . אחרי אקט ירד ל אני קצת דם , ניקה כול היה סדר . יום ראשון בוקר ראה הורד ל אני קצת דם נרתיק ראה זה לא מחזור . מת פד יתר ביטחון אבל לא יצא ל אני דם מהלך יום . חיזר הביתה ראה שוב ירד ל אני דם . רצה ידע אם זה נורמלי או הוא צריך פינה רופא ? דימום אחרי פעם ראשון משתנה איש איש . יש איש בכלל לא הדמים אפילו הוא היה בתולה , יש איש היה ל הן דימום קל ביותר , יש כאלה דימום הוא כול כך חזק הוא כמו מחזור . כך שם את היא את תיאר אינו חריג אין ל אתה מה היה הוטרד . קרום נקרע , כלה דם קרום דימם לקח אולי עוד 24 שעה עד דימום הפסיק לחלוטין . יכול היה יש גם פציעה קטן בתוך נרתיק לכן הטיפטופים ממושך . הלכתי עם אמא של אני רופא איש מטרה ביקש גלולה נגד הריון מכיוון רופא המליץ ל אני על הן ביקור קודם של אני אצל היא ( כיוון גלולה מנע פצע בגרות הסדיר את מחזור ) . הוא שאל את אני אם קיים יחס מין אמר ל היא כמובן לא , למרות כן קיים , מכיוון אם היה ליד אני , לא רצה הוא ידע על כך . האם זה סוכן ל אני ? הוא פיחד קיבל גלולה לא התאים גוף של אני . אם יש קשר בין דבר ? רופא שאל כי הוא היה אמור בדק את אתה לפני מתן גלולה אם אינו בתולה . לא נגרם כול נזק בחינה סוג גלולה . הוא תמיד יכול בדק את אתה אחרי התחלה את גלולה פגישה בקורת . כדאי הגיע אל היא בקורת כינס הפעם ל אני אמא של אתה , כך יכול עדכן את היא . ראה פרסומת אתר פור יש מעין משאבה כ זאת יכול הגדיל את איבר מין של גבר . חקר על זה קצת הבין יש דבר זה . השאלה של אני האם זה בריא , האם זה באמת גדיל ובכמה ? משאבה אלה אינו יעיל אינו הומלץ הגדלה איבר מין . אם גדל איבר של אתה הוא מעל 8 סנטימטר זקף , הרי אין בעיה גודל הפין חבל התעסק עם שטות . התחיל עשה כושר שם לב שדי של אני גידל . בנוסף , הוא כבר נהיה יותר עמד . האם זה הגיוני או הוא דמיין ? ריר חזה עזר ל הם עמד גדל ? שריר חזה גרם ל אתה חזה התרחב מסה שריר מתחת שדי התעבה . אין שוני גודל רקמה שד עצמו . שאלה פתוח למה עדיין ירד ל אני דם ? אם יש משאבה הגדיל את פין ? ד"ר ליאורה אברמוב עונה ל אתם 