חשד : פרס בלוג כי הוא רצה אנס קטין סטודנט מירושלים חשוד כי פרסם בלוג אישי של הוא את רצון אנוס רצח קטין . לפי חשד , הוא אף רשם כי כוונת ביצע את מעשה גם ארה"ב , כיוון שם מוטל עונש מוות סטודנט ירושלים שנה -30 חיים נעצר היום ( שני ) על יד חוקר מרחב מורה לאחר מהלך חודש אחרון פרס , לפי חשד , בלוג אישים של הוא את רצון אנוס קטין רצח אותו . כמו כן , כתב חשוד כי הוא רצה נסע לארה"ב על מנה אנס רצח איש קטין , זאת כיוון שם חל עונש מוות . דבר משטרה , חשוד הודה חקירה מעשה יוחס ל הוא . בית משפט שלום בירושלים האריך את מעצר עד מחר . כמו כן , נבדק אפשרות כי חשוד היה מעורב מספר מעשה עלי אופה פדופילי . רשת אינטרנט הפך מזמן מקום פעולה עבור פדופילים . חודש פברואר , הוגש כתב אישום נגד אבינועם ברברמן , בן 34 תל אביב , נאשם שורה ארוך של עבירות מין קטינות אותו הכיר באמצעות אתר אינטרנט מיועד ילד בן נוער . לפי כתב אישום , נהג ברוורמן השתמש אתר שונה מטרה יצור קשר עם ילדות בגילאים 8-14 כדי ביצע הוא מעשה מיני . מהלך 4 שנה עד מעצר שוחח באמצעות תוכנה ICQ עם מאה קטין גיל שנה . הוא נהג הציג את עצמו מי צעיר בכ-9 שנה גיל אמיתי החמיא קטינות על יופיין . לאחר רכש את אמון התחיל שוחח עם הן על נושא מיני אף לח חילק תמונה וסרטוני עירום שלו . הוא נהג בירר מתי הילדות נמצא לבד הן בית והציע נפגש עם הן כדי צפה סרט או טייל יחד . כך הצליח הפיל רשת מספר קטינות . חשד : פרס בלוג כי הוא רצה אנס קטין סטודנט מירושלים חשוד כי פרסם בלוג אישי של הוא את רצון אנוס רצח קטין . לפי חשד , הוא אף רשם כי כוונה ביצע את מעשה גם ארה"ב , כיוון שם מוטל עונש מוות 