מרידור ביטל ביקור לונדון חשש נעצר סגן ר"מ ביטל נסיעה מתוכנן בירה בריטי , עקב אזהרה של גורם משפטי ישראל לפי הן הוא עלול נעצר בגין מעורבתו קבלה החלטה עצר את משט תורכי לעז סגן ראש ממשלה , שר דן מרידור , החליט ביטל ביקור תכנן קיים לונדון , בירה בריטניה , המשך שבוע . זאת בעקבות המלצה של גורם משפטי משרד חוץ משרד משפט הזהיר מפני אפשרות נעצר . מרידור אמור היה השתתף אירוע של ארגון BICOM , שדולה עסק הסברה קידום עמדה ישראל בבריטניה . חשש הוא נגד מרידור הוגש תביעה בשל מעורבות קבלה החלטה השתלט על משט תורכי לעז . לשכה מרידור סירב התייחס נושא או מסר מדוע הוא ביטל את נסיעה מתוכנן . לפני כ שנה הוציא בית משפט בריטניה צו מעצר נגד יו"ר אופוזיציה , ציפי לבניף בשל חשד ביצוע פשע מלחמה מהלך מבצע " עופרת יצוק " רצועה עז . עת מבצע שימש בן בישר חוץ ממשלה של אהוד אולמרט . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר אז תגובה צו : " לא הסכים מצב ב הוא אהד אולמרט אהוד ברק ציפי לבנה זומן ספסל נאשם , לא הסכים שחיילי מפקד צהל הגן גבורה דרך מוסרי על אזרח מפני אויב אכזר נפשע הוקע פושע נפשע מלחמה . הוא דחה על סף את אבסורד זה ". כמו כן נעשה ניסיון הוציא צו מעצר לונדון נגד שר ביטחון אהד רק , גם המשנה ראש ממשלה , מש וגי יעלון ביטל את נסיעה שם אותו עת . ארבע שנה קודם כן נאלץ אלוף פיקוד דרום לשעבר , דורון אלמוג , שב לישראל לאחר כבר נחת לונדון , מבלי ירד מטוס חשש שייעצר הואשם פשע מלחמה , על חלק אינתיפאדה שני . מרידור ביטל ביקור לונדון חשש נעצר סגן ר"מ ביטל נסיעה מתוכנן בירה בריטי , עקב אזהרה של גורם משפטי ישראל לפי הן הוא עלול נעצר בגין מעורבתו קבלה החלטה עצר את משט תורכי לעז 