הכנסה שיא בזק בינלאומי חבר בזק בינלאומי דווח על שיא היקף הכנסה של רבעון שלישי , הגיע -347 מיליון שקל - עלייה של 4.5% לעומת רבעון שלישי של 2009 בזק בינלאומי דיווח היום כי היקף הכנסה רבעון שלישי הגיע שיא של כ-347 מיליון שקל , צמיחה של 4.5% לעומת רבעון מקביל . חברה זקף את צמיחה לזכות התרחבות פעילות תחום פתרון -it עסק , גידול הכנסה שירותים -hubbing גידול כמות מינוי פס רחב של חבר . רווח תפעול של בזק בינלאומי צמח אף הוא עם גידול של כ-5% רבעון הנוכחי הסתכם כ -70 מיליון שקל . גידול משמעותי זה רווח התפעולי נבע המשך צמיחה הכנסה ומהשפעה חד פעמי של מכירה וואלה מקביל יעילות של החברה בצד הוצאה . רבעון שלישי הסתכם ה-ebitda של בזק בינלאומי בכ-93 מיליון שקל , גידול של כ-6% לעומת תקופה מקביל . חברה דיווח כי עיוור ה-ebitda ממש היה גבוה ענף עם כ-26.8% מחזור רבעון שלישי של שנה . רווח נקי של חברה אינטרנט שיחה חו"ל קבוצה בזק הסתכם בכ-53 מיליון שקל רבעון שליש , עלה של 5% לעומת רבעון מקביל . איציק בנבנישתי , מנכ"ל בזק בינלאומי : " עולם פתרון -it עסק הפך מנע צמיחה ממשי עבור חבר אשר ל הוא תרומה משמעותי מחזור חברה . מינוף מנוע צמיחה משמעותי זה לצד המשך מיקוד השקעה פעילות הליבה של חברה דגש על אינטרנט מהירות הגבוהות , הוביל ללא ספק קפיצה מדרגה נוסף של חברה רבעון קרוב ". כמו כן , צפוי חיבר פרס כ בל אופטי תת-ימי ישראל לאירופה . דירקטוריון בזק , אשר כינס אתמול שם אישור דו"ח קבוצה , אישר את ביצוע השקעה נאמד כ -100 מיליון דולר . במקביל בזק בינלאומי בחן את השקעה גם אח יהודה זוהר זיספאל . לא ברור האם נוכח החלטה בזק המשיך אח זיספאל בחן השקעה זו . כיום חובר ישראל לשדרת אינטרנט בינלאומי כבל תקשורת יחיד של חברה מד-נאוטילוס , בבעלות טלקום איטליה . מסיבה זו , כול ספקית אינטרנט שיחה בינלאומי רכש את קיבולת בינלאומי של הן ממד-נאוטילוס . הוצאה גדול של ספקית על רכישה קיבולת בינלאומי הוביל את הן לא פיעם שקל הנחה כבל עצמאי חדש . עבר בחן את רעיון גם נטוויז'ן פרטנר . עבור גולש ישראל , הנחה כבל תת-ימי נוסף הוא שר טובה . הערכה הוא חבר חדש הוריד את עלות רוחב פס בינלאומי עבור ספקית אינטרנט , הילך אפשר הוזלה של שירותים אינטרנט צרכן סוף , במקביל הגדלה קצב חיבור חו"ל . הכנסה שיא בזק בינלאומי חיבר בזק בינלאומי דווח על שיא היקף הכנסה של רבעון שלישי , הגיע -347 מיליון שקל - עלייה של 4.5% לעומת רבעון שלישי של 2009 