ארדואן אשם , לא הוא טרק את היא ידרדרה שפל מדיני רווי שפל , קבע מסמך רשמי כי הוא ראה ישראל סיכון אסטרטגי עצמו . קביעה זו העיד כי זדון היה כוונה מכוון . רג'פ טאיפ ארדואן ביים תקרית לא היה לא נברא . סטירה לחי פומבי לשמעון פרס היה רק התחלה . משט עז נועד יצר עימות אל . בין בין הוא תמיד תבע התנצלות ישראלי . זה פרק השפלה של ירושלים מסע הטורקי אל מחוז רשע . ישראל התנה אמון בארדואן . אהוד אולמרט הרחיק לכת מגע עם הוא צריך קיווה כי לא היה גלוי לב בשעות ארוך עשה יחדיו . זה היה הילך סביר עד נגלה פרצוף אמיתי של ראש ממשלה תורכי . רק לפני כ מה חודש המשיך אולמרט נהג מי רצע את אוזן משקוף והכריז בהרצאה באולם עינב בתל אביב משהו נוסח - " אהב את אדון " - הביע תקווה כי מלאכה תיווך עם סוריה שוב הופקד בידי הוא של ארדואן . ביעות מאזין . ארדואן זמם פגע קיום של ישראל . הוא שותף סוריה אייר . תורכי רכיב חשוב שלישייה . יותר איראן . שכן מחמוד אחמדינג'ד נתפס עול ליצן ומטורף , אבל ארדואן מהפנט הוא קהל ארץ מוביל את הוא לברית עם סוכן אויב עם יהודי אנושות בכלל . הוא אינו עצר אדום . גם לא אתמול , כאשר אל ? קאעדה או יעה או כורדי זרע טרור מזוויע איסטנבול . ארדואן נאם להט . פעם הבאה האשים את ישראל . הלקח לאומי אינו הצטמצם משטח חשוב רמה הקשר בין ירושלים לבין אנקרה . הוא מצר הרהר תרבות ה"אילו " שפותחה ארץ אז מלחמה שישה ים , הוא הלקאה עצמי אחת התמשך גדולה . נקודה מוצא חשוב רשום על שם של רמטכ"ל ציחק רבי . ב ? 1967 התבטא כי משטר סורי נפל אם הוסיף התגרה ישראל . אז נאמר ל הוא בית כי אלמלא התבטא כך אפשר מלחמה שישה ים לא היה פרץ . שורה "אילו " ארוכה . אילו מדינאי ישראלי לא אמר ; אילו גולדה האיר לא סירב ; אילו הימין נתניהו לא היה הרחיק עד אחוזה וואי ; אילו אהוד רק לא כפה את ועידה קמפ דיויד על יאסר ערפאת ; אילו אהוד אולמרט היה הסכים נסיגה נותר עמוק יהודה ובשומרון ; כמובן פטפוט דיפלומט ישראלי אילו לא העליב את שגריר ( אכן , סכלות ) לא עצר את אונייה משט - כול היה התנהל אחרת . הבל , אין דיבר סוף . מקור "אילו " הזה הוא גורם פוליטי ביקש גיבש עצמו סדר יום ציבורי ורוד דיפלומט שירת אנקרה סירב התבונן אל מציאות גובה עין . נכון , ישראל שגה לא אחת , אבל כשל דרך לשלום אינו פרי "אילו " הזה שהוא הונאה עצמי . ארדואן כמות שינה כיוון נוח הוא יש פתי ישראלי ייסר את עצמו "אילו ". ארדואן אשם , לא הוא nan 