פינה לפני אנחנו מבול השבוע הוא נפרד סופית פינה לפני אנחנו מבול , פעם אחרון הוא המליץ ל אתם על משחק גשום ביותר . התחיל עם דרבי הרצלייני המשיך קרב בין קריה שמונה שדד פינה לפני אנחנו מבול גאה אירח כמה קבוצה התקפה טוב יבשה כשארסנל אירח את מנצ'סטר סיטי יובנטוס את פארמה פינה לפני אנחנו מבול הימר על כמות שער דרבי בין חטאפה לריאל מדריד ובמפגש בין מנצ'סטר יונייטד לסטוק סיטי פינה לפני אנחנו מבול המשיך את היא חיפש משחק רב שער פעם הוא עם צ'לסי ואסטון וילה עם סביליה ואוסאסונה בספרד פינה לפני אנחנו מבול הוא עם שני משחק ב הם הוא ניחש הלך היות לא מעט שער . התחייל עם רעננה נגד בית"ר שמשון המשיך עם בירמינגהאם ארסנל פינה לפני אנחנו מבול נשאר ארץ עם ליגה על בכדורסל שני מפגש רבע גמר גביע טוטו . תחזית : היה מבול אם ברק נתניה פועל חולון נחצה את גבול 154 הנקודות משחק בין הן ביום שב ? מה לגבי בלקפול וליברפול ? כמה שער היה שם ? תשובה לפני אנחנו מבול שני שיחק נמצא על הכוונה של אנחנו פינה לפני אנחנו מבול : כמה שער בין ליון לאוקזר ? האם קאחה לבוראל פרטיזן בלגרד חצה את רף 152 הנקודות ? פינה לפני אנחנו מבול המשיך חיפש רבי ער הפעם מלאגה אירח את אתלטיקו מדריד קרב בין קלינגר נמני באר שבע פינה לפני אנחנו מבול הוא עם שני משחק אירופי : מנשנגלדבאך אירח את המבורג מילאן פגש את רומא . כמה שער היה ? תשובה לפני אתם פינה לפני אנחנו מבול nan 