עלייה של 112% הכנסה נובה רבעון שלישי ל-24.2 מיליון דולר רווח תפעול עלה ל-7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון מקביל צפה עם פרסום תוצאה רבעון שלישי כי הוא עמד תחזית עליון של היא שנה 2010 או עבר את היא על רקע פריחה ענף . חברה חזה עבר כי הכנסה שינה 2010 נע בין 85-78 מיליון דולר , כעת הוא צפה כי עמד קצה העליון של תחזית או אף עבר את היא , אחרי תשעה חודש ראשון של שנה הוא רשם הכנסה של 59.6 מיליון דולר , כאשר רבעון רביעי הוא צופה הכנסה של 24.5-26 מיליון דולר.נובה סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 24.2 מיליון דולר , עלייה של 112% לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד הכנסה על 11.4 מיליון דולר . רווח גולמי עימד על 13.5 מיליון דולר , עלייה של 145% לעומת רווח גולם של 5.5 מיליון דולר רבעון המקביל . ניעור הרוויח גולמי הסתכם ב-66.3% לעומת 48.3%.הוצאות תפעול של חברה עלה ל-6.4 מיליון דולר לעומת 4 מיליון דולר רבעון המקביל , עלייה של 61% , אך על רקע שיפור הכנסה רשם חברה רווח תפעול של 7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר בלבד רבעון מקביל.בשורה תחתון , סיכם נובה את הרבעון עם רווח ניקה של 7.2 מיליון דולר או 27 סנאט מניה לעומת 1.7 מיליון דולר או 8 סנאט מנייה רבעון המקביל . הזרים מזומנים תפעול של חברה רבעון הסתכם ב-7.9 מיליון דולר כאשר קופה החברה היה נכון תום רבעון זומן השקעה שווי 54.8 מיליון דולר . עלייה של 112% הכנסה נובה רבעון שלישי ל-24.2 מיליון דולר רווח תפעול עלה ל-7.1 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון מקביל 