לבני : נתן פתרון הומני מהגר עבודה ישראל נמלך כנס של מרכז בינתחומי עסק נושא הגירה לישראל , הדגיש יו"ר אופוזיציה את חשיבות מתן פתרון הולם סוגיה . דבר , כול חוק נושא צריך איזן בין ערך יהודי דמוקרטי של מדינה יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) נשא צוהר ( ראשון ) דבר כנס של מרכז בינתחומי עסק נושא הגירה ישראל . לבני אמר כי " מדינה לאום הוא לא מילה גס מדינה ישראל הוא מדינה יהודי צריך לקח את זה חשבון גם חקיקה חוק הגירה . מובן אל זה חייב נלקח חשבון בעיקר על רקע תהליך דה לגיטימציה כלפי מדינה ישראל מדינה יהודי , תהליך התרחש גם מבחוץ גם בפנים ". לבני הוסיף כי " צד זה , חשוב זכר מדינה ישראל הוא מדינה דמוקרטי על פה ערך לא רק כ פועל יצא של שיטה משטר ב היא . לא צריך היה התנגשות בין ערך יהודי דמוקרטי של ישראל כפי אין סתירה בין ערך יהודי אל הומני . מתוך כך על אנחנו ייצר מערכה אכיפה חקיקה שמר על ישראל היהודית דמוקרטי ". " הצעה חוק הגיש קדימה נושא אוזן איזן את ערך של מדינה ישראל כיהודית דמוקרטי ", טענה לבן . " גם היעדר של חוקה , ישראל מחויב חוק הגירה . הוא קרא קואליציה : 'אמצו את החוק הזה משלב את כול ערך עיקרון . הוא לא ראה את היא מדוע מי הרכיב את קואליציה זו לא יכול אימץ ההצעה הזו' ". לבנה התייחס סוגיה פליט מהגר עבודה . " ישראל הוא פיתוי מהגר עבודה אך לא נזקק ל הם אופן אמיתי . צריך נתן פתרון מהגר עבודה חי כאן , פתרון הוא גם הומני . הגירה עבודה צריך היה מאוזן מכסה על פה צורך מדינה . יישן בלבול הושג ישראל בין פליט לבין את הם היגר את אני עבודה . כוח היות מדינה עם יהודי , על כול ההיסטוריה לן , עלה נהג פליט אופן הומני נרחב ביותר ", סיכם . שר הפנים , אל אני יש , השתתף אף הוא כנס המר כי " הצעה חוק טרם הושלם . בעיה של הסתנן השליך על מספר תחום : הכלכלי , החברתי , הביטחוני תחום נוסף . כשר פנים עולם לא סירב ביקש הכרה מעמד פליטה , לאחר עיבר ועדה מקצועי ". יש הוסיף כי " ישראל הוא דמוקרטיה יחידה אזור , תל"ג ב היא גבוה מאוד יחסית אזור , לכן מאה אלף אולי יותר מיליון איש רצה נכנס אל היא . עלה מדינה התגונן חקיקה אמצעי נוסף שמר על רוב יהודי . הוא עשה כול כדי שמר על רוב יהודי מדינה . עבודה על חוק החל מושב הזה אך הוא העריך לא הסתיים מושב זה ". לבני : נתן פתרון הומני מהגר עבודה ישראל נמלך כנס של מרכז בינתחומי עסק נושא הגירה ישראל , הדגיש יו"ר אופוזיציה את חשיבות מתן פתרון הולם סוגיה . דבר , כול חוק נושא צריך איזן בין ערך יהודי דמוקרטי של מדינה 