ענק ביטוח אג"ח אמבק דרך פשיטה רגל אחת חבר ביטוח אג"ח גדול לשעבר ארה"ב הודיע כי ייתכן הגיש בקשה פשיטה רגל לאחר לא עמד תשלום ריבית על חלק חובה . מניה צנח ב-50% בוול סטריט אמבק פייננשל , היה פעם אחת מחברת טח אג"ח גדול ארה"ב , הודיע היום כי הוא עלול הגיש השנה קש פשיטה רגל , זאת לאחר החמיץ תשלום ריבית מועד חל היום , על אג"ח שמועד פירעון ב-2023 . בעקבות הודעה צנח מנייה חברה ב-50% בוול סטריט . מסמך רגולטור , ציין אמבק כי הוא נמצא מגע עם בעלים אג"ח בכיר בנוגע ארגון מחדש של חוב באמצעות פשיטה רגל מוסכמה מראש . חברה מסר כי אם לא הצליח הגיע הסכם עם נושה לגבי ארגון מחדש סוג זה עתיד קרוב , כוונה פתח הליך הגן מפני נושה לפני סוף השנה . ענק ביטוח אג"ח אמבק דרך פשיטה רגל אחת חברה ביטוח אג"ח גדול לשעבר ארה"ב הודיע כי ייתכן הגיש בקשה פשיטה רגל לאחר לא עמד תשלום ריבית על חלק חובה . מניה צנח ב-50% בוול סטריט 