מחיר ויתור עודד קטש ייתר על כדורסל רגיל של קבוצה , שילם בגדול . ככה זה פגש מאמן לא הרים יד , הגיב , השפיע . אוד הירש על בעיה של פועל ירושלים , נחשף אל מול משמעת ברזל של כיבה unspecified עונה נוכחי של ליגה על היה אמור נראה מעט יותר טוב קודם . הבדל לא היה אמור היות דרמטי , אבל אוויר היה תחושה של עלייה מתון רמה כישרון בעיקר רמה זר . מאמן קיבל יד חומר טוב יותר , כול נותר הוא היה ניתב את הוא . רק כדי עשה זאת , איש על קו צריך האמין יכול השפיע , לא נכנע תכונה נטייה של שחקן אלא הנחיל הוא הרגל חדש טוב יותר . אסון של כדורסל ישראלי , מרבית מאמן ייתר שנה אחרון על אפשרות זאת . הוא הכניס לעצמם ראש עידן שעון זריקה של 24 שנייה , שחקן לא צריך הרבה יותר פיק אנד רול כדי עשה סל . תוצאה היה רמה כדורסל העליב מחזור ראשון : שחקן אחד חפר כיוון טבעת , ארבעה הביט ב הוא חוסר עניין חוסר און . זה בדיוק מה עשה נוקיה פועל ירושלים . פיק אנד רול של עודד קטש דרך כלל אינטליגנטי יותר זרם יותר , אבל אתמול הוא ניסה ניצל את חילוף אוטומטי הגנה מכבי כדי לבודד את הגארדים של הוא על גבוה של יריבה . תוכנית התרסק . מקום שחק כדורסל , ירושלים שלח את וויל סולומון , ג'ייסון ריץ' , יובל נעים יוגב אוחיון , איש איש תור , לנצח לבד , מול קבוצה הגנה מיומן למדי . לא במפתיע , הוא נכשל . שאר שחקן קושי נגע כדור . אין פלא הוא הציג שחק נרפה גם הגנה : גם שחקן הרוויח מאה אלף דולר , בדיוק כמו ילד קט סל , רצה את כדור יד , חש את הוא , אפילו זרק את הוא לפעמים . קטש לא העניק מרבית שחקן את אפשרות זאת אתמול . כיבה תל אביב , לעומת זאת , שיחק כדורסל , כי מאמן של היא לא הרים יד . בלאט סיפסל אתמול משחק מרבית משחק את ליאור אליהו , כנראה כי מאס הגנה ירוד של הוא , לא היסס דרש משחורציאניטיס כבד יצא אגרסיביות רכז יריבה אחרי פיק אנד רול של ירושלים נחיל שחקן הנעה כדור ממושמעת תרגיל התקפה עם תנועה תיאום . נכון , הרכב של כיבה בעיה רב התקפה של היא נשען מידה רב על תשומה לב שמירה כפול משה את את ענק יווני ( למרות סיים בלי סל , דקות שיחק ניצח מכבי ב-23 נקודה פרש , נתן הגבוה קבוצה ) , אבל סגנון של היא לפחות עורר את תקווה אי שם יושב מאמן ישראלי צעיר , כתב ערות מחברת יגיע מחר אימון צויד תקווה השפיע על קבוצה שיחק כדורסל . מחיר ויתור עודד קטש ייתר על כדורסל רגיל של קבוצה , שילם בגדול . ככה זה פגש אם לא הרים יד , הגיב , השפיע . אוד הירש על בעיה של פועל ירושלים , נחשף אל מול משמעת ברזל של כיבה unspecified 