שיעור עוסק חקלאות בישראל ירד עשור אחרון -28% - תפוקה גדל ב-26% לפי התאחדות איכר , 12% הכנסה חקלאי הגיע תמיכה ממשלתי לעומת 40% מדינה מפותח נתון חקלאות ישראל , כפי הוצג היום ( חמישי ) ועידה התאחדות איכר התקיים כפר מכבייה רמה גן , הציג תמונה אפיין את מרבית מדינה פותח עולם . בעוד מספר עוסק עצמאי חקלאות בישראל הלך ירד , תפוקה חקלאי עולה.לפי נתון הוצג , -1999 עמד מספר חקלאי עצמאי ישראל על 23,500 מספר ירד ב-2009 ל-17,000 ( 28%- ) . אותו תקופה , וו תפוקה חקלאי גידל ב-26% . עוד עלה נתון כי ירידה מספר חקלאי עשור אחרון הוא עקבי : אז 1998 ירד מספר מ-48,400 ל-17,000 , יריד של 65%.הירידה מספר חקלאי מול עלייה תפוקה הצביע על התייעלות ייצור חקלאי , הלך התרכז בידי חקלאי מעט יותר מעבד טח גדול יותר , מגמה אפיין את מרבית מדינה מפותח . אלא מדינה איחוד אירופי -oecd , מסיבה תרבותי , לאומי חברתי , נקט ממשלה אמצע שנה , בעיקר סבסוד מחיר תוצרת חקלאי , עודד תמרץ את חקלאי נשאר ענף ולהתייעל בעת עונה אחת.נתונים נוסף פרסם התאחדות איכר עלה כי עשור אחרון התייעל חקלאות ישראל באופן חיסר תקדים בשימוש מים . אז 1999 חל ירידה של 12% כמות המים שימוש חקלאות , בעוד תפוקה ענף צומח גדל -26% . נתון אלה הראה על קצב התייעלות של 3.8% שן שימוש במים בחקלאות . יתר על כן , נתן פורסם עלה לא רק חקלאות ישראל התייעל במהירות שימוש מים , הוא גם עבר מהירות השקיה מים שולי ( מים אינו ראוי , או אינו התאים צריכה ביתי כגון מים ביוב טוהר , מים מליחות גבוה מים שיטפון ) .בעוד שב-1996 השתמש חקלאי -892.3 מיליון מ"ק ים שפיר ( 69.5% מים חקלאות ) , ב-2008 עימד רשות 490.7 מיליון מ"ק ים שפיר ( 43.7% מים חקלאות ) . נתון הללו עלה את היא כי מרבית מים חקלאות צרך כיום אינו ראוי צריכה ביתי על המדינה היה הזרים את הם ים אילו לא היה נוצל לחקלאות.נשיא התאחדות איכר דוב אמיתי , אמר פתיחה ועידה כי אם מגמה ירידה מספר עוסק עצמאי חקלאות נמשך - -2020 לא נשאר עוסק עצמאי חקלאות . את סיבה נטישה חקלאות תלה אמיתי במחסור הכרוני עובד תמיכה הזעומה , לדבריו , חקלאי ישראל זכה ל היא מהממשלה השוואה תמיכה מדינה איחוד מדינה -oecd . מדינה אל עיוור ההחזר לענף ( תמיכה מחקר פיתוח , נכון כול ) הגיע ל-26% הכנסה כלל , אילו החזר חקלאי שיעור עוסק חקלאות בישראל ירד עשור אחרון -28% - תפוקה גידל ב-26% לפי התאחדות איכר , 12% הכנסה חקלאי הגיע תמיכה ממשלתי לעומת 40% מדינה מפותח 