תן עובד של אתם עבד מנהל רב שגה הוא ביצע עצמו השים ניתן השאיר בידי עובד > > וב פוזן , יו"ר לשעבר חבר mfs אינווסטמנט מנג'מנט מרץ בכיר בית ספר מנהל עסק של רווארד , הכהה את הן גם יועץ משפטי משותף רשות נייר ערך ארה"ב ( sec ) . נפגש כדי דיבר על דרך נכון חילק את תשומה לב ניהולי . " מנהל בכיר אמר פעם רב הוא קבע את סדר עדיפות של הם , אז החליט כיצד יישם את הוא ", הוא אמר . " אבל תהליך זה ניהל רב עשה טעות אחת קריטי - הוא לא ידע האציל סמכות . הבחין כך חינך מנכ"ל חדש . הוא אמר : " אל חמש השים החשובות עבור חבר . מי היה טוב יותר ביצוע כול אחת מן הן ? הוא כמובן ". לפי פוזן , השאלה חשב אינו מי טוב יותר ביצוע משימה עדיפות גבוה , אלא אילו דבר הוא , רק הוא מנכ"ל , יכול ביצע ? אם לא תשאל את שאלה זו , אופה הקצאה זמן של אתם היה שגוי . מה הוא עשה את היא כדי ניהל את זמן של אתה אופן הנכון ביותר ? " הוא ניסה את היא התמקד דבר הוא , רק הוא , יכול עשה . אלה עשוי כלל פגישה עם רגולטור דרג גבוה , או ביקור של לקוח חשוב . משמעות עשוי היה הצטרך גייס מנהל בכיר נוסף , אך על אתם עצר את עצמו מלקחת מטלה או תפקיד נוסף ". מה לגבי אל בין אנחנו אינו מנכ"ל ? " מפתח , כך גילה , הוא שמר צורה פנאטי על עיקרון בסיס : ? כול אחד יש מרחב משלו' . מסגרת גישה זו , כול עובד נבחן בעל עסק קטן ביצוע של חטיבה או צוות הוא אחריות . מנהל , תפקיד של אני הוא סיפק עובד של אני משאבים , נתן ל הם הנחיה , עזר ל הם נאבק איש אחר ארגון רחב יותר ". כיצד החדיר את עיקרון בעלות על מרחב ? " לא תיאר פרט פרט את משימה עובד צריך ביצע . במקום זאת , הציג שורה עדיפות כללי שן קרוב , נתן עובד מצא דרך מסוים יישם את הן . על אתם גם שאול אותו את עצמו : ? מה מדד לפי הם הוא צריך שפט את הצלחה ל אתם ? ' " - הכותב הוא מנהל עריכה קבוצה הרווארד ביזנס ריווי - הסוגיה : איך ניהל נכון את זמן ? פתרון : עצר את עצמו מלקחת מטלה נוסף - גם אם הצטיין ביצוע הדר : תן איש אחר עבד , לקח את עמדה פיקוח לא את עשייה עצם תן עובד של אתם עבד מנהל רב שגה הוא ביצע עצמו השים ניתן השאיר יד עובד 