מליאה הכנסה אישר : דגל ישראל נוצר רק ארץ הצעה חוק הוגש לנוכח ייצור סמל מדינה דגל לאום חוץ מדינה קריסה מפעל טקסטיל ישראלי מליאה כנסת אישר קריאה טרומי את תיקון חוק דגל סמל מדינה קבע חובה של ייצור דיגל מדינה ישראל . הצעה חוק הוגש לנוכח ייצור סמל מדינה דגל לאום חוץ מדינה ישראל , מדינה כמו סין , טורקיה , קריסה מפעל טקסטיל ישראלי ייצר את דגל לאום תוצאה כך.הצעת החוק הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות של אני יחימוביץ , יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס ח"כ נוסף . דבר אקוניס אמר , כי " זהו חוק לאומי חברתי מדרגה ראשון . עלה עשה כול יכולת על מנה עודד פיתח את תעשייה ישראלי , דגש על תעשייה פריפריה מן ראוי התחיל רכישה תוצרת ישראלי על יד מוסד ציבור ". אקוניס הודיע נפעל השלמה חקיקה בהקדם יישום כבר לקראת יום עצמאות קרוב . דיון ראשון חוק התקיים כבר יום שני קרוב ועדה כלכלה של כנסת . מליאה הכנסה אישר : דגל ישראל יוצר רק ארץ הצעה חוק הוגש לנוכח ייצור סמל מדינה דגל לאום חוץ מדינה קריסה מפעל טקסטיל ישראלי 