השראה פרופלור נשי של שנה ה-20 וה-30 היה תירוץ מצוין עבור פראו לאו לקח את חורף נוכחי של הם כיוון גברי מבלי ויתר על שפעת עולם טיס לן ופיליפ עיצב מותג 'פראו בלאו' הוא זוג עצב חשב , עונין תמיד לכת אל מעבר מה בגד יכול עשה יומיום של הוא . אם פעם רב עבר השתלט רעיון ליווה את קולקציה על בגד פך אותו קונספט נחמד ידע את הוא , אבל פחות ראות או לבש את הוא , הרי שינוי המעיד על בגרות סוים חל כבר עונה עיבר . מה עשה את עבודה היה בעיקר שימוש משחק של אור צל דו-שכבתיות תפס את עין , יותר אשר את מוח , היה צריך זכר יש ל הוא שת שמלה פריט אחד ( פריט היה ניתן לבישה שני צד ) . עובדה עונה עיבר הצליח נשא את אמירה של הלנה פיליפ מבלי ויתר על משמעות בסיסי של בגד , מעניין החמיא , ערר את היא ציפית גם יחס עונה הנוכחית . חורף 2011 הלנה פיליפ פנים הוא מבט איש של שנה -20 ה-30 , תקופה ב היא השתחרר נשיות מחוך , זכה גזרה שמתרחקות הסילואט של שעון חול , לצד כניסה של פריט גברי מהות מלתחה הנשית . הלין ופיליפ התייחס שינוי זה אמצע מכר ל הם , הצליח שירת את הקולקציה לא הכביד עלייה . בגד התחבר לעולם הטיס של את היא תקופה , כסוג של גשר למגמת הצבאיות של עונה . אזכור עדין , הופיע כותפת שמלוות חלץ מזכירות דרגה צבאי ; חולץ לבנה קיצר עם דפס של עניבה , ביחד עם ז'קט קיצר מכנס גבוה רחב , ייצר את לוק האישה צבאי של שנה -20 , אייש לא באמת נכח ביום יום של עשור מדובר . גם חלץ טוניקה ניילון כהה ייצר הקשר מעניין , בעיקר מתוך קטלוג , הצליח חיבר בין קו ישר מכנסיים רחב הזכיר את מכנס הרמון . בעיה עיקרי של קולקציה מוצלח , התחדד פריט ערב . שמלה ורוד עם הדפס פנינה , בלוק של חצאית באורך הברך עם חולץ צמוד נשי , הופיע קטלוג , משהו לא עובר , נראה זר רוח מותג כמו גם לקולקציה כללות . יתר דגם נשא עובר חוט שני בין דגם שונה , הדגיש את ייחודיות של זוג מעצב . מחיר : ז'קטים עייל 650-1,250 שקל ; מכנס חצאית 550-750 שקל ; שמלה 550-1,250 שקל ; חולצה 199-499 שקל . פראו לאו . חשמל 8 , תל אביב ; דיזנגוף 236 , תל אביב . השראה פרופלור נשי של שנה -20 ה-30 היה תירוץ מצוין עבור פראו לאו לקח את חורף נוכחי של הם כיוון גברי מבלי ויתר על שפעת עולם טיס 