סינגפור : מנוע של מטוס נוסע התפרק אוויר מטוס איירבוס A380 של חברה תעופה אוסטרלי " קוואנטס " ביצע נחיתה חירום כ שש דקה אחרי המראה סינגפור לסידני , עקב תקלה מנוע . לא היה נפגע . חברה קרקע את שת מטוס האיירבוס ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) חברה תעופה אוסטרלי " קוואנטס " קרקע הבוקר ( חמישי ) את שישה מטוס איירבוס A380 רשות , לאחר איחד מן הם ביצע נחיתה חירום סינגפור , אחרי המריא דרך סידני . התקלה אירע שש דק לאחר המראה , על סיפון של מטוס דו-קומתי 459 נוסע איש צוות . נוסע אמר כי שמע רעש חזק ראה חתיכה נפל מנוע שמאלי . " שמע פיצוץ גדול , כמו אקדח שיור ", סיפר אחד נסע רשת טלוויזיה אוסטרלי . " חלק מנוע התקלף ראייה את קצף מתחת , חתיכה חוט בלט ". לנוכח תקלה , טייס השליך דלק חג מעל סינגפור , אז חזר נמל תעופה צ'אנגי בסינגפור . לדברי " קוואנטס ", איש צוות נוסע ירד מטוס שלום , לא היה נפגע אירוע . קוואנטס נחשב אחת הבטוחות עולם ללא שום התרסקות במשך 90 שנה קיום . בנסוף , האירוע הלילה הוא חמור ביותר אירע מטוס A380 , טס נוסע גדול עולם . מנכ"ל קוואנטס הודיע כי התקלה אירע אחד מנוע חברה רולס רויס של מטוס , כי מטוס קורקע עד סיום חקירה מקיף נושא . סינגפור : מנוע של מטוס נוסע התפרק אוויר מטוס איירבוס A380 של חבר תעופה אוסטרלי " קוואנטס " ביצע נחיתה חירום כ שש דקה אחרי המראה סינגפור לסידני , עקב תקלה מנוע . לא היה נפגע . חבר קרקע את שת מטוס האיירבוס 