אישום : תאונה רכבת דרום - בשל רשלנות נהג יעקב ישר ישורון הואשם כי גרם מוות רשלנות של שבעה בן משפחה ברנשטיין-גוטשטיין , תאונה רכבת אירע סמוך קריה גת . לפי אישום , ישורון נהג רכב ב הוא נסע הרוג , לא שם לב אות אזהרה ( צילום ארכיון , קריינות : אביב אברמוביץ' , עריכה : יאיר דניאל ) פרקליטות מחוז דרום הגיש היום ( חמישי ) בית משפט תעבורה קריה גת כתב אישום נגד נהג יעקב ישר ישורון , בגין גרימה מוות רשלנות , של שבעה בן משפחה ברנשטיין , תאונה דרך אירע מפגש עם מסילה רכבת ליד קיבוץ גת . כמו כן הגיש פרקליטות בית משפט קשת פסילה רישיון נהיגה של ישורון . לפי כתב אישום , תאונה אירע עקב רשלנות של ישורון , בין יתר , כך לא שם לב דרך לפני הוא לא הבחין אות הופעל לפני מפגש הזהיר כי רכבת התקרב אל מפגש , לא עצר את רכב קו עצירה לפני מחסום , לא שם לב כי רמזור לפני מפגש הבהב למרות יכול היה הבחין כך מרחק של 200 מטר פחת כך הבחין ירידה מחסום רק ממרחק של כ-32 מטר , למרות שדה ראייה מקום פתוח . פרקליט של ישורון , עורך דין אל כהן , הצביע על תנא דרך אל מפגש עם מסילה ברזל גורם תאונה קטלני . דבר , התנאים היה אותו עת סביבה נתיב נסיעה , מנע מישורון הבין הוא התקרב אל מפגש עם מסילה ברזל . במקביל הגשה כתב אישום , הגיש פרקליטות ביקש בית משפט תעבורה פסל את רישיון של ישורון עד סיום הליך משפטי נגד הוא . לפני כ חודש הגיש שפחה הרוג תאונה , תביעה על סך 10 מיליון שקל נגד ישורון חבר ביטוח כשר יישוב . מגיש תביעה הוא דוד גוטשטיין , נפצע תאונה איבד את איש בן , הורה של אריה רבקה ברנשטיין , שכל את ילד נכד . תאונה נהרג שבע בן משפחה ברנשטיין-גוטשטיין . אישום : תאונה רכבת דרום - בשל רשלנות נהג יעקב ישר ישורון הואשם כי גרם מוות רשלנות של שבעה בן משפחה ברנשטיין-גוטשטיין , תאונה רכבת אירע סמוך קריה גת . לפי אישום , ישורון נהג רכב ב הוא נסע הרוג , לא שם לב אות אזהרה 