אישום : גננת שכח פעוט רכב - גרם מוות חייריה סלאטי , גננת בת 52 מאבו גוש , הואשם גרימה מוות רשלנות של ילד בן 5 , את הוא ביקש הסיע בית . נאשם החנה את רכב , אך חה פעוט נמצא תוך כעבור מספר שעה הוא מת בית משפט שלום ירושלים , הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד חייריה סלאטי , גננת בת 52 מאבו גוש , בגין גרימה מוות רשלנות של ילד בן 5 . לפי כתב אישום , הוגש על יד עו"ד ג'ני גינזבורג פרקליטות מחוז ירושלים , באוקטובר אשתקד , נהג סלאטי לעבר גן ילד כאשר הבחין ילד היה תלמיד גן הציע הסיע . ילד נכנס רכב התיישב מושב אחורי , הוא נסע יחד אל גן . כאשר גננת החנה את רכב הוא חה פעוט נמצא בפנים , ייצא נעל את דלת . רק תום יום עבודה , סמך שעה 14:00 , כאשר ב היא רכב , הוא הבחין ילד הוא ללא רוח חיים , לאחר מת תוצאה עלייה טמפרטורה בתוך רכב סגור . הוא הוציא את ילד השכיב את הוא תחילה על מדרכה סמך רכב , לאחר כן , הניח את הוא מתחת עץ סמוך גן ילד עזב את הוא מבלי הודיע רשות . עובר שב הבחין ילד , הזעיק את צוות גן דוד אדום הגיע מקום ניסה ביצע ב הוא החייאה . בעקבות צוות מד"א הגיע מקום גם כוח משטרה אשר פתח סריקה אחר גננת עוזר . עוזר גננת נעצר בית אילו גננת הגיע מאוחר יותר תחנה משטרה ביקש הסגיר עצמו . אישום : גננת שכח פעוט רכב - גרם מוות חייריה סלאטי , גננת בת 52 מאבו גוש , הואשם גרימה מוות רשלנות של ילד בן 5 , את הוא ביקש הסיע בית . נאשם החנה את רכב , אך חה פעוט נמצא תוך כעבור מספר שעה הוא מת 