נפתח עונה תרמילאות : 40 אלף טס מזרח חברות תעופה ערבי כ-70% תרמילאי הוא גילאי 20-24 , כלומר טייל את טיול גדול של אחרי צבא כ-40,000 תרמילאי יצא תקופה קרוב מזרח רחוק , אוסטרליה , דרום מרכז אמריקה . תופעה תרמילאות היקף הכה גבוה , ייחודי ישראלי . כ שליש תרמילאי טס מזרח באמצעות חברה תעופה ערביות.מרבית תרמילאי התחיל את מסע חודש אוקטובר-דצמבר . סיבה עיקרי הוא מחזור שחרור גדול חודש אוגוסט ונובמבר כן זג אוויר אידיאלי טיול בחודשים אוקטובר-אפריל דרום אמריקה במזרח.רונן קרס , סמנכ"ל שיווק של איסתא , העריך כי 40,000 תרמילאי יצא יד שנה טיול מוצ'ילרים , מרבית טס תקופה של 4 חודש עד שנה . כ-60% תרמילאי טס מזרח רחוק , 30% דרום מרכז אמריקה -10% לאוסטרליה , ניו זילנד אפריקה . דבר קרס , עבור רב זהו טיול של חיים , אל נערך התכונן תקופה ממושך . דבר מוצ'ילרים מצב כלכלי טוב יותר , העדיף את דרום אמריקה ייקר יותר מזרח רחוק.קרסו מסר גם שליש תנועה מזרח הוא באמצעות חברות תעופה ערבי . בין אל טס חברות הערביות , מרבית טס חברה ירדני " רויאל ג'ורדנייאן ", אך יש טס עם " קטאר איירוויס " דרך דוחא קטאר , עם " איתיחאד " דרך האמיריות ( אבה דאב ) .מחירי טיסה חברות הערביות זול בכ-30% מחיר חברות אירופי אל על . כך למשל טיסה "רויאל ג'ורדנייאן " לתאילנד עלה 950 דולר לעומת מחיר של 1,299 דולר אל על . עבר היה גם נסע עם " אימירייט איירליינס " דרך דובאי , אך לאחר פרשה חיסול פסק תנועה של תרמילאי חברה זו.כ-70% תרמילאי הוא גילאי 20-24 , כלומר טייל את טיול גדול של אחרי צבא . כ-10% תרמילאי נשאר מזרח או דרום אמריקה לתקופות ארוך של כשנה.טיולי התרמילאים נהפך מסורת ישראלי החל אמצע שנה שימון . מאז עד היום נרשם גידול מתמיד מספר תרמילאי יצא . טיול ממוצע דרום אמריקה פיתח בצ'ילה או פרו , המשיך בוליביה וקולומביה על מנה הגיע פברואר לקרנבל ברזיל . לאחר כן המשיך מרכז אמריקה , בעיקר קוסטה ריק , מקסיקו וגווטאמלה . רב עדיף גם עבד תחילה ארץ ברית חסך כסף אז טייל דרום אמריקה . טיול טיפוסי מזרח הוא לתאילנד , נפאל ( טרק ) הודה . חובב טבע העדיף טס טיול סאפרי ארוך אפריקה . אלו נסע אוסטרליה וניו זילנד , עבד דרך כלל מדינה אל נוסע טיול ארוך רכב " חרש " את מדינה . עשרה יעד פופולרי יותר של תרמילאי ( על פה סדר העדפה ) : תאילנד , הודה , ברזיל , נפאל , פרו , מקסיקו , אוסטרליה , סין , קוב , ארגנטינה . ישראלי רב טס גם יפן , בעיקר עבד על מנה מימן טיול ארוך במזרח.איסתא , היה חברה בכל ארגון על של צעיר סטודנט עולם , הציע לתרמילאים תעודה סטודנט או נפתח עונה תרמילאות : 40 אלף טס מזרח חבר תעופה ערבי כ-70% תרמילאי הוא גילאי 20-24 , כלומר טייל את טיול גדול של אחרי צבא 