רץ : גלובוס מתתנערת בוררות כדי סחט כסף - הסכם הפסיק התאים ל היא הסכם נערך לפני תגלית גז לפני זינוק שווי חברה חברה חיפוש נפט , פנה היום בית משפט מחוזי תל אביב בקשה סילק על סף את בקשה ביטול הליך בוררות הגיש חבר גלובוס אינטרנשיונל . רץ טען תשובה בית משפט כי סיבה יחיד בקשה גלובוס ביטול הבוררות נערך בין צד , הוא עלייה סחרר שווי של שותפות רץ אז החל בוררות ." הניסיון של גלובוס התנער בוררות עם רץ בא על רקע אחד יחיד : רצון סחט כסף על יד יציאה הסכם שאינו מתאים ל היא יותר , כי הוא נערך לפני תגלית גז לפני זינוק שווי חבר ", כך טעה את הן בא כוח של רץ , עו"ד אלי זהר . בקשה ביטול בוררות , טען רץ , הוגש חוסר תום לב , היווה את היא חלק מסע סחטנות מתמשך.תשובת רץ הוגש בעקבות החלטה של השופט חג ברנר ביית משפט מחוזי תל אביב מלפני שבוע דחה את בקשה עיכב את הגשה כתב הגנה של היא תביעה הגיש נגד היא לום שוקרון , בעלים של חבר גלובוס אינטרנשיונל השקעה ניין פיתוח , שהה בעל מניה רץ , זאת בעקבות חקירה משטרה בעניין.התביעה נגע בוררות בין צד , טענה שוקרון יש ביטל מכיוון התקיים תחת עט איום של אייר אברג'יל , מוגדר על יד משטרה כמי עמד ראש ארגון פשיעה . חודש עיבר פנה משטרה עו"ד זהר הודיע ל הוא כי יאחב"ל ( יחידי ארצי חקירה בינלאומי ) פתח חקירה טענה עלה סביב בוררות . משטרה , לפי בקשה , ביקש עיכב את הגשה כתב הגנה שכן " הגשה כתב הגן מצד רץ עלול פגוע חקירה ". אולם , שפט ברנר קיבע , כי " אין הצדקה האריך את מועד . זכות של גלובוס בירר את עניין בהקדם גם אם התקיים חקירה משטרה הקביל ". באחרונה נחשף כי לנדאו , החזיק גם שליט בנק אגוד , פנה הליך בוררות בפני מאיר אברג'יל . לנדאו פנה אל הוא בשל סכסוך עם שוקרון , השקיע רץ . בוררות התקיים לבסוף פנים מומחה תחום שוק הון , עו"ד אסף ברם . אולם , ברם נבחר לאחר פגישה ערך עם שני עבריין בכיר נבחר על יד כול אחד צד מסוכסכים.הסכסוך בין גלובוס חבר רץ חל ב-2005 , אז ביקש שותפות רץ יצא גיוס הון בורסה . גלובוס , החזיק אז כ -10% מנייה השותפות , סירב יצא גיוס ההון . המשך נחת סכם בין גלובוס חברה רץ . טענה שוקרון , רץ לא עמד בהסכם.בתשובתה ביקש ביטול פסק ברר , טען רץ כי לא רק שאין שחר טענה המופרכות של גלובוס שוקרון , כי כביכול מעורבות של האיר אברג'יל של עבריין " יחזקאל ", מקורב של שוקרון , בחיר עו"ד אסף ברם רץ : גלובוס מתתנערת בוררות כדי סחט כסף - הסכם הפסיק התאים ל היא הסכם נערך לפני תגלית גז לפני זינוק שווי חבר 