סמר וסקויה השקיע סטארט אפ ישראלי דנסביטס 20-30 מיליון דולר דנסביטס פיתח הודה את הם זיכרון , היווה פתרון ייחודי עולם טכנולוגי גלובלי חיבר סטארט אפ ישראלי דנסביטס ( densbits ) השלים ים אחרון סבב גיוס הון ענק היקף של 20-30 מיליון דולר מש קרן הון סיכון אמריקני הוביל - סמר וסקויה . זו אחרון הצטרף חברה לאחר סקויה השקיע ב היא עוד סבב השקעה ראשון . דובר אחד סבב גיוס הון גדול נערך שנה אחרון עבור חברה פיתח טכנולוגיה תחום זיכרון פלאש.דנסביטס הוא אחד סטארט אף ייחודי ישראל גם עולם כול . הוא פיתח טכנולוגיה ייחודי הוזיל אופן דרמטי את עלות מערכת אחסון מבוסס זיכרון פלאש . פתרון פיתח , הודה את הם זיכרון ( flash memory modem ) הוא פתרון ייחוד בעולם טכנולוגי גלובלי . עבר היה חברה אמריקני שם סטורג' ג'נטי'קס ניסה פתח פתרון דומה אל של דנסביטס אבל נכשל גיוס כסף - נמכר סכום נמוך חבר מיקרון.חברת סטארט אפ ישראלי אחר שם אנוביט ( anobit ) פרץ שנה האחרונה תודעה התקשורתית בזכות פיתוח באמצעות מודל מתמטי מתוחכם יודע אמר איזה מתח חשמלי יש כול תא זיכרון . באמצעות מודל מתמטי חברה הצליח שיפר את הליך קריאה הכתיב של כול ביט תא זיכרון . דנסביטס ואנוביט נחשב חברות הדור בא של אם-סיסטמס וסייפן . שתיים מאוד חדשן פתר את בעיה אפף את עולם זיכרון פלאש בצר ייחודי . כול אחת דרך של היא . אנוביט באמצעות מודל אלוריתם ייחודי . דנסביטס באמצעות הודה את הם זיכרון שדרג את בקר זיכרון קיים מערכת אחסון מבוסס פלאש.זיכרונות פלאש נחלק היום שני סוג : זיכרון nand זיכרון nor . זיכרון פלאש הוא שבב עלה נשמר המידע הדיגיטלי . הוא קיים מצלמה דיגיטלי , נגן mp3 , הכשיר את אני טלפון חכם , חישב את אני טאבלט עוד . סייף למשל פיתח לפני שנה טכנולוגיה ייצור זיכרון חשמל בעלות נמוך . יצרן זיכרון הפלאש כגון מיקרון , הייניקס , טושיבה , סמסונג אחר עסוק מדי יום משימה הסיזיפית של הורדה עלות ייצור זיכרון הפלאש . זיכרון אלו בנה מערך תא בסיסי , כאשר כול תא הוא טרנזיסטור מסוגל שמר אינפורמציה.אחת דרך הקטין עלות הוא הקטין את גודל תא בסיסי זאת על יד הקטנה גודל הטרנזיסטור . טרנזיסטור קטן זול יותר יצור , מכאן הורדה עלות זיכרון הפלאש . עוד דרך אפשר הקטין את עלות הוא באמצעות שימוש טכנולוגיה שמאפשרות אחסון של יותר ביט ( ביט - יחידה מידע דיגיטלי בסיסי ) בתוך תא בודד.ישנן היום טכנולוגיה אפשר אחסון של שלושה וארבעה ביט כול תא זיכרון . סנדיסק למשל יצא שנה האחרונה עם טכנולוגיה של ארבעה ביט כול תא זיכרון על בסיס פיתוח מרכז מו"פ ישראלי . בעיה נצר ייצור זיכרון פלאש עשה שימוש בטרנזיסטורים קטן במיוחד , טכנולוגיה ייצור של 20 ננומטר או 15 ננומטר.הסיבה הוא פיזיקלית . הליך יצר כ זה טרנזיסטורים הוא כה זעיר אינו מסוגל שמר מספר גדול די הוא של אלקטרון כך אפילו זליגה מעט של אלקטרון , מה קרה את היא אופן טבע , פגע קשה אמינות המידע אוחסן , יוצג סמר וסקויה השקיע סטארט אפ ישראלי דנסביטס 20-30 מיליון דולר דנסביטס פיתח הודה את הם זיכרון , היווה פתרון ייחודי עולם טכנולוגי גלובלי 