אפרת גוש יומהולדת הזמרת בעל בלוטה טעם שנוי מחלוקת אכל את כול עוגה נשאר שדוף : יום הוא גם חגג יומולדת , עשה את היא יום כיף מלון עם בויפרנד גם שר דואט עם שלומי סרנגה . וואלה ! סלבס התעייף רק רשם את כול זה אפרת גוש התנאה טוטאל וס של כוכבת סרט סנאף , מאוד עסוק יום אחרון . מאוד מאוד . הבוקר למשל הוא בילה יום שלם כלל כיף ופינוקים עם בויפרנד רן ברובינסקי בית מלון לכבוד יום הולדה ה-27 ( הגיד מזל טוב יא רכלנים ) . ערב הוא כבר התארח הופעה של אסף אמדורסקי . אקשן . חוץ אל , בעוד גושי התפנק סוויטה מקבל סאז'ים טח גם כמה טיפול פנים , סגר ל היא ניהל את היא גיג חשוב וקרניבורי בצור דואט עם זמר חלקלק לום סרנגה . זאת המתנה קיבל , מה קשר ? ! את שיר דגל של הוא " מנה את הוא ", השיר גוש וסרנגה פתיחה סניף חדש של רשת " אגאדיר " בתל אביב התקיים שבוע בא . צפוי היה מעניין . - פזית שחר לסרנגה , מונה זוג זאת המתנה ? -"שלומי הופיע אירוע , דובר על כך אפרת עלה שר את הוא את מונה ". - מיטל אהרוני גוש , ספר מה קנייה ל היא מיתן ? - " בום טראח , גידל שנה , מזל טוב אפרת ". וואלה ! סלבס יש קרוב יום הוליד לא , הוא לא הגלה בת כמה הוא , אבל מתן הוא מוכן הזמין את היא סשן של בוטוקס , סבב ? אפרת גוש יומהולדת הזמרת בעל בלוטה טעם שנוי מחלוקת אכל את כול עוגה נשאר שדוף : יום הוא גם חגג יומולדת , עשה את היא יום כיף מלון עם בויפרנד גם שר דואט עם שלומי סרנגה . וואלה ! סלבס התעייף רק רשם את כול זה 