כריסטינה אגילרה מיליונרה ריסטינה אגילרה לא הוכר את עצמו בזול . יותר זה , הוא לגמרי עירב ביזנס ופלז'ר . כדי העביר שעה אחת בלבד מסיבה אלווין פרטי הוא קיבל ( הוא יושב ? ) מיליון פאקינג דולר . וואלה ! סלבס היה בא תמורת דרינק האלווין אחרון היה רווחי מאוד אחת ריסטינה אגילרה . כדי נתן הופעה של שעה אחת בלבד , שבע חץ עד מונה חץ ערב , מסיבה תחפושת פרטי הוא קיבל מיליון דולר . אגילרה ייתר שבת על שעת " טריק או ממתק " אחת טובה 16,666 דולר דקה מסיבה ראוותן של בנקאי מולטי מיליונר צארלס ברנדס בסן דייג , קליפורניה . tmz.com דווח כי רנדס שילם גם עבור הוצאה נסיעה , תלבושת , איפור סידור שיער של זמרת . וואלה ! סלבס היה פעם במסיבת פור , שילם ל היא שקל כדי עזב . הוא לקח את הוא . כריסטינה אגילרה מיליונרה ריסטינה אגילרה לא הוכר את עצמו בזול . יותר זה , הוא לגמרי עירב ביזנס ופלז'ר . כדי העביר שעה אחת בלבד מסיבה אלווין פרטי הוא קיבל ( הוא יושב ? ) מיליון פאקינג דולר . וואלה ! סלבס היה בא תמורה דרינק 