כרוז צפת : " ראש עיר רצה פה ערב שפל " תושב צפת התעורר הבוקר מצא רחוב אלף כרוז קרא פיטורין של ראש עירייה . כרוז טען כי בית ספר רפואה המתוכנן עיר משך אל סטודנט ערב , קרא לא השכיר ל הם דירה עיר צפת ממשיך סער הרוחות בעקבות התנגדות חלק תושב יהודי השכרה דירה ערב עיר . מוקד הסערה הפעם נמצא ראש עירייה , איל שוחט , ביית הספר רפואה המיועד קם עיר , משך , כך חשש כנראה התנגד את הוא , סטודנט ערב צף . מהלך לילה ( חמישי ) הופץ רוחב עיר עשר כרוז כנגד שוחט , ב הם נכתב כי ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי , השייח' רא'אד סלאח , ניסה השתלט על צפת כי הקמה בית ספר רפואה עיר הוא הזים של ראש עירייה . משטרה צפת חוקר מי עמד מאחורי הפצה כרוז כוונת השתמש מצלמה האבטחה של עירייה על מנה ניסה איתר . ראש עירייה שוחט , מסר תגובה כי " מדובר שול קיצוני , לא ייצג את ל אתה רוח צף . זה לא נמנע מינה קידם את בית ספר רפואה , הוא קם התפתח נפתח את צף את גליל כול ". זכור שבוע אחרון התקיים מספר עימות בין תושב צף סטודנט ערבי שכר דירה עיר . לפני כ שבוע אף נורה ירייה נזרק אבן לעבר בית של סטודנט ערבי שניים כתב אישום הוגש כנגד שוטר מג"ב צעיר נוסף , תושב צפת חשוד ירי ובהשלכת האבנים . תחילה שבוע אף נשלח איום לעבר ניצול שואה אליהו צביאלי הושב עיר , משכיר את דירה סטודנט בדואי . הוא אף זך ביקור של רב העיר , הרב שמואל אליהו , שוביקש מימן מצא שוכר חדש . עד כה , לא הצליח משטרה עצר חשוד הפצה כרוז או איום . כרוז צפת : " ראש עיר רצה פה ערב שפל " תושב צפת התעורר הבוקר מצא רחוב אלף כרוז קרא פיטור של ראש עירייה . כרוז טען כי בית ספר רפואה המתוכנן עיר משך אל סטודנט ערב , קרא לא השכיר ל הם דירה 