מו"מ עם ארגון מורה צפה הסתיים שבוע בא ארגון מורה קרוב חתימה על הסכם קיבוצי מול מדינה . יוזמה רפורמה נוסח אופק חדש תיכון - לא צפוי התממש > > ארגון מורה ראשות רן ארז עשוי חתם על הסכם קיבוצי מול מדינה כבר יום ראשון קרוב . קורב משא מתן אמר -themarker כי הוא התנהל אופן חיובי . " יום ראשון ידע אם יש חתימה או לא ", אמר אתמול ארז ועדה חינוך כנסת . " התנהל משא מתן חיובי ". מנכ"ל משרד חינוך שמשון שושן אמר דיון : " עוד שבוע היה חתימה , עזרה שם ". על אף תוצאה משא מתן עדיין לא ידוע , ככל נראה הוא לא נכלל שורה מערכת חינוך . מהלך מגע לא התקיים דיון על רפורמה תיכון , עלה דן צד מחצית 2009 . הסכם קיבוצי קודם עם ארגון מורה , מייצג כ-47 אלף מורה תיכון חטיבה ביניים , פקע בדצמבר 2009 - לא חודש מאז . תוצאה כך , מהלך שנה אחרון הכריז ארגון מורה על סכסוך עבודה מול מדינה , יבש את לימוד תיכון . המו"מ בין משרד חינוך אוצר ארגון מורה , נמשך אז אמצע 2009 , הופסק כמה פעם . לפני תחילה שנה לימודים איה ארגון השבית את תיכון אם מגע לא חודש . ספטמבר התחדש מגע , ישיבה הראשונה נקבע סדר ישיבה סוכם כי ישיבה אחרון היה ב-7 נובמבר , יום ראשון קרוב . היום התקיים ישיבה נוסף . משרד חינוך אוצר רץ את הוא קידם רפורמה בית ספר על יסודי , חלק ממאמץ שיפור מערכת חינוך הישג תלמיד נמוך , בדומה רפורמה אופק חדש . רפורמה אופק חדש , בעלות של 5 מיליארד שקל , יושם כיום גן בית הספר יסודי ב הם הועסק הורה הסתדרות חלק חטיבה ביניים . מסגרת אופק חדש התחייב מורה עבד שעה נוסף בית ספר תמורה שיפור שכר . דו"ח oecd סקר את מערכה חינוך , ציין חומרה את נקודה חולשה של היא , שיבח את אופק חדש אמר כי עלייה היה יושם גם חטיבה העליונות . ארגון הורה , התנגד רפורמה התחיל את היא אף ניסה טרפד את כניסה חטיבה ביניים , טענה תוספת שעה עבודה של מורה לא שווה תוספת השכיר ניתן ל הם . בדיון אתמול ועדה חינוך אמר ארז " לא היה חתם על אופק חדש גם אם היה שיכור ". לא התגבר על מחלוקת משרד אוצר ארגון מורה לא הצליח ככל נראה גבר על קושי מנע יישום תוכני דומה . לא הגיע הבנה לגבי כמה נושא עקרוני כמו שיפור שכר מורה תמורה תוספת עיוות לימוד , דרישה אוצר ארגון מורה ויתר על תגמול ניתן ל הם . מהלך מו"מ עם ארגון מורה צפה הסתיים שבוע בא ארגון מורה קרוב חתימה על הסכם קיבוצי מול מדינה . יוזמה רפורמה נוסח אופק חדש תיכון - לא צפוי התממש 