מחיר תרופה מרשם הוזל ב-5% ? עקב שינוי שיטה חישוב מחיר תרופה מרשם , צפוי ירידה של 5% מחיר . כמו כן , גם דמים השתתפות עצמי מבוטח צפוי ירד . חבר תרופה איים : לא יכול ייצר תרופה זול עדה משותף משרד אוצר בריאות החליט על שינוי שיטה פיקוח על מחיר תרופה מרשם ישראל . לפי ערכה , בעקבות שינוי יירדו מחיר מחירון של תרופה מרשם בכ-4% תרופה שמיוצרות בישראל ובכ-5.2% תרופה יובא . ועדה הוקם על יד סמנכ"ל תכנון , תקצוב תמחור משרד בריאות , אילן ספר , המלצה אמור קיבל בקרוב אישור ועדה מחיר בינמשרדית משרדי אצר בריאות . בעקבות ירידה מחיר צפה ירד גם מחיר השתתפות עצמי של מבוטח תרופה . שינוי מרכזי עלה החליט ועדה הוא צמצם את מספר " מדינה ציטוט " - מדינה ישראל הסתמך על ממוצע מחיר נהג הוא . ישראל פעל לפי " מודל הולנדי ": מחיר תרופה נקבע לפי ממוצע מחיר שמונה מדינה , או הולנד - נמוך מבין שני . לפי שינוי , יוסר ארבע מדינה רשימה - בריטניה , גרמני , פולין פורטוגל . יש נאמן , מנהל תחום תמחור משרד בריאות , עמד ראש ועדה , הסביר כי לאחר שינוי , מדינה מצוטט נותר הוא צרף , בלגיה , ספרד , הונגרי הולנד . דבר , " ארבע מדינה הוסר מורכב מש מדינה יקר יחסית ( בריטניה גרמני ) שת מדינה זול יותר ( פולין פורטוגל ) , כך שינוי לא היה קיצוני ". עוד החליט ועדה על צמצום תדירות עדכון של מחיר תרופה . כיום בחן משרד בריאות את שינוי שער מטבע כול שלושה חודש , אם נמצא הפרש של 3% מעלה - משנה את מחיר תרופה . ועדה החליט כי מעתה עדכון מחיר נעשה רק אחת שן , -1 ביון , נקבע לפי שער הורה . דבר מרום , " -2009 -2010 היה שינוי רב שער מטבע גרר שינוי תכוף מחיר . זה יצר צד בעיה התקשרות הערכה מלאי , לכן קיבע מעתה זה קרה אחת שן כדי הרגיע את מערכת ". שינוי נוסף הוא ביטול מרווח ייבוא ניתן תרופה יובא . עד היום , למחירי תרופה יובא נוסף מרווח של 1.2% מחיר , בשל עלות ייחודיות קשור ייבוא . חברות תרופה דרש העלה את המרווח ל-5% , אך ועדה החליט דווקא ביטל את מרווח קיים . דבר נאמן , " מחיר תרופה נגזר מחיר מדינה ציטוט , לא הביא חשבון תמחור של עלות ". בקרוב צפוי קם עד נפרד בחן מחדש גם את מחיר תרופה ללא מרשם ( OTC ) . חברות התרופות לא שמח על שינוי , לשון המעטה . דבר גיא גורצקי , מנכ"ל פארמה ישראל , " יש הצר על כך ועדה כשל טיפול כשל יסוד מודל עיקר אפליה קשה מחיר תרופה מרשם הוזל ב-5% ? עקב שינוי שיטה חישוב מחיר תרופה מרשם , צפוי ירידה של 5% מחיר . כמו כן , גם דמים השתתפות עצמי מבוטח צפוי ירד . חברה תרופה איים : לא יכול ייצר תרופה זול 