ממשלה רוסי מעודד חברות דשן מקומי הגיש הצעה רכש פוטאש OAO אקרון סירב הצעה : " אם רוסי היה 40 מיליארד דולר מיותר - עדיף ל הוא היה השקיע אותו כלכלה " ממשלה רוסי ביקש יצרן דשן מדינה שקל הצעה רכש שותף לפוטאש קנדי , נגד הצעה רכש עוין הגיש bhp ביליטון , כך דיווח בלומברג לפי יצרן דשן רוסי oao אקרון.אקרון אמר ממשלה כי אין כוונת הצטרף תוכנית , לאחר קיבל -1 בנובמבר כתב משרד מסחר תעשייה ביקש מן היא הצטרף הצעה , כך אמר יו"ר חבר , אלכסנדר פופוב . דובר טעם משרד מסחר תעשייה רוסי לא היה זמין בקשה תגובה מבלומברג ." גימר לא הגיוני רוסי הוציא 40 מיליארד דולר על רכישה פוטאש ", אמר פופוב ראיון . " אם מדינה היה 40 מיליארד דולר מיותר , היה הרבה יותר יעיל אם היה השקיע את הם כלכלה הרוסית ". חברות דשן גדול רוסי חן אפשרות של מיזוג פעילות , על מנה הגביר את תפוקה , לנוכח ירידה שטח ראוי עיבוד ועלייה בביקוש עולמי מזון , אשר הגביר את ביקוש מוצר . oao סילווינט , יצרן אשלג גדול רוסי , תחרה oao אורלקלי , נמצא שתיים שליטה מיליארדר סולימן קרימוב שותף , תכנן מזג אותו . oao פוסאגרו , היצרנית הגדולה יותר רוסי של דשן פוספט , ביקש ממשלה סייע ל היא מימן את רכישה פוטאש , דיווח עיתון " ודומוסטי ". ממשלה קנדה אמור הודיע היום לאחר נעילה מסחר בן הורק האם הוא אפשר את השתלטות bhp ביליטון סך 39 מיליארד דולר על פוטאש . הממשלה מקומי של מחוז ססקצ'ואן , שבה מצא מטה פוטאש , התנגד להצעת הרכש של bhp , חברה כרייה גדול עולם . ממשלה רוסי מעודד חברות דשן מקומי הגיש הצעה רכש פוטאש OAO אקרון סירב הצעה : " אם רוסי היה 40 מיליארד דולר מיותר - עדיף ל הוא היה השקיע את הם כלכלה " 