מרות מיליון שפך מסע בחירות - מנכ"ל לשעבר ויטמן ופיורינה הפסיד בחירות יריב הציג את שתיים מועמד עשירות מנותק מעמד פועל קרלי פיורינה ומג נטמן , שתיים מנכ"ל לשעבר של חברות הייטק מצליח , הפסיד מרוץ קונגרס ולתפקיד מושל קליפורניה למרות השקיע סכום עצום כסף מסע בחיר , למרות פרופיל גבוה הן.קרלי פיורינה , מנכ"ל hp לשעבר , התמודד מטעם הרפובליקאים על מושב בסנאט מטעם מדינה קליפורניה , הפסיד לסנטורית כיהן ברבר בוקסר , ככל נראה הפרש גדול . מג נטמן , מנכ"ל אי-ביי , התמודד מול ג'רי בראון על תפקיד מושל מדינה , גם הוא מטעם רפובליקאים , הפסיד גם הוא מרוץ . שתיים הפסיד למרות פילג את הן זכה ניצחון גדול בחירות קונגרס , לקח את רוב בית נבחרים.השתיים התמודד מדינה סבל אבטלה גאה שיבר נדל"ן לא התפוגג . כנגד הבטחה סיפק תעסוקה קליפורניה , הציג את הן יריב מועמדות עשירות נותק מעמד פועל . ויטמן הוציא סכום שיא של 140 מיליון דולר מסע הבחירות של היא , מהלך התגלה שמנהלת משק בית של היא הוא היגר עבודה לא חוקי , בעוד מצע של ויטמן התמקד התנגדות הגירה עבודה לא חוקי . נגד פיורינה שלף בוקסר את קלף מיקור החוץ - והדגישה כיצד פיורינה העביר השרה ארה"ב לחו"ל מהלך כהונה ראש hp . מרות מיליון שפך מסע בחיר - מנכ"ל לשעבר ויטמן ופיורינה הפסיד בחירה יריב הציג את שתיים מועמד עשירות מנותק מעמד פועל 