אישום : שכנע איש הסתבך עם אלפרון - וסחטו שני תושב רחוב הואשם כי סחט אלף שקל איש , לאחר הצליח גרם ל היא חשב שהסתבכה עם משפחה של נסים אלפרון . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש היום ( רביעי ) כתב אישום נגד שני תושב רחוב , נאשם עבירות של סחיטה איום . לפי כתב אישום , שני סחט אלף שקל אייש לאחר גרם ל היא חשב שהסתבכה עם משפחה פשע . מכתב אישום עלה את היא , כי יצחק רוזן , בן 38 , היה יחס ידידות עם מתלונן . הוא הציג עצמו פנים איש משטרה הראה ל היא תעודה הדפיס אינטרנט דביק על גב את תמונה . לפני כ חצי שן סיפר מתלונן רוזן כי משרד להגנת הסביבה התקבל תלונה נגד בעל , הוא רצה עזר ל הוא . זמן מה איחר כן סיפר ל היא רוזן שיחד מישהו משרד להגנת הסביבה כדי פתר את בעיה עבור היא , הוא שילם ל הוא 700 שקל כביכול שילם בתור שוחד . טענה פרקליטות , שבוע לאחר כן התקשר אל מתלונן חבר של רוזן , אייר אוחיון ב הן ה-35 , אמר ל היא שם נסים , כי עקב שוחד פטר אדם עלייה פצה . רוזן סיפר ל היא לאחר מן מדובר נסים אלפרון , זאת על מנה הפחיד . מאוחר יותר סיפר ל היא הוא חייב ל"נסים " 30 אילף שקל , כי דובר אדם אל עבר גרם מוות של איש לא שילם ל הוא חובה . כתב האישום נטען עוד , כי המשך קישר אוחיון אל מתלונן פיעם נוסף אמר ל היא על היא חתם על מסמך העביר ל היא , ב הוא התחייב חתם על כך החזיר ל הוא את כסף עבור שוחד . מסמך נכתב כי " זה היה חבל מאוד " אם לא החזיר את כסף "נסים " " לא היה אחראי " למה ייקר ל היא במקרה זה . מתלונן , חישש הסתבך עם משפחה פשע , העביר לידי רוזן מעל 3,000 שקל כדי שילם "נסים ". לפני כ חודש אמר רוזן מתלונן ש"נסים " דרש 12 הקים על סך 700 שקל כיסוי יתרה חוב . כמה יום מאוחר יותר נפגש רוזן עם מתלונן , אב אח , אמר ל הם תמורה 15 אלף שקל יכול החזיר ל הם את שיקים . הוא שילם ל הוא את סכום , אולם רוזן אוחיון דרש 3,000 שקל נוסף . המשך קישר אוחיון מתלונן , הזדהה בתור " אב אבוטבול , אח של פרנסואה ", דרש את כסף נותר . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של שני עד תום הליך משפטי נגד הם . אישום : שכנע איש הסתבך עם אלפרון - וסחטו שני תושב רחוב הואשם כי סחט אלף שקל איש , לאחר הצליח גרם ל היא חשב הסתבך עם משפחה של נסים אלפרון . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך 