קרקע ל-90 דירה פרדס חנה נמכר ב-14 מיליון שקל > > קבוצה נדל"ן ס.א.ל , ראשות רונן שטרית , הכהה את הן גם כבעלים של רשת תיווך אנגלו-סכסון , רכש באחרונה קרקע פרדס חנה ב-14 מיליון שקל . קרקע נמצא שכונה נוה פרדס מיועד הקמה 90 דירה בנייה רווי . קרקע נרכש בעל פרטי , מחיר שילם ס.א.ל משקף סכום של 155 אלף שקל עבור קרקע יחידה דיור . לפני קרס , היה אמור חבר חפציבה להק פרויקט של מאה יחידי דיור שכונה , זכה שן אחרון עלייה ביקוש . את מקום של חפציבה בשכונה תפס כמה חברות נדל"ן , ב הן צבי צרפתי בן , רכש יון קרקע ל-224 דירה ב-26 מיליון שקל , מחיר שיקף 116 אלף שקל עבור קרקע ליחידת דיור . אאורה ישראל , שליטה יעקב אטרקצ'י , רכש אוגוסט קרקע שכונה המיועדת ל-59 יחידות דיור תמורת 16 מיליון שקל - מחיר שיקף סכום של 270 אלף שקל עבור קרקע ליחידת דיור בממוצע . שכונה מתוכנן פרויקט נוסף , את אחד הוא הקים חבר שיכון בינוי . הערכה חברות בנה שכונה , עמד התחייל שיווק הדירות במקום , מחיר דירה ארבעה חדר היה 900-950 אלף שקל . קרקע ל-90 דירה פרדס חנה נמכר ב-14 מיליון שקל nan 