בנק ישראל : כך פוצץ בועה נדל"ן עולם רמז ממשלה ? בעקבות אזהרה התפתחות בועה נדל"ן ישראל , פרסם בנק ישראל סקירה של התפתחות שוק מספר מדינה נאלץ התמודד עם בעיה דומה . סין ויסת קרקע , הסקנדיביות מעלה ריבית אוסטרליה דחק את זר מחיר דירה ישראל עלה שנה אחרון -20% - כך פרסם היום בנק ישראל . בנק פרסם בנוסף סקירה של התפתחות שוק דיור מספר מדינה עולם , אופה התמודדות עם תופעה דומה . כך למשל סין מחיר דירה היה מגמה עלייה מהלך עשור אחרון , קצב עלייה הואץ שנה 2009 רמה של 14%-25% , כאשר עיר מרכזי כמו בייג'ינג שנגחאי הוכפל מחיר דירה . שליש ראשון של שינה 2010 נרשם מגמה דומה עם עלייה של 8% מחיר דירה . גם מדינה סקנדינביה סבל מעלית מחיר חריג מחיר דיור עשור אחרון : בשבדיה עלה מחיר דירה התחייל שינה 2000 קצב ממוצע של 7% שן , נורבגיה עלה מחיר דירה קצב מהיר במיוחד שנה אחרון למרות עלייה משמעותי עשור האחרון . בהונג קונג עלה מחיר נכס נדל"ן קנייה ב-21% אמצע שינה 2009 , אוסטרליה עלה מחיר בית שנה אחרון ב-20% . בנק ישראל תיאר את צעד שנה נקט המדינות מטרה צינן את שוק נדל"ן : בכל המדינות הוזכר הוטל מגבלה על הלוואה לדיור שיעור מימון גבוה , כפי עשה בנק ישראל לאחרונה , כאשר לרוב דובר על הורדה שיעור מימון מקסימלי . נורבגיה , בד אוסטרליה השתמש גם כ ל אני של העלאה ריבית בנק מרכזי . סינגפור ניתן בנק הנחיה שמרן בנוגע מדיניות מת הלוואה דרש נטל חיזר מרבי של 50% הכנסה של לווה . שווייץ הסתפק אזהרה הופנה הן אל בנק הן אל ציבור לווה . אוסטרליה , התמודד עם רכישה מסיבי של דירה על יד תושב סין קוריאה , הקשיח ממשלה את תנא רכישה דירה על יד זר הוגבר הפיקוח על כך . סין התמודד עם עלייה מחיר דיור דווקא באמצעות מיסוי . לאחרונה הטיל ממשלה מס כייר את היא על דירה נמכר תוך 5 שנה יום קנייה כן אותת על כוונה הטיל מס רכש על דירה שני מעלה . פעולה ממשלתי נועד תמרץ את שוק דיור הופסק לחלוטין . כמו כן , נקט ממשלה סין בפעולות ויסות הבניה . כך למשל נקבע כי 70% קרקע פיתוח הוקצה בנייה דירה קטן עשירון נמוך . בנק ישראל : כך פוצץ בועה נדל"ן עולם רמז ממשלה ? בעקבות אזהרה התפתחות בועה נדל"ן ישראל , פרסם בנק ישראל סקירה של התפתחות שוק מספר מדינה נאלץ התמודד עם בעיה דומה . סין ויסת קרקע , הסקנדיביות מעלה ריבית אוסטרליה דחק את זר 