עלייה קל בורסה אירופה ; פרנקפורט פריז עלה ב-0.2% מנייה סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3% לאחר בנק דיווח כי רווח רבעון שלישי צמח ביותר מ-100% עלייה קל נרשם בורסה אירופה , הובלה מנייה גזר פיננסים . בורסה לונדון עולה ב-0.1% , בורסה פרנקפורט פריז עלה ב-0.2%.מניית לוידס בנקינג גרופ עלה את היא -2.2% . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -0.9% . מנייה קרדי אגריקול עלה את היא -0.2%.מניית סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3% לאחר בנק דיווח כי רווח רבעון שלישי של 2010 יותר הוכפל - מעל תחזית אנליסט - לאחר הפחית את הפרשה כיסוי חוב אבודים.הרווח הנקי של סוסייטה ז'נרל הסתכם ב-896 מיליון הורה ( 1.3 מיליארד דולר ) רבעון שלישי , לעומת 426 מיליון הורה רבעון המקביל שנה קודם כן , לעומת תחזית אנליסט ריווח של 688 מיליון הורה . בנק חתך מהלך רבעון את הפרשה כיסוי חוב אבוד ב-39% , לעומת רבעון מקביל ב-2009 , ל-918 מיליון יורו.עליות נרשם מנייה מגזר תעופה . מנייה בריטיש איירווייס עלה את היא -0.8% . מנייה איבר עלה שיעור דומה . מנייה לופטהנזה עלה ב-0.1% . עלייה קל בורסה אירופה ; פרנקפורט פריז עלה ב-0.2% מנייה סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3% לאחר בנק דיווח כי רווח רבעון שלישי צימח יותר -100% 