נתניהו דן עם שר חוץ בריטי נושא איום אירני ראש ממשלה , הימין נתניהו , שר חוץ בריטי , ויליאם הייג , קיים בוקר ( חמישי ) פגישה עבודה לשכה ראש ממשלה תל אביב . שני מנהיג דן שורה רחב של נושא משותף , ב הם מאמץ קידום תהליך מדיני אזור . הודעה מסר לשכה נתניהו נאמר : " ישראל בריטניה קיים קשר הדוק מאוד נושא אסטרטגי , במיוחד נושא אירני . הוסכם , פגישה רשמי נוסף נושא אסטרטגי התקיים בקרוב ישראל . ישראל קידם בריכה את התחייבות מפורש של ממשלה בריטניה תיקן את חוק נושא שיפוט אוניברסלי ". נתניהו דן עם שר חוץ בריטי נושא איום אירני nan 