תקווה 6 הזמין את אתם הופעה לקראת השקה אלבום חדש , " כול יום מחדש ", נערך -11 בנובמבר הועבר וואלה ! LIVE , סולן רכב רגאיי הזמין את אתם אופן אישי גם הספיק הכין קפה תוך כדי ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : רן צימט ) תקווה 6 הופיע מועדון בארבי תל אביב ב-11 בנובמבר , לרגל השקה אלבום שלישי , " כול יום מחדש ". הופעה הועבר רק וואלה ! LIVE החל שעה 23:00 . כדי קיבל פרט נוסף על מופע , כינס סיקור מיוחד של הוא בינתיים - למד סולן להקה עומר גליקמן איך הכין קפה . תקווה 6 הזמין את אתם הופעה לקראת השקה אלבום חדש , " כול יום מחדש ", נערך -11 בנובמבר הועבר וואלה ! LIVE , סולן רכב רגאיי הזמין את אתם אופן אישי גם הספיק הכין קפה תוך כדי 