נמני : " נבנה כדי הגיע ליגה אלופה " מנג'ר כיבה תל אביב הגביר את רף ציפייה . סב , אלברמן , ייני קולאוטי תורגל הרכב שני עשוי איבד את מקום הרכב נגד פועל אשקלון כיבה תל אביב פיתח הבוקר ( רביעי ) את הכנה לקראת משחק בית נגד פועל אשקלון נערך יום שבת בבלומפילד ( 19:30 ) . צוות המקצועי ביקש שחקן שם מאחור את תיקו אופס נגד פועל חיפה יום שני התרכז מעתה הלאה אך רק משחק קרוב . על פה תרגול טקטי נראה מנג'ר אבה נמנה מאמן יוסי מזרחי תכנן מספר שינוי הרכב קבוצה , נראה שלא פחות ארבעה שחקן נאבד את מקום הרכב . דור לול הורגל עמדה המגן נמנה במקום קלמי סיבן . ג'יבריל סידיבה וגיז'רמו ישראלביץ' הופקד קישור האחורי , כאשר גל אלברמן רן ייני שיחק מדים הרכב שני חלוץ דימיטאר רנגלוב הורגל במקום הוא של רוברטו קולאוטי חוד . קולאוטי , סבל מתיחה שריר ירך אחורי , לא התאמן הסתפק ריצה בלבד . גם תמיר כחלון נעדר אימון בשל מתיחה שריר הרגל . שני שחקן מכבי תל אביב , סיאב פאביצ'ביץ' אריס מדוניאנין , קיבל זימון משחק ידידות של נבחרת של הם , כאשר ראשון הצטרף מונטנגרו לקראת משחק נגד איזרבאיג`ן שני נמנה על סגל בוסניה לקראת משחק מול סלובקיה . " על נייר דיבור כול נראה נוח ", אמר מנג'ר כבה תל אביב , אבה נמני לקראת שבת . " הוא ראה את זה מדי שבוע הוא תיאר עצמו מה קרה את היא קבוצה שיחק נגד מכבי אמר ל הם הוא הלך פגש קבוצה של מאה מיליון שקל . זה קרה את היא , אז שחקן אצל יריבות נתן הרבה יותר מה הוא נתן דרך כלל הוא הכין את עצמו כך שום משחק לא היה טיול עבור אנחנו , אלא להיפך . כול משחק היה קשה מאוד , אלא אם כן הוא דאג הפך את הוא ליותר קל מה הוא אמור היה , כך הוא גם צריך נערך הבין זה סוג משחק היה ל אנחנו עד סוף שנה ". נמנה התייחס כך קבוצה צופף את הגנה הוא פגש את כיבה תל אביב . " הוא נערך צפיפות הצטרך ידע פתר את בעיה זו ", אמר נמני . " צריך לקח חשבון יש משחק ב הם לא הגיע הרבה הזדמנות כי אופן טבעי יש קבוצה באמת סגר טוב הן שיחק מאוד פיסי אגרסיבי נגד אנחנו , גם הגיע למעט הזדמנות צריך ידע ניצל את הן . הוא שוב הומר הבחין איכות הוא קבוצה יותר טוב הרבה קבוצה נמצא ליגה , אבל זה לא מבטיח ל אנחנו עדיין לנצח אופן אוטומט ". נמנה שאל גם לגבי עובדה קבוצה הסתמך לאחרונה יותר יותר על פעולה אישי כישרון של שחקן , ענה : " צריך ידע שילב בין משחק אישי קבוצתי . כישרון סוף של דבר זה משהו הוא יכול נמני : " נבנה כדי הגיע ליגה אלופה " מנג'ר כיבה תל אביב הגביר את רף ציפייה . סב , אלברמן , ייני קולאוטי תורגל הרכב שני עשוי איבד את מקום הרכב נגד פועל אשקלון 