אורמת וסאנדיי הקים תחנה סולאריות על גג - עלות של 350 מיליון שקל בלעדי חשמל נוצר מתקן נמכר חברה חשמל לפי חוזה טווח של 20 שנה . הכנסה צפוי : 50 מיליון שקל שנה > > אורמת טכנולוגיה , נמצא שליטה יהודה דיתה ברוניצקי , וסאנדיי אנרג'י חתם על הסכם שותפות מימון , הקמה תפעול של תחנה כוח סולרי בינוני מתח גבוה הספק הצטבר של 22 מגה-ואט עלות כלל של 350 מיליון שקל . תחנה כוח נפעל טכנולוגיה פוטו-וולטאית על גג נכס עם הם חתם סאנדיי הסכם שכירות . חשמל יוצר מתקן אלה נמכר חבר חשמל לפי חוזה טיווח של 20 שנה לפי תעריף ייחל -1.49 שקל לקילו-ואט שעה ירד ב-5% שן או ירד לאחר שלם מכסה מאושר לאות שן , הוקדם שני : 50 מגה-ואט ל-2010-2011 , כיסה נוסף של 65 מגה-ואט ב-2012 , כיסה נוסף של 85 מגה-ואט ב-2013 עוד 100 מגה-ואט ב-2014 . הכנסה צפוי חשמל נמכר הסתכם -50 מיליון שקל שנה . חלק שותפות הוקם חברות היה בעלות אורמת ( 51% ) סאנדיי ( 49% ) . סאנדיי העביר חברות אלה את זכות הקמה מתקן פוטו-וולטאיים תחת רגולציה מתקן בינוני - כלומר , פרויקט הספק יותר מ-50 קילו-ואט . סאנדיי היה אחראי לפיתוח , שימש קבלן שן פרויקט ותהיה אחראי על תחזוקה תפעול , בעוד אורמת שימש קבלן ראשי של פרויקט . צבר פרויקט של סאנדיי , הוחזק על יד חבר מגדל ( 10% ) , הגיע -200 מגה-ואט , כלל פרויקט הספק הצטבר של 40 מגה-ואט . חוזה נוכחי הוא שיתוף פעולה שני בין אורמת לסאנדיי , לאחר אוקטובר 2009 נחת חזה בין חברה על שקע שותף של 720 מיליון שקל פרויקט של אנרגיה סולרי טכנולוגיה פוטו-וולטאית הספק כולל של 36 מגה-ואט . אורמת וסאנדיי הקים תחנה סולאריות על גג - עלות של 350 מיליון שקל בלעדי חשמל נוצר מתקן נמכר חברה חשמל לפי חוזה טווח של 20 שנה . הכנסה צפוי : 50 מיליון שקל שנה 