חבר אמריקני צפוי העביר את עלייה מחיר סחורה צרכן חברות כמו מקדונלד'ס , סטארבקס וקראפט פודס כבר הודיע על העלאה מחיר צפוי חברה אמריקני התחייל התקשה ספג את עלייה מחיר מזון , אותת כי כוונה התחיל העביר את עלייה מחיר חומר גלם צרכן . מחיר קקאו , הקפה , סכר , חלב סחורה נוסף רשם עלייה חד חודש האחרונים.רשת מזון מהיר מקדונלד'ס כבר הודיע חודש שעבר כי הוא שקל העלאה מחיר . העלאה מחיר ארה"ב - שוק ב הוא שגשג מכירה קדונלד'ס על רקע מחיר זול משבר כלכלי - היה ראשון זו למעלה שינה , עלול העמיד סכנה את הצלחה רשת לאור רגישות צרכן התייקרות המחירים תקופה של אבטלה גבוה צמיחה כלכלי תונה.הרשת לא סיפק פרט נוסף לגבי העלאה מחיר מתוכנן , אולם עריכה כי מחיר סחורה התייקר שנה הבאה ב-2% עד 3% . אז העלאה מחיר אחרון ביצע שלהי שנה 2009 , סירב מקדונלד'ס ייקר את מחיר כדי נגס נתח השוק של התחרה דגם בורגר קינג ו-וונדי'ס.מקדונלד'ס אינו לבד היא . רשת חנות בית הקפה סטארבקס הודיע ספטמבר כי העלה את מחיר משקה גדול יותר . יצרן מזון כקראפט פודס וג'נרל מילס כבר הודיע כי עלה מחיר על מוצר סויימים.גידול בביקוש חומר גלם שוק התעורר , צירוף עם בצור פגע טבע אחר פגע יבול רוחב עולם , הביא עלייה במחירי סחורה חקלאי . מחיר סוכר עלה היום שיא של 29 שנה , לאור ערכה ירידה תפוקה העולמית בעקבות פגע מזג אוויר ברזיל . חזה על סוכר גולמי מסירה אירס עולה ב-4.6% בורסה החוזים העתידיים של ניו הורק , לאחר מוקדם יותר הגיע מחיר ל-31.68 סנאט לליברה.בוייטנאם , נפגע יבול קפה הרובוסטה בינתיים בעקבות גשם חזק . וייטנאם נחשב מגדלת הרובוסטה גדול עולם . מחיר רובוסטה עלה ב-40% שן אחרון . ב-1 נובמבר עלה חירם לרמתו גבוה יותר זה שנה - 2,010 דולר טונה בורסה nyse ליף . עלייה נרשם היום גם מחיר חיטה , תירס סויה . חבר אמריקני צפוי העביר את עלייה מחיר סחורה צרכן חברות כמו מקדונלד'ס , סטארבקס וקראפט פודס כבר הודיע על העלאה מחיר צפוי 