פועל פ"ת : רפי דהן הורחק שלושה משחק פועל קשר אמנם הגיש תצהיר משפטי נגד הבריז , אך נענש בית דין עוון העלבה שופט . מנכ"ל צפריר : " חבל לא דחה את דיון " רף דהן , קשר של פועל פתח תקוה , קיבל ערב ( רביעי ) הודעה דיין התאחדות כדורגל כי הוא הורחק שלושה משחק פועל עקב דבר שופט איתן הבריז . את משחק ראשון ריצה דהן הפסד מכבי חיפה . דיון עצמו טען הבריז כי דהן קרא לעבר הוא : " מים הוא בכלל ? אין ל אתה הושג ". בהפועל פתח תקוה טען כי שחקן לא אמר את דבר . התאחדות כדורגל קיבל אמש ( שלישי ) את תצהיר הגיש דהן ואקסברד נגד הבריז . זכר , פרקליט מועדון עו"ד שי אליאס הוא זה החתים את שני על תצהיר . התאחדות כדורגל אמר אתמול כי הוא לא זכר מתי פעם האחרונה שחקן התלונן באמצעות תצהיר משפטי , לא באמצעות מכתב תלונה רגיל , נגד שופט . מנכ"ל אף צפריר התייחס החלטה בית דין אמר : " חבל מאוד שבייה דין לא קיבל את בקשה לן דחה את דיון עד התבהר תלונה נגד שופט הבריז בעקבות הצהרה תצהיר של דהן ואקסברד נגד . משום אם מצא דבר שחקן נכון אי אפשר היה החזיר את גלגל לאחור . נראה כאילו הבריז ציין את דבר כדי הסיט את אש מעשה . ניסה שנה את מצב , אבל הבחין הזה בית דין היה אטם לא כיבד את בקשה ". " אין ל אני הושג מדוע יובל נעים לא רץ את אני . זה מעולם לא קרה , ככה אימן החליט זרק את אני קבוצה זהו , בלי סבר . היה ל אני מוזר אמר ל אני שלשום שיש שמועה שאני הלך הביתה . בעוד כמה יום אחזור ניגריה , התחייל התאמן קבוצה הקודמת של אני , בי.בי.סי ליונס , אז נראה מה היה ". כך , טון מאוכזב משהו מאמן חדש של הוא , יובל נעים , התבטא גן פועל פיתח קיווה עמנואל מתיאס על פרידה קבוצה נוכחי . בלם טוגולזי , הגיע תחילה עונה עבר , נחשב שיחק מפתח קבוצה עם הגעה . מהלך התקופה החליט מאמן קודם אל אני מחפוד הסיט את הוא לעמדת הגן נמנה מאז הוא שיחק הרכב , עד נעים הגיע החליט שחרר את הוא . " הוא רמז הוא לא מקצוען , אבל הגיע אימון עשה כול כדי הצליח . הוא חישב הוא לא מוצלח ? יש ל אני חדש טוב בשביל הוא , עמנואל מתיאס יש ביטחון הוא יכול שיחק גם הרכב של קבוצה בכיר יותר , אפילו כיבה את אני חיפה או הפועל תל אביב . הגיע ל אני שיחק רמה גבוה יותר מאשר קבוצה כמו פועל פיתח קיווה . זה רק כדורגל . עיקר נתן ל אני כסף כדי חזר טיסה ניגריה ". זכור , מתיחה בין נעים שיחק החלה אימון בכורה של מאמן קבוצה . מתיאס ביקש יצא פועל פ"ת : רפי דהן הורחק שלושה משחק פועל קשר אמנם הגיש תצהיר משפטי נגד הבריז , אך נענש בית דין עוון העלבה שופט . מנכ"ל צפריר : " חבל לא דחה את דיון " 