אוריגו מו"מ הלוואה 100 מיליון שקל ערוץ 10 > > קרן מנוף אוריגו ניהל מגע עם ערוץ 10 העמדה הלוואה של 100 מיליון שקל ערוץ טלוויזיה . אוריגו , הוקם ב-2009 בידי קבוצה ראשות רו"ח גב טרבלסי גיא זוקין , גייס 1.3 מיליארד שקל . קרן נתן עד כה הלוואה של 105 מיליון שקל הכשרה יישוב , אשראי חברה השקעה אינספייר בהיקף של 80 מיליון שקל , כן הלוואה של 40 מיליון שקל חבר תכוף . ערוץ 10 נשלט בידי איש עסק יוסי מימן , שותף ב הוא גם ארנון מילצ'ן , רון לאודר רופרט מרדוק . מימן אמר ראיון ב-2009 כי ערוץ הושקע 1.3 מיליארד שקל אז הקמה . אוריגו מו"מ הלוואה 100 מיליון שקל ערוץ 10 nan 