לאהם האריך את חוזה אייר עד 2016 מגן בן ה-26 צפוי נשאר דאבליסטית גרמני עד גיל 32 , כך הודיע קרל היינץ רומיניגה . נוייר : " הרגיש אחריות על מצב " כוכב אייר מין קפטן נבחרת גרמני מונדיאל אחרון , פיליפ לאהם , צפוי האריך בקרוב את חוזה ארבע שנה נוסף עד קיץ 2016 . מנכ"ל בווארים קרל היינץ רומיניגה אישר את דבר : " כבר ים קרוב ניחת את אהם על חוזה חדש עד קיץ 2016 ". אהם הצטרף אייר מין גיל 11 שיחק מד כבר 15 שנה , פירט שנה בין 2003-2005 ב הן הושאל שטוטגרט . תום חוזה בא של הוא היה לאהם , חוזר עבר על יד מנצ'סטר יונייטד ברצלונה , בן 32 . גיל מאוחר מדי כדי עזב את הבונדסליגה . קיץ האחרון הסביר אהם את החלטה של הוא נשאר מועדון ב הוא גדל : " הוא נהנה אייר רואי כאן תוצאה טוב . אייר זה מועדון בית של אני . הוא נהנה גם עבד עם לואיס אן חאל הרגיש הכי טוב עולם . הוא לא ראה את היא שום סיבה עזב ". שחק נוסף חוזה נגמר קיץ 2012 , אך עדיין לא חתם על חוזה חדש הוא בסטיאן שווינשטייגר , ב הוא חשק כמה מועדון אירופי בכיר . קשר נבחר גרמני עדיין לא הודיע על החלטה . שוער אלקה נואל נוייר העניק היום ( חמישי ) ראיון "בילד " הגרמני . שוער נבחרת גרמני בן -24 דיבר על משחק מול פועל תל אביב השבוע , ב הוא אכזב כחול סיים ב-0:0 , על משבר עבר הקבוצה על עתיד אישי . תחילה התייחס נוייר כמות מצב אל הם הגיע אדום של אלי גוטמן מול הוא : " הוא אפשר קבוצה יריבות יותר די מצב העונה , אז הוא הוכן . הוא מודע כך חשיבות של אני קבוצה גדול ". השוער דיבר גם על עתיד אישי אמר : " הוא קפטן אלקה , הרגיש אחריות על מצב לא רוצה ברח מימן . גם ל אני יש אשם מצב אל הגיע קבוצה . כמובן ארצה שחק גם עונה בא ליגה אלופה , אבל כרגע מה חשב זה אלקה לא נואל נוייר . הוא לא מספיק טוב מצב לן מראה על כך אופן ברור . קבוצה שינה לחלוטין את פנים קיץ האחרון הגיע הרבה שחקן חדש , אז לקח ל אנחנו זמן נבנה ". נוייר התייחס גם עתיד של קבוצה : " האיכות גבוה של אנחנו דיבר בעד עצמו , אבל הוא חייב היות זהיר מוכן גם קרב הישרדות ". אלקה פגש מחר את סט . פאול למשחק קריטי במיוחד , תקווה עלה מעל קו אדום . " יין חייב הוציא שלוש נקודה תל אביב חיזר עם אחת בלבד ", אמר נוייר , " תוקף את כול על יכולת גם הוא חייב שאל את עצמו שאלה נקב , בלי קשר מספר או השם כתב ל אנחנו על חולצה . תלה את אשם שחקן זה או אחר היה טעות גדול ". לאהם האריך את חוזה אייר עד 2016 הגן בן -26 צפוי נשאר דאבליסטית גרמני עד גיל 32 , כך הודיע קרל היינץ רומיניגה . נוייר : " הרגיש אחריות על מצב " 