תוכנית : הטבה מס פרויקט מגורים שכירות משרד תמ"ת יזם תוכנית לפי היא ניתן הטבה מס פרויקט השכרה מגורים.המשרד ביקש אישר נוהל העניק הטבה גם על דירה השכרה מחיר של עד 8,000 שקל חודש מרכז השקעה משרד תמ"ת הוביל מהלך עודד יזם הקים פרויקט מגורים שכירות : כוונת משרד הסיר חלק מגבלה קיים כיום על הטבה מס בנייה השכרה , כך חל גם על דירה השכרה מחיר גבוה של 6,000-8,000 שקל , כול אזור מדינה . " כוונת אישר נוהל כלל מגבלה אחת יחידי - גובה שכר דירה פרויקט מגורים היה עד 6,000 שקל , עם אופציה הגדלה דם שכירות ל-8,000 שקל . מהלך אפשר ל אנחנו הוביל לא מעט בקשה הקמה פרויקט השכרה ", אמר ניהל ריכז השקעה משרד תמ"ת , חזי צאיג , בכנס המסים שנה של פירמה רואה חשבון BDO זיו האפט . כנס נערך השבוע שיתוף משרד עו"ד זילגמן שותף בית השקעה אקסלנס . מהלך חדש של משרד תמ"ת נעשה תוך בחינה שוק שיחה עם יזם , התאחדות קבלן , משרד הבינוי שיכון , רשות סיים השכיר את אני דירה . משרד התמ"ת העריך כי אזור מרכז נבנה לאחר אישור הנוהל כ-500 דירה השכרה , כי מספר דום של דירה נבנה גם צפון דרום . מהלך של משרד תמ"ת , למעשה קטין הוא מיסוי על כנס דימה את אני שכיר , הגדיל את אטרקטיביות של דירה להשקעה אינה עולה קנה אחד עם תוכנייה העלאה מס על רכישה דירה השקעה . עם זאת , דבר צאיג , בכוונת משרד בחון כול בקשה גופה כדי מנע מיזם ניצל את תיקון נוהל לרעה . " ניין חדש השכרה " הוא ניין להשכרה קיבל אישור של מנהלה מרכז השקעה משרד תמ"ת . לפחות מחצית משטח מרצפת ( מ"ר בנוי ) בניין אמור היה מיועד השכרה מגורים , כאשר שיטח זה נטרל טח את אני סחר , חנות , מקלט עוד . לפי חוק , לאחר תום בנייה פרויקט דירה הושכר תקופה של חמש-שבע שנה . ב-2006 אישר ממשלה הטבה מס עבור בניין השכרה , כלל פטור מע"מ על מכירה דירה הושכר תום תקופה השכרה מינימאלי , שיעור מס הופחת על הכנסה פרויקט , עיוור פחת מואץ של כ-20% - אפשר קיבל החזר הוצאה על תיקון תוצאה בלאי של דירה - שיעור מס הופחת יזם שיעור של 20%-24% , בהתאם אופן התאגדות ( יזם יחיד או חברה ) . ממשלה קיווה כי הטבה המיס עודד הקמה של פרויקט שכיר , אך נתון משרד תמ"ת עלה כי שנה אחרון נבנה ישראל כ-10 פרויקט השכרה מגורים בלבד , בעיקר חיפה רחוב . היענות נמוך יוזמה הממשלתית נבע תוכנית : הטבה מס פרויקט מגורים שכירות משרד תמ"ת יזם תוכנית פיה ניתן הטבה מס פרויקט השכרה מגורים.המשרד ביקש אישר נוהל העניק הטבה גם על דירה השכרה מחיר של עד 8,000 שקל חודש 