פסגה : 150 מיליון שקל הוא עונש הולם ? עסקה של מכירה בית השקעה פסגות , כמו גם נסיבה הוא הסתיים עסקה זו , אינו עוד אותו עסקה רגיל של העברה בעל חבר עסקי יד אחת אחרת . דובר בית השקעה גדול ביותר בישראל , ניהל נכס ציבור היקף של 140 מיליארד שקל . אולם מעבר כך היה זו עסקה יצא דופן מובן זה תנאי העברה בעלות גובש בד בד עם פרקליטות מדינה רשות נייר ערך . כמעט כול נכס ציבור ישראל נוהל בידי שלוש חטיבה מרכזי : בנק , חברות ביטוח ארגון פעל שוק הון . עד שלב ב הוא הושם המלצה עד בכר מרכז כובד השליט היה בידי בנק . יום יושם ההמלצות עד בכר , חילק גדול ניכס ציבור הועבר ניהול ולשליטה פועל של חברות פרטיות . חברות שוק הון פעל מגוון אופן : ניהול קרן נאמנות , ניהול תיק השקעה , תעודה סל , ניהול קרן פנס , ניהול קופה גמל - כול הכספים אלה הוא , בפועל , חיסכון של ציבור . חברה פסגה המריא ראש רשימה בית השקעה גדול ישראל . מה הפתיע ייחד את היא היה טמן כך מנכ"ל של היא , רעה את אני רמס , היה אדם צעיר טרם הגיע גל 40 . שלב מסוים הודלף עיתונות ידיעה כאילו הנהלה פסגה השפיע על שוק הון על ערך נייר ערך סחיר מכוון ובניגוד כלל תנועה של שוק חופש . קשה העריך אם אכן היה יסוד שמועה אלה עד כמה הוא היה מדויק . היה ברור התנהל חקירה נושא על יד רשות הוסמך . יש הבין שהאמון ציבור נתן אותו גורם ניהל את כסף את חיסכון הוא עצם היסוד התנהלות תקין נורמלי של שוק הון . היעדר אמון יכול הרס את מוסד פיננסי גדול יותר יש די אירוע היסטורי הוכיח זאת . משום כך אפשר הבין את רגישות גבוה גם הציבור גם הרשויות פיקח ייחס התנהלות אמין אחראי של נכס ציבור . פעם ניתן ציבור אמון רב ערכה בנקאי , כמעט ללא סייג . אלא שני שבר חמור שינה את עמדה ציבור : משבר מנייה בנק תחילה שנה ה ? 80 , שיבר אשראי בנקאי תחילה שנה ה ? 90 . שני שבר אלו ערער מידה רב את אמון ציבור מערכת הבנקאית ייתכן הוא היה תשתית המלצה ועדה בכר , הוציא חלק גדול השליט נכס ציבור יידה את אני בנק . כך או כך , כול מוסד ניהל את כסף ציבור אמון ציבור אותו מוסד הוא ניכס חשוב ביותר . תום חקירה מסגרת רכישה פסגה , הוחלט הטיל על פסגה קנס סך 150 מיליון שקל . יש הניח ששום חברה לא היה הוכן הגיע הסדר של תשלום קנס כה גבוה , אם הוא לא היה סבר זה עדיף ל היא על פנים התייצבות פני הליך חקירה משפט . כך פסגה : 150 מיליון שקל הוא עונש הולם ? nan 