שכן דלת מחץ תינוק מוות : זה לא בגלל אנחנו בן זוג נחקר חשד רשלנות לאחר דלת מחץ מוות פעוט י-ם , טען כי הוא דאג דלת הושלך מכולה אשפה , אך זו חזרה בניין אורח מסתורי . שני הורחק בית משך חמישה ים בן זוג שכונה קריה יובל בירושלים עוכב אתמול ( שליש ) חקירה חשד רשלנות הוביל מוות של פעוט נמחץ על יד דלת פלדה , טען כי הוא לא אחראי הימצא של הדלת בבניין . שני שוחרר מעצר בתנאי הרחקה בית משך חמישה ים נאסר על הם יצר קשר עם משפחה פעוט . חקירה טען שני , כי לאחר החליף את דלת כניסה בית באמצעות איש מקצוע , הושלך דלת על יד איש מכולת שיפה סמך לבניין . לאחר כן , טען שני כי הוא חיזר בניין באורח מסתור . עוד טען בן זוג , כי לפני אירוע יום היה דלת הונח לובי הבניין , מאחורי דלת כניסה , במשך כ חודש מבלי אייש דייר הזיז את היא או ישליכה פח אשפה . פרקליט של בן זוג , עור דין אריאל עטר , אמר וואלה ! חדשה : " מדובר טרגדיה . לפני חודש החליף בן זוג את דלת קולקל על יד איש מקצוע גם פינה את היא מכולת האשפה . ככל נראה , אחד דייר שרץ השתמש ב היא חזיר את היא בניין וכעבור חודש אירע מקרה טרגי . בן זוג השתתף צער משפחה פעוט נפטר ". קירה את היא אירע מוקדם נותר אתמול כאשר אם בנה ב הן השנה חץ , התגורר בניין נכנס חדר המדרגות . זמן שהאם הוריד את פעוט טיולון כדי קשר את הטיולון למעקה , ניגש פעוט אל דלת , נגע ב היא זו נפל על הוא מחץ את הוא . לאחר מקרה סיפר אב של ילד כי שכן החליף את דלת , התבקש הוציא את היא חדר מדרגה . ( עדכון ראשון 2.11 21:27 ) שכן דלת מחץ תינוק מוות : זה לא בגלל אנחנו בן זוג נחקר חשד רשלנות לאחר דלת מחץ מוות פעוט י-ם , טען כי הוא דאג דלת הושלך מכולת אשפה , אך זו חזרה בניין אורח מסתורי . שני הורחק בית משך חמישה ים 