שטייניץ : הכנה תקציב ביטחון לקה חסר משרד אוצר הגיש לראשונה את תקציב ביטחון יו"ר כנסת , אך לא רק רכות נשמע מצד הנוכחים . שר אוצר : " הכנה משותף של תקציב עם מערכה ביטחון לקה חסר " שר אוצר יובל שטייניץ הגיש היום ( רביעי ) את תקציב ביטחון יו"ר הכנסה ראובן ריבלין וליו"ר ועדה חוץ ביטחון ח"כ צח נגב . זהו הפעם ראשון משרד אוצר הוא זה הגיש את תקציב ביטחון לא מערכת ביטחון שטייניץ אף בירך על מהלך אמר : " טוב יש פיקוח . ישראל הוא מדינה יש ל היא צבא לא צבא יש ל הוא מדינה . צבא הוא לא מדינה בתוך מדינה ". אולם הוסיף טען כי " עדיין , הכנה משותף של תקציב עם מערכת ביטחון לקה חסר ". לדברי שטייניץ , " אומר עדינות יש מקום שיפור , אבל זו פעם ראשונה אוצר הגיש את תקציב ביטחון לכנסת . סיבה יחידי תקציב הוגש חוברת נפרד , הוא עובדה מדובר חומר סודי ביותר . מה קרה שנה אחרון מערכה ביטחון הגיש את תקציב היה מנוגד חוק ". שר האוצר סיפר תחילה מערכה ביטחון דרש המשיך נוהג ישן , אולם , " הזהיר הוגש שני תקציב : של מערכת ביטחון של משרד האוצר . לשמחתי , החוק השכל ישר ניצח . שנה קרוב נשאף הגביר את פיקוח על מערכה ביטחון ". יו"ר הכניס , ריבלין , אמר עת קבל תקציב כי , " הסדר פרלמנטרי מחייב תיקון של עיוות נמשך שנה רב , ב הן תקציב היה הוגש על יד מערכת ביטחון רב הנסתר על נגלה ". יו"ר עד חוץ ביטחון , ח"כ צח נגבה ( קדימה ) גיבה את התעקשות שטייניץ אוצר הגיש את תקציב ביטחון . " שינוי זה בורך ", הוא אמר . " זה נראה פרוצדוראלי , אך יש ב הוא כדי חיזק את רצון ציבור ידע קיים פיקוח בקרה על תקציב גדול ביותר ישראל . דבר אחד לא השתנה : חוברת אינו הגיע ידיעה כינס . 110 מתוך 120 חבר כנסת אינו חשף תוכנה . זאת אחריות מעמסה על כתף של עשרה חבר כינס מפקח על תקציב ביטחון ". זכור , תקציב ביטחון לשנת 2011 עמד על 54 מיליארד -250 מיליון שקל , תקציב שנה 2012 עמד על 55 מיליארד שקל . שטייניץ : הכנה תקציב ביטחון קת חסר משרד אוצר הגיש לראשונה את תקציב ביטחון יו"ר כנסת , אך לא רק רכות נשמע מצד נכח . שר אוצר : " הכנה משותף של תקציב עם מערכת ביטחון לקה חסר " 