הישג גדול אם עבד 65% מהמועסקים מגזר הציבורי הוא איש . מרבית נמצא דרגה שכר נמוך . לפי הסכם שכר חדש , הן אמור קיבל תוספת אמיתי > > הסכם הושג אתמול בין הסתדרות משרד אוצר הוא הסכם טוב ביותר ניתן היה השיג נסיבה הכלכליות הנוכחיות . זהו הישג משמעותי ציבור עובד מגזר ציבורי . מעבר כך , עצם עובדה הושג הסכם ללא ביית מוכיח אפשר ניהל משא מתן גם בלי גרם נזק של מיליון שקל משק כול , קרוב ודאי היה עולה יותר תוספת שכר עלה הוסכם . הסכם העניק למעשה תוספת שכר גבוה יותר -6.5% , בשל חלוקה שלוש שנה : תוספת בא שנה בא היה בנוסף תוספת ראשוני . העלאה שכר הוא שורה טוב במיוחד כול סקטור שיכר הבסיס של הם נמוך עלה שולם ל הם תוספת אינו נחשב חלק שכר , צורך חישוב פיצוי פיטור פנסיה , כמו עבודה משמר או עבודה פוצל . כעת את הם עבד נהנה עלייה שכר בסיס התאם - עלייה הפרשה . לגבי עשר אלף העובדים הכנסה נמוך הוסכם כי תוספת זו שולם בנוסף השלמה שכר מינימום הוא זכאי ל הוא . עבור הם דובר בתוספת גבוה אף יותר הבחין את הם שיעור שינוי שכר . הוסף , הוסכם כי עובד קיבל מענק חד-פעמי של 2,000 שקל משכורת דצמבר 2010 , כי כול אם עבד קיבל תוספת כר סך 300 שקל עבור ילד ראשון עוד 200 שקל עבור ילד שני עד גיל חמש . כאן בא ליד אני ביטוי עיקרון דיפרנציאלי , מאחר -2,000 שקל מי שיכר גבוה הוא שיעור נמוך יותר . זו הפעם ראשון השים עובד מוכר זכאי תוספת . ניגוד למה היה נהוג עבר , לא דובר בזיכוי במס , אלא תוספת אפקטיבי שיכר . מרבית איש עבד מגזר הציבורי הוא דרגה שכר נמוך . ותק של הן נמוך , כך גם שיעור זיכוי של הוא הן זכאי . הפעם הוא קיבל תוספת אמיתי . תחום פנסיה הוסכם כי הפרשה פנסיה צבר קרן החדשות גדל ל-19.5% שכר , במקום 17.5% עד כה . צריך בירך על הישג , אך צריך ציפה עתיד נשא התפתח דיון נוסף . משא מתן אי אפשר השיג כול בפעם אחת , אבל עץ את הם הכרה צריך שיפר את הפרשה הצביע על צורך התמקדות נוסף נושא בעתיד . כול שיפור תחום זכאות פדיון ימי חילה בור גם הוא , קביעה כי שכיר מגזר הציבורי היה זכאי יום בחיר -1 ספטמבר , הוא היום ראשון ללימודים בבתי סיפר , כמעט התבקש . זהו היום שיכל העובדים נאלץ גרע מכסה ים חופש של הם כעת עוול תוקן . - כותב הוא הישג גדול אם עבד 65% מהמועסקים מגזר הציבורי הוא איש . מרבית נמצא דרגה שכר נמוך . לפי הסכם שכר חדש , הן אמור קיבל תוספת אמיתי 