האם יאיר גולדפינגר דרך אקזיט נוסף ? דוטומי מנהל משא מתן מכירה ערכה : סכום עסקה יכול הגיע לכ-200 מיליון דולר אם יאיר גולדפינגר דרך לאקזיט נוסף ? יש עדות תמך כך תשובה שאלה זו הוא חיובי . ערב ( ג' ) פרסם אתר adexchanger כי חבר היי-טק דוטומי עמד להימכר.לפי הדיווח של כתב ג'ון אבט , דוטומי נמצא ים אלה שלב אחרון של מכירה , אך זהות רכש אינו ידע . " הוא הצטער אמר אינו ידע מי רכש , אבל מקור של אני צדק אופן מובהק עבר וכעת הוא אומר שהאקזיט של דוטוטמי צפוי קרה מייד לאחר הד על גב מסמך של חוזה ייבש ", כתב אבט.מבירור שערך עולה כי הדיווח אתר , ככל נראה , נכון , אך לא ברור שלב זה האם עסקה אכן הושלם . גורם עיוור את היא נושא מסר -themarker כי דוטומי ניהל מו"מ מכירה סכום של כ-200 מיליון דולר.גורם נוסף שפן אל הוא לא ידע השיב האם אכן התקיים מו"מ , גור שלישי אישר שמתנהלים מגע , אבל לא יידע אמר האם הוא שלב סופי . עבר נודע מקרה ב הם התפוצץ מגע בין חברות טכנולוגיה גדול ניסה רכוש חברות סטארט אפ על רקע פרסום מוקדם של משא מתן.כך או כך , דוטומי כבר אינו חבר ישראלי . או לפחות לא היבט נשל חברה יש ל היא פעילות ישראל . החברה נשבה עבר ברמת החי"ל , אבל כיום הוא פעל שיקגו . בדוטומי הועסק לא מעט עובד ישראלי הסכים עבר שיקגו , כאשר כיום הוא העסיק כ-100 עובדים.דוטומי נוסד ביול 2000 על יד האיר גולדפינגר , ניער פלא דאז מייסד icq . לגולדפינגר חיבר אייל שייף , טל ברנוח המיר קוך - קבוצה של יזם יי-טק תיק היה פרש לסטארט-אפים אחר . חברה פיתח פלטפורמה תקשורת אפשר חברות מותג העביר מסר יווקיים אישי ישיר מתוך מערכה שיווק ה-crm של חבר אל שטח פרסום אינטרנט . חברה גייס עד היום 17 מיליון דולר נחשב רז יחסית בחינה הון הושקע ב היא . הוא פעיל כיום בעיקר ארה"ב , שם הוא הרחיב את נתח שוק לה.גולדפינגר הוא אחד האנג'לים בלט ישראל . אם אכן דוטומי נמכר זהו היה האקזיט חמישי שלה . האקזיט אחרון של הוא היה זמן כירה חבר ג'אג'ה לטלפוניקה עבור היא 207 מיליון דולר . שינה 2008 רשם אקזיט לאחר מכר את פיטרקס לחברת aeterex . שני אקזיטים קטן יותר היקף כחמישה מיליון דולר כול אחד נרשם שנה 2005 ( כייר פיורסייט בוסטון גרופ ) -2007 ( סקיור דיימימנשן מיקרוסופט ) .לפי חבר מחקר ivc-online , כיום משקיע גולדפינגר בלא פחה מאשר 14 חברה . רוב תחום אינטרנט , תחום מכר ל הוא היטב הוא נוסה ב הוא . בין חברה הוא הושקע הוא ניתן ציין את פיקסקאוט , ווייטסמוק -webook . למרות ההשקעות רב של הוא הכרה של הוא עם סצנה סטארט אף מקומי הוא נרתע פרסום נמנע תקשורת . לצד שלל הישג הוא רשם גם לן עם האם יאיר גולדפינגר דרך אקזיט נוסף ? דוטומי מנהל משא מתן מכירה ערכה : סכום עסקה יכול הגיע כ-200 מיליון דולר 