גורמה מול אוכל ביתי מאסטר שף נבחר סופי של מאסטר שף יוצא דרך הוא סימן את פייבוריט בישל סגנון שונה . זה זמן החליט מה יותר שווה : גורמה או בישול ביתי לקראת כניסה נבחר סופי ערב ( יום חמישי ) אולפן מאסטר שף , סימן את מתמודד לוהט סמדר ועקנין ( סמדי בומבה ) רן וסילבר בתור פייבוריט לן . שני , הגיע מרקע שונה לחלוטין בישל סגנון הפוך אחד שני , הצליח גרם ל אנחנו ריצה היה מזלג בתוך מנה של הם . רן סילבר בן 43 , רענן את היא , הוא הנדס אזרח , נשוי אב שני . גידל בתור ילד פרס ניגריה . לאחר צבא עיבר משרד ביטחון , חוסר ריר התחיל בישל עצמו בית . היום הוא ביקש מחבר הביא ל הוא חומר גלם חו"ל על מנה שיוכל המשיך בישל את טעם זר . סמדר ועקנין , בת 46 ביאר שבע , אם בית דיור מוגן , נשוי אם לשלושה . מבשלת אוכל ביתי , את הוא הוא קירב לבב בין דייר מעון ב הוא הוא עבד . ניגוד סגנון בין הם , גרם ל אנחנו התלבט מה יותר טוב : אוכל בית או אוכל גורמה . פנה אל התחרה כדי הבין איך הוא הגיע סגנון בישול הזה . וסילבר : " לא אהב את אוכל גידל על הוא . יש מעט מאכל הוא חזר אל הם כמו פשטידה תרד אמא היה הכין , חציל טוגן עם מיונז עוגה תפוח של אמא של אני . הוא זכר שנא קציצה , עוף כובס חציל מעוך היה עשה ל אני אסוציאציות לא טוב תור ילד . הוא לא מצליח חשב על אוכל ביתי הוא התגעגע אל הוא . לא אסתטי , לא בחינה ריח לא טעם . גם בית אני לא הכין מאכל ביתי . חבר משפחה אהב הוא הכין קדרות ענקי של אוסובוקו או פרי ים אבל בעיקר ארוחה ענקי של סרטן עם רב אוד אלכוהול . הוא בישל הוא רצה היה טעם התפתח , ביס ראשון עד האחרון ". ועקנין : " בילדותי לא היה ל אני אפשרות בחירה מסוים , מה ניתן ל אני איכל . מיוחד אהב קישוא מולא כרובית בושל , לעומת זאת שנא אכל אבוקדו . הוא בישל היה רצה חשב שמי אוכל את אוכל של אני חש קודם כול המון אהב . הוא רצה דמיין את אני עם מרץ אהבה של אני חיים יכול . הרגיש שיש אהב נתינה אוכל זה . ילד של אני אהב יכול ביתי בושל , אחד אהב מאכל הוא עשה את היא תנור ובעיקר בשר , אחת אהב קציצה עם בצל ודגים . כולם אהב אוכל ביתי תובל של מטבח מרוקאי ". על אף הוא אהב , הכיר העריך מסעדה גורמה בישול עילי באשר הוא , הוא כול זאת בחר בישול ביתי . אולי רק בגלל לא גידל עלה . את חלק פאזל קולינריים צבעוני חיים הרכיב לא רק ביקור מסעדה יוקרה או תוך כדי טיול עולם . שלב הקדים היה פשט לכת חבר או שכן סיום של יום לימודים , נחיתה סקרן על ארוחה צהריים . כך ערך היכרות עם עצם עוף נמס רוב שעה של אפייה תבשיל ביית עיראקי , דחף פיה מירק מלוחייה מצרי עמוס ירוק כהה , פגש קובנה נמנה טשטש את אני רוב עונג התרגש קוסקוס רוצה צף אוויר . חלק טוב של אוכל ביתי משובח ( לא כול תבשיל/ איכל ביית הוא זה ) הוא הצליח ליטף את אתה בפנים . דרך קוסמי ידע רק אוכל ביתי אמיתי , הוא הצליח היה מזין מובן רחב של מילה . שובע שביעות רצון התפשט גוף מהבטן ישר כול תא מוח . זה שום סשימי לא הצליח לעולם השיג , הוא אהב סשימי . בית ב הוא גידל נטייה מובהק היה אכל מקום חדש , בחוץ , טעם מנה חדש התעניין אוכל לא סטנדרט . כמובן , כול זאת כי אוכל בית היה טעים משגע , עיראקי יק , השביע אימהי . בסיס כול אוכל טוב , דעה , הוא חומר גילם איכות מרגש . מאז תמיד הקניה הועדף על אני , היה של חומר גלם היה נסע טייל כול שהייה עמד מול עין הוא מאכל ניתן הפיק חומר פגש דרך . חמור כך , בן משפחה נסע מקום שונה עולם , הוא שלח את הם מעדנייה , שוק , גבן מרכול רק כדי הביא ל אני את מיטב חומר אינו מוכר ל אני . תבשיל ביתי הוא תמיד נחמד טוב , אבל הוא רצה אמת אכל יכול משובח , הוא הוצא את עצמו ניסה את היא מנה דרך כלל נטעמות מסעדה גורמה . רק שם אפשר מצא דג טרי טעם מושל , ירק בישול חדשן ובשילוב התסיס שפה . מסעדה גורמה ( איוה דווקא מסעדה שהן דווקא סופרר יקר ) אפשר מצא חומר גילם איכות בושל תנא מעניין קושר טעם חדש . אוכל ביתי הוא באמת שובה לב ביומיום , אבל עניין יוצר בישול גרם את היא גורם ל אני גרגר הנאה אינו יומיומי בכלל . חומר מנה אחת : לאורז:1 כף מן קנולה25 גרם חמאה1 כוס ארז תאילנדי ( צר ארוך ) / בסמטי1/2 1 כוס ים רותחיםקורט ג'ינג'ר חתך רצועה דקות1 כף מן קנולהחופן על אני כוסברה קצוץ קרם חציל:1 חציל שלם קלוףמעט שימן קנולה 2 סנטימטר שורש ג'ינג'ר חתך פרוסה דקות1 קופסה של חלב קוקוסחופן על אני בזיליקום קצץ דק רוטב מנגו:1/4 מנגו מעך מראש לעיסה1/3 כוס חלב קוקוס ( שנותר קופסה לאחר הכנה קרם חציל ) 1 פלפל הטה קטן קצוץ אצבע הלוקוס:50 גרם פילה לוקוס חתך אצבע דק מעט סויה מתוק עט טריאקי אופן ההכנה:1 גורמה מול אוכל ביתי מאסטר שף נבחר סופי של מאסטר שף יוצא דרך הוא סימן את פייבוריט בישל סגנון שונה . זה זמן החליט מה יותר שווה : גורמה או בישול ביתי 