לואיס פיגו של שבועון בידור שיחר אורן , כתב חו"ל מגזין "רייטינג ", עבר התחרה גדול , " פנאי פלוס ", מקום של חגית גינזבורג שיחר אורה , כתבה שבועון רייטינג , עזב את מגזין עוברה למתחרה המיתולוגי , פנאי פלוס . אורן , נחשב למומחית תחום , שימש כתב דורה חו"ל כתב מגזין , במקום היא של חגית גינזבורג עבר שימש ראש דסק חו"ל תוכנית של גיא פינס ערוץ 10 . אורן ( 26 ) החלה את דרך רייטינג לפני חמש שנה רכז ערכה . ארבע שנה אחרון כתב את מדור " דיוטי פר ", שימש במשך שנה כתב במדור " מיס עלה את הם " היה גם כתב מגזין שבועון בידור ביית מעריב .. שחר אורה סר תגובה : " תודה כול חבר עיבד את הם רייטינג חמש שנה אחרון . היה כיף " לואיס פיגו של שבועון בידור שחר אורן , כתב חו"ל מגזין "רייטינג ", עבר התחרה גדול , " פנאי פלוס ", מקום של חגית גינזבורג 