יאסו דרום יפה ממשיך השתוללות קולינרית של היא - קלמטה , בר סעדה ייוני חדש נפתח בקרוב כיכר קדומים ייפה הוא מקום נכון היה ב הוא כבר תקופה ארוך . נדלנ"ית , קולינרית , פוליטקלי קורקטית בעיקר גרובית . שוק פשפש הוביל את חזית קולינרית נמל ייפה נשבה רוח תרבותי השלים . את התחלה לפני יותר עשור היה חייב לעד בית קפה פעה , גילה את מתיקות סמטה שוק פשפש . מאז מתחם הלך הפך היה תוגבר על בסיס קבוע אטרקציה התחדש . מי נשאר עד עכשיו קפא על שמרים קולינריים הוא דווקא יפה עתיקה השאיר את יום פריחה שנה שבעים , אך לא עוד . כיכר קדום ייפה העתיק עמד להשתדרג בעוד שבוע בזכות קלמטה , מסעדה חדש בעל שורש יווני . על מיזם חתם שני חבר : אריאל לייזגולד ( 30 ) , אחד בעלים של בר 223 תל אביב , עמיקם בלוק ( קיקו ) ניהל עבר הוא הסושיאל קלאב , גם הוא תל אביבי . מטבח , גויס שף רעה את אני גנצ'ולה היה סו שף הרברט סמואל שף טאפאס 1 העם . סיבה בחירה הוא , דבר לייזגולד " החיבה משותף של כולם מטבח יווני ". קלמטה מצא מקלט בית יפואי עתיק בן 700 שנה , משקיף ים , כיכר קדום כנסייה הגדולה . מסעדה התפרס על שני מפלס , צבע כ חול לבן השראה ארכיטקטורה יווני , קושט בשנדלירים השתלשל תקרה קעור . מפלס עליון ייחד חלל טובה בר אינטימי . תפריט חולק קטגוריה שונה מוכר לן : הראשונה הוא לחם כמו פריקסה תוניסאי עם גבינה שמנת ( 16 שקל ) לחם כהה עם מטבלים ( 16 שקל ) . המשך מנה שוק : פרח כרובית צלוי איולי ( 24 שקל ) , קטגוריה בא הוא מהנמל הציע מנה ים כמו אויסטר טרי אוזו ( 22 שקל ) או סלט פרי ים באיולי עם תפוח אדמה אפוי ( 56 שקל ) , תיווך סמטה קצב ניתן הזמין סופלקי טל ( 58 שקל ) או שקדי עיגל עם קרם שמר רוטב עגבני ( 78 שקל ) , מתוק אפשר מצא כנאפה ( 25 שקל ) או גלידה יוגורט ( 28 שקל ) . קלמטה , כיכר קדום 10 , ייפה העתיק , 03-6819998 . יאסו דרום ייפה ממשיך השתוללות קולינרית של היא - קלמטה , בר סעדה ייוני חדש פיתח בקרוב כיכר קדומים 