בנק עולמי העלה את תחזית צמיחה של סין ב-2010 ל-10% התמתנות קצב צמיחה אפשר לסין עודד את צריכה מקומי הפחית את תלות ייצוא , לפי בנק עולמי התמתנות קצב צמיחה מהיר של כלכלה סין אפשר ל היא עשה יותר על מנה עודד את צריכה פרטי מקומי הפחית את תלות ייצוא , כך אמר היום בנק עולמי , אשר העלה את תחזית צמיחה כלכלה שני גודל עולם.הבנק עולמי העלה את תחזית צמיחה כלכלה סין ל-2010 ל-10% , לעומת תחזית קודם צמיחה של 9.5% . עם זאת , שנה בא צפה קצב הצמיח התמתן ל-8.7% , לפי תחזית.ברבעון שלישי של שנה הואט צמיחה של סין קצב של 9.6% , לעומת 10.3% רבעון שני , זאת לאחר ממשלה עשה מאמץ ריסן את הלוואה את השקעה מדינה ." הוא חשב צמיחה חזק זו , סין יכול עבר קצב צמיחה יציב יותר טווח ארוך ", אמר חבר ראשי של דו"ח בנק עולמי , לואיס קואיג'ס.על בייג'ינג העלה את משכורת עודד את צריכה פרטי , כמו גם קידם את צמיחה מגזר פרטי מגזר שירות כדי הפחית את תלות ייצוא תעשייה כבד עתירה אנרגיה , נכתב דו"ח . " נראה צורך איזן את כלכלה כך תובל על יד צריכה מקומי , צמיחה הוביל גזר שירותים הוא חזק יותר כיום מאשר לפני חמש שנה ", אמר קואיג'ס.האינפלציה סין היה שיעור של 3.6% ספטמבר , מעל יעד הממשלה ל-3% , הוא צפה היה בממוצע של 3.3% שן בא , לפי בנק עולמי . כלכלה התפתח כמו סין , אינפלציה של בין 3% ל-5% הוא מקובל שכן תעשייה הוא צמח מהר ביקוש משאב משתנה . בנק עולמי העלה את תחזית צמיחה של סין ב-2010 ל-10% התמתנות קצב צמיחה אפשר לסין עודד את צריכה מקומי הפחית את תלות ייצוא , לפי בנק עולמי 