נתניהו , פרס סולימאן דן חידוש מו"מ ראש מודעין מצרי נפגש הערב נפרד עם נשיא מדינה ר"מ דן עימם דרך חידוש קידום מו"מ מדיני . לשכה נתניהו נמסר כי הפגיש " עמדה סימן קשר ידידות שותפות דוק " ראש ממשלה , הימין נתניהו נפגש הערב ( חמישי ) עם ראש מודיעין מצרי , גנרל עומר סולימאן לשכה תל אביב . לשכה ר"מ נמסר כי פגישה " חן צד דרך קידם את משא מתן ישראלי-פלסטיני מגמה הביא חידוש עד השגה סכם שלום ". עוד נאמר הודעה לשכה נתניהו כי " ראש ממשלה הדגיש את שאיפה של ישראל השיג הסכם שלום תרם ביטחון , הוא של ישראל הן של אזור כול . שר סולימאן ביטא פגישה את עמדה שאיפה של נשיא מצרי , חוסן מובארק , השיג הסכם שלום בין ישראל לפלסטינים ". הפגיש נמשך שעה חצי , שני דן ב היא גם סוגיה אזורי נוסף . לאחר סיום נמסר כי הוא " עמדה סימן קשר ידידות שותפות הדוק התקיים בין נתניהו נשיא מובארק ולסולימאן , בין שר ראש מערכת מדיני בטחוני ישראל ". פגישה השתתף גם ראש מטה ביטחון לאומי , פרופ' עוז ארד , הזכיר הצבאי , אלוף יוחנן לוקר , עו"ד צחק מלך את הוא , בכיר ממשל מצרי . גם נשיא מדינה קיים הערב פגישה עבודה מדיני עם סולימאן . שני דן דרך הניע קידם מחדש את משא מתן שליו בין ישראל פלסטיני בשורה נושא קשר חיזוק יחס אסטרטגי בין ישראל למצרים . מהלך פגישה העלה נשיא מדינה בפני ראש מודיעין מצרי את סוגיה חייל חטוף גלעד שליט . לפני פגישה עם סולימאן אמר פרס : " הצר הוא מדינה מפתח מזרח תיכון יש הודה נשיא מובארק על מאמץ גדול השקיע ממש השקיע זה למעלה מ-30 שנה מניעה מלחמה , שפיכות דמים יציבות אזור ". הנשיא הוסיף , כי " גם היום מילא מצר הפקיד דין חשוב ניסיון הוביל שליו בין אנחנו לבין פלסטיני . גם אם לפעמים יש ל היא רעיון של היא , הוא תמיד קשובה כול צד ". הנשיא ציין כי " סולימאן הגיע ישראל מטרה סייע התגבר על קושי יש משא מתן התקבל ידיד וכמי מעורב תהליך ." פתח פגישה אמר סולימאן לנשיא כי " נשיא מובארק מודאג לגבי עתיד אזור נשלח לכאן על מנה דאג מומנטום של תהליך שלום נמשך . מצרי מעוניין פעל פריצה דרך תהליך השלום ". קודם ל אתן , שעה בוקר , נפגש נתניהו עם שר חוץ בריטי , ויליאם הייג שני דן בשורה רחב של נושא משותף , ב הם מאמץ קידום תהליך מדיני אזור . הודעה מסר לשכה נתניהו נאמר : " ישראל בריטניה קיים קשר הדוק מאוד נושא אסטרטגי , נתניהו , פרס סולימאן דן חידוש מו"מ ראש מודעין מצרי נפגש הערב נפרד עם נשיא מדינה ר"מ דן עימם דרך חידוש קידום מו"מ מדיני . לשכה נתניהו נמסר כי הפגיש " עמדה סימן קשר ידידות שותפות דוק " 