גשם משמיים נהיה רומנטי כמו גוש מרשמלו חורף הגיע ? אז הפסיק עם זה , כי את טיפש ! שיחר כהן נמאס הוא עדיין האמין חורף . נכון , אמר ל אנחנו שנה היי-לייט של חורף היה איזה טיפה מים נפל על מדבר יהודה סביבות חצות . אבל תור מיזנתרופ הושבע ( או פשוט אחד שמכור האוס ) לפעמים הוא ראה את היא איש עשה חורף דבר עבר את גבול טמטום כבר מזמן . אוכלוסייה נהיה אובר-רומנטית חורף הוא בעיקר נערות התבגר רווקות עם המון חתול , אבל חשוב ציין שיש גם מספר גבר לא קטן שפסטורליות החורף עשה את היא את הוא לגוש חיסר מוח . אם הוא עוד תהה למה כיוון של אני , כינותי מראש רשימה של עש לא תיעש חורף . עם דגש , ארבעה קו מתחת פס מרקר ורוד על לא תיעש . התחייל קודם כול בחלום פוסטמות קסום שילב שלושה חפץ גרם כול נער בכה רוב שמחה עד הוא התייבש דמעה מת : מדובר שילוב קסם בין פוך נעים , שוק חם , ספר טוב . אם הוא נשמע עוד חורה אמר ל אני בגלל זה הוא אהב את חורף , עד הוא שבועה : הוא לקח את שוקו , אז הוא שפך את הוא על פרצוף של היא . אחר כך , אם הוא תהה , הוא שפך את מה נשאר על ספר של היא , אז הוא נבעט ב היא . חוץ זה , הפך של היא התלכלך הלך ל היא שלושים שקל . עזב את זה , זה שילוב בכלל לא אפשרי ! אולי לבן יש יד שלישי סודי הוא לא יודע עלייה ? כי אם לא נראה ל אני הוא אפילו לא הצטרך את עזרה שפך על עצמו את שוקו.אני תהה את היא כמה בת באמת ניסה את הצהרה זאת , ניסה אחר כך ספר את כווייה לכן . דבר שני גרם ל אני התרתח הוא מנהג מגוחך ילדותי של יצא החוצה כמו איזה טומטם פתח את פה שמיים כדי ליקט טיפה נפל . כיתה א' חלף , סדר ? ראה חבר'ה בן שבע עישר פתח את פה עשה : " אההה " כמו באיזו כיתה טיפולי רק גרם ל אני רצה עלה למעלה מילא את ענן ציאניד . בכלל , זה אפילו לא עובד ! טיפה אלה הגיע כול מקום חוץ לפה של אתה , דרך כלל ניתר לתוך עין גרם ל הן האדים כאילו נסחט לתוך הן לימון . עוד דיבר עצב , זה איש לא קלט בכלל הגיע חורף . הוא בטוח סנדל עם גרב מכנס קצר זאת " הצהרה אופנתי " מאוד פופולרי חורף , אבל לפחות אל האכיל את אנחנו שטות הגמורה של : " מה , בכלל חם ל אני ! " כן , הוא רעד מהחום . יצור אנושי אמור היה ל אתה קר , לא נכפת ל אני כמה מגניב הוא ( או כמה הגניב הוא חשב הוא , לפחות ) . דבר עצבן ביותר , הוא ללא ספק חלום הפוסטמות גרוע אפילו יותר מעניין שוקו ספר . התנשק גשם . הסביר ל אני , מה גשם משמיים נהיה רומנטי כמו גוש מרשמלו חורף הגיע ? אז הפסיק עם זה , כי את טיפש ! שיחר כהן נמאס 