בכיר עירייה קלנסוואה נעצר חשד מעורבות רצח כפול בכיר עירייה קלנסוואה , תושב כפר בן 39 , נעצר ערב ( שלישי ) על יד שוטר ימ"ר מרכז חשד מעורבות רצח כפול של שני תושב כפר , סעד חדיג'ה בן 53 , אח של ראש עיר מוחמד חדיג'ה , וואסים נטר בן 36 לפני כ שבוע . בכיר נעצר עם חשוד נוסף בן 25 , חשוד נוסף פרש נעצר לפני עשרה יום . שלושה חשוד הנו בן משפחה אחת . דבר משטרה , חקירה של השניים עלה , כי רקע רצח הנו סכסוך פוליטי עירייה קלאנסווה . שניים חשוד יובא מחר הארכה מעצר בית משפט שלום ברמלה . בכיר עירייה קלנסוואה נעצר חשד מעורבות רצח כפול nan 