בזק בינלאומי פרס כבל תת-ימי חברה תקשורת צפה פרס כבל אופטי תת-ימי ישראל לאירופה , עלות של כ-100 מיליון דולר חברה בזק בינלאומי צפה פרס כבל אופטי תת-ימי ישראל לאירופה . דירקטוריון בזק , אשר התכנס אתמול שם אישור דו"ח קבוצה , אישר את ביצוע השקעה נאמד כ-100 מיליון דולר . במקביל בזק בינלאומי בחן את השקעה גם אח יהודה וזוהר זיספאל . לא ברור האם נוכח החלטה בזק המשיך אח זיספאל בחן השקעה זו . כיום חובר ישראל שדרה אינטרנט בינלאומי כבל תקשורת יחיד של חברה מד-נאוטילוס , בבעלות טלקום איטליה . מסיבה זו , כול ספקית אינטרנט שיחה בינלאומי רכש את קיבולת בינלאומי של הן ממד-נאוטילוס . הוצאה גדול של ספקית על רכישה קיבולת בינלאומי הוביל את הן לא פיעם שקל הנחה כבל עצמאי חדש . עבר בחן את רעיון גם נטוויז'ן פרטנר . עבור גולש ישראל , הנחה כבל תת-ימי נוסף הוא שר טובה . הערכה הוא חבר חדש הוריד את עלות רוחב פס בינלאומי עבור ספקית אינטרנט , הילך אפשר הוזלה של שירותים אינטרנט צרכן סוף , במקביל הגדלה קצב חיבור חו"ל . איציק בנבנישתי , מנכ"ל בזק בינלאומי , מסר כי " עולם פתרון -IT עסק הפך מנע צמיחה ממשי עבור חבר אשר ל הוא תרומה משמעותי מחזור חברה . מינוף מנוע צמיחה משמעותי זה לצד המשך מיקוד השקעה פעילות הליבה של חברה דגש עלהאינטרנט מהירות הגבוהות , הוביל ללא ספק קפיצה מדרגה נוסף של חברה רבעון קרוב ". בזק בינלאומי פרס כבל תת-ימי חברה תקשורת צפה פרס כבל אופטי תת-ימי ישראל לאירופה , עלות של כ-100 מיליון דולר 