סמי כר ייחל היות משקיף ליגה על מי פרש אשתקד עקבה כתב אישום הוגש נגד הוא של העלמה מס , שימש משקיף בין ברק נתניה בן השרון שבת אחרי סיים את קריירה שיפוט של הוא , סמי ביכר שימש מוצאי שבת משקיף במשחק בין ברק נתניה לבנה השרון . זו הפעם ראשון ביכר שמש בתפקיד זה , אחרי במאי האחרון פרש שיפוט פעיל לאחר שנה של צלחת . זכר , מהלך שנה עבר הוגש כתב אישום נגד ביכר בשל עלמה מס . סיום אותו השנה החליט כר פרש שיפוט אחרי היה חלק קבוצה השופטים שפט פיינל פור פריז . משחק אחרון שפט כר היה גמר פיינל פור בין ברצלונה אולימפיאקוס . מהלך הפגרה האחרונה נעשה פנייה מנהלה ליגה ביכר הצטרף רשימה משקיף כר החליף את חולצה שיפוט חליפה משקיף . מנהל הליגה איחל ביכר הצלחה תפקיד חדש . סמי כר ייחל היות משקיף ליגה על מי פרש אשתקד עקבה כתב אישום הוגש נגד הוא של העלמה מס , שימש משקיף בין ברק נתניה בן השרון שבת 