פוליסה של רמי לוי הסעיר את כנס ביטוח טיווח משקל כנס לשכה סוכן ביטוח נערך אתמול אילה היה סוער במיוחד בגלל מיזם שיווק חדש של חברה שלם ביטוח , לפי הוא שווק ביטוח רכב , דירה משכנתא בתוך סניף רשת שיווק השקמה של רמי לוי . סוכן חברות טיווח רבות רואה מיזם זילות של מקצוע ביטוח , במיוחד עקב העובדה הוא עקף את סוכן , מוכר את פוליסה ללא צורך ב הם . עובד שלם טיווח , הוזמן כנס עוד לפני פרץ הפרשה , לא ביטל את הגעה - אך מתיחה נוכחות הורגש אוויר . משתתף פנל " ענף ביטוח לקראת 2011 מגמה תחזית ", שכלל מנכ"ל של חברות ביטוח גדול קטן , הביע את דעה נחרץ נגד מיזם חדש . מנכ"ל גידל טח , יונל כיהן , אמר כי " מצב ענף מידרדר הלך שימח מאוד אם מפקח על ביטוח קבע איך מקצוע צריך נראה . מכר עגבנייה פוליסה ביחד זה זילות של מקצוע ". נגה רחמן , מנכ"ל חיבר ביטוח איילון , אמר : " הוא נמצא ענף 30 שנה אומר זו הזניה של ענף ביטוח של כול מה קשר ניהול סיכון ". נשאל על יד מנחה , ב הן ציון ציטרין , במה שונה הילך של שלם מכירה פוליסה סניף דואר כיום , ענה נשיא לשכה סוכן ביטוח ישראל , אוד כץ , נכח אף הוא פנל , כי בעיה עיקרי מהלך הוא סביבה סופרמרקט המוני זולה דבר . לאחר כן , עסק פנל טענה העלה לאחרונה רחמני כי ריכוזיות משק מונע אפשרות לתחרות ראוי גם ענף ביטוח . מנכ"ל קבוצה ביטוח פניקס שליטה יצחק תשובה , אייל לפידות , דחה את דבר רחמן . " כנציג קבוצה גדול הוא אמר ל אתה אין כאן שום פגיעה תחרות ", אמר לפידות . " הרבה חבר קבוצה לן מבוטח על יד כלל לא על יד פניקס . כול חברה עשה את היא את שיקול עסקי של היא ל אני קישר איזה קבוצה הוא שייך ". פוליסה של רמי לוי הסעיר את כנס ביטוח טח משקל 