דיקפריו עזר טיים ורנר רשם רווח של 522 מיליון דולר נפרד , דיווח AOL כי רווח יותר מהוכפלו רבעון שלישי הודות קיצוץ עלות ענקי המדיה טיים וורנר דיווח היום על רווח עקף את תחזית אנליסט , זאת בעקבות עלייה מכירה זכות שידור הכנסה פרסום ומסרטים . חברה העלה את תחזית רווח של היא ל-2010 . בנפרד , דיווח aol , אשר פוצל שנה עיבר מטיים וורנר , על עלייה ברווחיה.הרווח נקי של טיים וורנר הסתכם רבעון שלישי ב-522 מיליון דולר , או 46 סנאט מנייה , לעומת רווח של 662 מיליון דולר , או 55 סנאט מניה , רבעון המקביל שן עבר . ניכוי סעיף חד פעם , עלה רווח ל-62 סנאט מניה , לעומת 53 סנאט מנייה רבעון המקביל ב-2009 . אנליסט צף כי רווח ניכוי סעיף חד פעמיים הסתכם ב-53 סנאט מנייה . הכנסה חברה בתקופה דיווח עלה -1.8% ל-6.38 מיליארד דולר.לרווחי טיים וורנר רימה הכנסה של 460.1 מיליון דולר מוורנר ברדרס , היה אולפן סרט הוביל השנה , הודות להיט כמו " התחלה " כיכוב של ליאונרדו דיקפריו , רשם הכנסה של 290 מיליון דולר ארה"ב בלבד . רבעון המקביל שן עיבר רשם אולפן הכנסה של 652.5 מיליון דולר סרט מצליח כמו " ארי פוטר נסיך חצה הד " "בדרך לחתונה עבר בוגאס ". חבר אמר כי הוא צפה כי -2010 צימח רווח תפעול של היא בקרוב ל-30% , לעומת רווח תפעול נרשם -2009 , של 1.83 דולר מנייה . אוגוסט , צפה טיים וורנר צמיחה של לפחות 20% רווח התפעולי.בנפרד , דיווח היום ענק אינטרנט aol , אשר עבר היה מיזוג עם טיים וורנר , על כך רווח את היא רבעון שליש יותר הוכפל לעומת תקופה מקביל אשתקד , זאת עקב קיצוץ עלות על אף ירידה הכנסה פרסום וממנויים.aol רשם רווח נקי של 172 מיליון דולר , או 93 סנאט מנייה , הפעיל התמשך , זאת השוואה רווח של 74 מיליון דולר , או 67 סנאט מנייה , רבעון המקביל שן עיבר . הכנסה aol רדה ב-26% ל-563.5 מיליון דולר . אנליסט צף רווח של 52 סנאט מניה , עם הכנסה של 558.3 מיליון דולר . דיקפריו עזר טיים ורנר רשם רווח של 522 מיליון דולר נפרד , דיווח AOL כי רווח יותר מהוכפלו רבעון שלישי הודות קיצוץ עלות 