שחקן ראשון ציון התחלק קנס כבד של מורגן שחקן קבוצה החליט עזר שחקן צעיר נקנס -12 אלף שקל עקב הרחקה . אורלנד : " שיתוף פעולה מעל כול " יועץ משפטי של איגוד כדורסל החליט שלשום ( שליש ) לא העמיד דין את שחקן כיבה ראשון ציון ריימר מורג הורחק משחק יום ראשון מול כיבה שדד . זכר , מורג היה מעורב תקרית עם שון דניאל סיום הורחק , תוצאה תקנה חדש של מנהל איגוד כדורסל הוא חויב שלם קנס סך 12 אלף שקל לא קיבל הרחקה משחק בא . שחקן ראשון ציון החליט אקט מפתיע השתתף עם מורג צעיר תשלום קנס , היווה חלק נכבד משכורת חודשי . " הוא הרגיש שר חשוב ל אנחנו בדיוק כמו שחקן אחר ", סיפר וואלה ! ספורט קפטן יהוא אורלנד , " הוא שחקן צעיר נגרר פרובוקציה התרחש הרבה משחק כדורסל הוא לא חשב זה משהו יוצא דופן . הוא נגרר זה , הגיב כפי הוא הגיב , הוא לא רצה נכנס יותר זה . הוא קבוצה החליט לקח את זה ביחד עזר ל הוא תשלום קנס , כי ככה הוא התנהג אחד שני , זה יצר צלח סוף של דבר . כדורסל זה לא מקום עבודה רגיל , שיתוף פעולה כדורסל עבודה צוות זה מעל כול . הוא צריך היות גא בעצם אנחנו עשה את זה ". שחקן ראשון ציון התחלק קנס כבד של מורגן שחקן קבוצה החליט עזר שחקן צעיר נקנס -12 אלף שקל עקב הרחקה . אורלנד : " שיתוף פעולה מעל כול " 