אלכסנדר פר פרש נבחר שווייץ מלך שער של נבחר כול זמן מאס ביקורת , הודיע כי משחק מול אנגלי יון היה אחרון של הוא מד לאומי אחרי 40 שער ב-81 משחק , אלכסנדר פר הודיע הערב ( חמישי ) על כוונת פרש נבחר שוויץ . מלך עיר נבחרת כול זמן בהיר כי משחק אחרון מד לאומי היה חודש יון קרוב , מול נבחרת אנגלי בוומבלי . לאחר כן הוא התמקד קריירה האישית שלה , שורה באזל . " לקח חשבון את כול איש ביקש המשיך את קריירה בינלאומי של אני . אותו מידה , חישב לקח חשבון את את הם גרם טען כי זמן בנבחרת לאומי תם ", אמר פרי איתר האינטרנט של התאחדות שוויצרי . ביקורת כנגד חלוץ ב הן ה-31 הביא פרישה , אך פרי החליט אפשר נבחרת של הוא קרוב שנה עד אשר התלה את נעל סופית , על מנה אפשר ל היא התרגל חיים חדש . מאמן שוויצרי , עוטמאר היצפלד , פרגן חלץ המצוין : " צר ל אני על החלטה , מכיוון נאבד את אחד חלץ המנוסים , הצליח פור שווייץ כול הזמנים . מצד שני , הוא כיבד את החלטה של אלכס , הוא ידע זה לא היה קל ". אלכסנדר פר פרש נבחר שוויץ מלך שער של נבחר כול זמן מאס ביקורת , הודיע כי משחק מול אנגלי יון היה אחרון של הוא מד לאומי 