של אני נרקיס תבע את פרקליט טענה לא החזיר ל הוא הלוואה - וניצח " מלך שוק אפור " תבע פרקליט החזיר הלוואה סך 400 אלף ד' ניתן נרקיס ל הוא לבה זוג לשעבר . בית משפט פסק כי על בית און החזיר ל הוא 250 אלף ד' . שופט : " נרקיס בית און פעל עצה אחת " > > של אני נרקיס , כונה " מלך שוק אפור ", תבע את פרקליט עו"ד יש בית און , בשל אי החזר הלוואה נתן ל הוא - ניצח . פסק דין ניתן שבוע שעבר קיבע שופט ריבה ניב ביית משפט שלום תל אביב , כי על בית און בת זוג לשעבר החזיר נרקיס הלוואה נטל מינה בסך 250 אלף דולר , כלל פרש ריבית הצמדה . בית און היה פרקליט של נרקיס במשך כמה שנה אף ייצג את הוא תביעה בשל אי החזר הלוואה העניק נרקיס לווה שנה . הוסף ייצג בית און את נרקיס בהליכים נגד יו"ר אמבלייז לשעבר אל אני רייפמן , נטל נרקיס הלוואה של כ-20 מיליון דולר נקלע הליך חדלות פירעון . תביעה הגיש נרקיס נגד בית און ב-2008 , טען נרקיס כי ב-2005-2006 ניתן בית און בת זוג ייעל קאופמן שתיים הלוואה : הלוואה ראשון סך 250 אלף דולר , הלוואה נוסף סך של 150 אלף דולר . בשל הלוואה ראשון נח את הם הסכם לוואי עלה חתום ביית און . נרקיס תיאר תביעה כי היה ידיד של בית און וקאופמן . לטענתו , השניים חי חיים עושר מעבר יכולת כלכלי רכש בית סך 2 מיליון דולר , לא כילה עמד תשלום לכן נדרש הלוואה . לפי נרקיס , הוא " כייר היטב את חיים ראוותנות של נתבע את בית פואר רכש ". ביית נרכש מנכ"ל אסם לשעבר , תעשיין גד פרופר . אותו עת הואשם נרקיס עבירות מס ריצה אסר בכלא . לגרסתו , בית און ביקר את הוא כלא חתם על הסכם הלוואה ב הוא התחייב החזיר נרקיס הוא סכום של 250 אלף דולר תוספת סכום נוסף ללא ריבית , אך צמוד שער דולר לא נפחת מ-4.6 שקל דולר . נרקיס ציין כי הלוואה תנא נוח ניתן בית און אופן פרט ולא מסגרת עיסוק מלווה בריבית . נגע הלוואה הנוספת סך 150 אלף דולר , טען נרקיס כי קאופמן פנה אל הוא ביקש הלוואה ללא ידיעה של בית און , אך בדיעבד , כך סבר נרקיס , בין בית און קאופמן שרר הסכמה לגבי הלוואה ניתן בת הזוג במזומן . בית און לא הכחיש את חתימה על הסכם הלוואה הודה כי הלוואה ניתן על יד נרקיס כהלוואה פרטי , עקב ייחס ידידות שרר בין שני . טענה הלוואה הופקד חשבון המשותף שלה של קאופמן שימש חיים פרטי . לכן טען שיש החיל את חזקה שיתוף בין בן זוג הורה לקאופמן החזיר מחצית כסף . בנוגע הלוואה השנייה ניתן קאופמן , טען בית און כי לא יידע על קיום . קאופמן , מצד , הכחיש את קבלה שתיים של אני נרקיס תבע את פרקליט טענה לא החזיר ל הוא הלוואה - וניצח " מלך שוק אפור " תבע פרקליט החזיר הלוואה סך 400 אלף ד' נתן נרקיס ל הוא לבה זוג לשעבר . בית משפט פסק כי על בית און החזיר ל הוא 250 אלף ד' . שופט : " נרקיס בית און פעל עצה אחת " 