ברלוסקוני : עדיף אהב צעירות מאשר היות הומו ראש ממשלה איטליה הגן על חיבה בחור יפה הביע ביטחון כי ממשלה החזיק מעמד עד תום קדנציה , למרות קריאות התפטרות בשל שערורייה חדש ב היא מעורב קטין ראש ממשלה איטליה סיליביו ברלוסוקני דחה היום ( שליש ) קריאה התפטרות בעקבות דיווח כי עזר צעיר בת 17 השתתף מסיבה בית . דבר , " עדיף אהב בחור יפה מאשר היה הומוסקסואל ". ברלוסקוני הביע תמיכה יציבות ממשלה סירב התנצל על אהדה איש צעיר . הוא אף הכחיש כי ביצע מעשה לא נאות . זאת בעקבות קריאות אופוזיציה התפטרות על רקע פרשייה " רובה ", נקרא על שם צעיר הסעיר שבוע אחרון את תקשורת איטלקי . " כמו תמיד , הוא עבד ללא הפרעה אם לפעמים יצא הוא הסתכל על פנים של בחור יפה , זה עדיף אהב בחור יפה מאשר היות הומוסקסואל ", אמר ברלוסקוני תערוכה אופנוע מיל . תגובה השערה תקשורת איטלקי כי פרשה עלול מוטט את קואליציה שביר של הוא , אמר ראש ממשלה : " הוא צריך היות בטוח לחלוטין לגבי ממשלה לגבי עובדה זאת ממשלה עדיין יש ל היא רוב התכוון משל עד סיום כהונה ". מרכז שערורייה אחרון שרשרת פרשות הסעיר של ברלוסקוני בן -74 , הוא קטין בת 17 מוצא מרוקאי השתתף מספר מסיבה בחווילתו של ברלוסקוני סמוך מיל . שבוע עיבר פורסם כי ראש ממשלה התקשר מפקד משטרה מיל פעל שחרור של צעיר מעצר חשד גניבה . ברלוסקוני הודה עזר "רובי ", שם אמיתי הוא רימה , אך הכחיש כי הפעיל לחץ על משטרה . ברלוסקוני : עדיף אהב צעירות מאשר היות הומו ראש ממשלה איטליה גן על חיבה בחור יפה הביע ביטחון כי ממשלה החזיק מעמד עד תום קדנציה , למרות קריאות התפטרות בשל שערורייה חדש ב היא מעורב קטין 