ירידה הכנסה אורמת טכנולוגי חבר אורמת תעשייה שליטה יהודה ודיטה ברוניצקי דיווח על ירידה של 15% הכנסה לעומת רבעון מקביל אשתקד . רווח תפעול ירד ב-36% ל-14.8 מיליון דולר חיבר אורמת תעשייה שליטה יהודה ודיטה ברוניצקי , פרסם הבוקר את דו"חותיה הרבעוניים של חברה בת , אורמת טכנולוגיה , פיתח ייצר טורבינה ליצירת אנרגיה חשמלי פיתח פרויקט תחום אנרגיה חלופי . הכנסה חברה ברבעון שלישי של 2010 ירד -15% לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-101.5 מיליון דולר . עיקר יריד נבע מכירה מגזר מוצר של חברה , צנח -18 מיליון דולר רבעון לעומת 51 מיליון דולר רבעון שלישי של 2009 . חברה צפה כי מגמה מכירה מגזר זה נמשך גם רבעון רביעי של 2010 , עקב כירה שיא נרשם שנה עיבר . רווח תפעול ירד ב-36% לעומת רבעון מקביל ל-14.8 מיליון דולר . עם זאת , רשם חברה רווח של 37 מיליון דולר תוצאה רכישה מתחם Mammoth קליפורניה , הוביל את היא הציג בשורה תחתון רווח נקי של 32.5 מיליון דולר - עלייה של 47% לעומת רווח נקי תקופה המקבילה . ירידה הכנסה אורמת טכנולוגי חבר אורמת תעשייה שליטה יהודה ודיטה ברוניצקי דיווח על ירידה של 15% הכנסה לעומת רבעון מקביל אשתקד . רווח תפעול ירד ב-36% ל-14.8 מיליון דולר 