אח של רמטכ"ל העיד : מג"ד ניעלין ערכי מקצועי תא"ל אב אשכנזי , אח של רמטכ"ל גב אשכנזי , העיד היום ( רביעי ) בית דין צבאי קריה unspecified טובה של מג"ד עמרי בורברג , הורשע התנהגות אינו הלם אירוע ב הוא נורה פלשתינאי כפת . " עומר הוא קצין ערכי , מקצועי מנהיגה ", אמר תא"ל אשכנזי שימש מפקד סיס צאלים ב הוא שירת בורברג קצין . " הדחה תפקיד מג"ד הוא עונש כבד ביותר . גם אם חזר פקד , היה עלה כת נשאר עולם . חוץ עומר יש פה שפחה קשר את עתיד עם צה"ל על אנחנו שאל האם זהו אירוע אבחה מגל הוא אמר קצין 'לך מפה' ". אח של רמטכ"ל העיד : מג"ד ניעלין ערכי מקצועי nan 