שב"כ : בכיר חוסל עז תכנן פיגוע סיני צה"ל והשב"כ הודיע כי הוא אחראי פעולה עז , מהלך נהרג חמד נמנם , בכיר "צבא האיסלם ". דבר , נמנם היה מעורב תכנון פיגוע סיני יחד עם ארגון חמאס ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) בשב"כ ובצה"ל אישר הוא ביצע בוקר ( רביעי ) את תקיפה רכב רצועה עז מהלך נהרג חמד נמנם , בן 25 , בכיר ארגון " צבא אסלאם ". לפי הודעה מסר מערכת ביטחון , נמנם היה מעורב יחד עם חמאס תכנון פיגוע נגד יעד ישראלי אמריקני סיני , כן פעילות נוסף נגד ישראל עבר . פעולה מדובר נהרג נמנם כן נפצע ארבעה בן אדם נוסף , לאחר אירע פיצוץ רכב , סמך תחנה משטרה ג'ואזאת עז . עד ראייה מסר סוכנות ידיעה פלסטיני 'מען' , כי פיצוץ גרם התהפכות מכונית שריפה . נמנם , תושב מחנה פליט שאטי שממערב עיר עז , היה רכב , נהרג מקום , נסע אחר נפצע יחד עם עוד שלושה עובר אורח , נפצע אף הוא פונה בית חלה שיפא עז . רשת אל-ג'זירה דיווח כי משרד פנים של חמאס בעזה מסר הרוג הוא פעיל בכיר ארגון " צבא אסלאם ", ארגון פונדמנדליסטי זוהה עם ארגון אל-קאעדה . ארגון זה , ביחד עם ועדה התנגדות עממי חמאס , עמד מאחורי חטיפה של חייל גלעד שליט יון 2006 אחראי גם חטיפה כתב -BBC אלן ג'ונסון ב-2007 הצתה בית ספר אמריקני עז ב-2008 . למרות שמועה על כך רכב התפוצץ הוא אחד עשר מכונית כניסה הותרה השבוע על יד ישראל מסגרת ההקלות סגר על עז , רצועה הכחיש טען כי דובר מכונית ישן . טענה גורם עז , מכונית התפוצץ הבוקר הוא סוג פיאט שנה תשעים אילו מכונית הכניס ישראל לתוך רצועה הוא מכונית משנה 2007-2010 . רצועה הבהיר היום כי אף מכונית סוג פיאט לא הוכנס על יד ישראל לתוך רצועה . אלא למרות טענה הללו , גורם אחר עז גרס כי דובר דווקא מכונית חדיש , הוכנס על יד ישראל ייתכן כי זו מלכד את היא . שב"כ : בכיר חוסל עז תכנן פיגוע סיני צה"ל והשב"כ הודיע כי הוא אחראי פעולה עז , מהלך נהרג חמד נמנם , בכיר "צבא האיסלם ". דבר , נמנם היה מעורב תכנון פיגוע סיני יחד עם ארגון חמאס 