אורמת טכנולוגי : רווח תפעול ירד ב-36%ל-14.8 מיליון דולר הכנסה ירד ב-15% ל-101.5 מיליון דולר ; רווח נקי עלה ב-47% ל-32.5 מיליון דולר חיבר שליטה יהודה ודיטה ברוניצקי , פרסם הבוקר את דו"חותיה הרבעוניים של חברה בת , , פיתח ייצר טורבינה יצירה אנרגיה חשמלי פיתח פרויקט תחום אנרגיה חלופית.הכנסות חברה רבעון שלישי של 2010 ירד ב-15% לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-101.5 מיליון דולר . עיקר ירידה נבע מכירה מגזר מוצר של חברה , צנח -18 מיליון דולר רבעון לעומת 51 מיליון דולר רבעון שלישי של 2009 . חברה צפה כי מגמה מכירה מגזר זה נמשך גם רבעון רביעי של 2010 , עקב כירה שיא נרשם שנה שעברה.הרווח תפעול ירד ב-36% לעומת רבעון מקביל ל-14.8 מיליון דולר . עם זאת , רשם חברה רווח של 37 מיליון דולר תוצאה רכישה מתחם mammoth קליפורניה , הוביל את היא הציג שור תחתון רווח נקי של 32.5 מיליון דולר - עלייה של 47% לעומת רווח נקי תקופה מקביל . אורמת טכנולוגי : רווח תפעול ירד ב-36%ל-14.8 מיליון דולר הכנסה ירד ב-15% ל-101.5 מיליון דולר ; רווח נקי עלה ב-47% ל-32.5 מיליון דולר 