מימן סודי של ימין נערך בחירות נשיאות ארה"ב חשש דמוקרט התאמת : קבוצה ימין עצמאי מימן את תעמולה נגדם באמצעות תורם אנונימיים הכריז כי היה זה רק חימום קנה לקראת בחירות נשיאות . דמוקרט רצה השיב מלחמה , אך בית לבן מתנגד מימון של בעל עניין ארגון עצמאי ניו ירק טיימס > > מסע בחירות קונגרס הסתיים כבר אתמול יום בחיר , אך אחת התפתחות בולט של הוא - הופעה של קבוצה חיצוני מומן על יד תורם אנונימיים , השתמש פרסום כדי השפיע על מערכה פוליטי - עשה את היא את צעד ראשון בלבד . מסע תעמולה האנטי-דמוקרטיים חריפה חיזק את כוח של שתיים קבוצה שמרני גדולות סייע רפובליקאים . כעת תכנן קבוצה אלה המשיך קידם את סדר יום של הן מושב " ברווז צולע " של קונגרס - התקופה שבה חבר קונגרס חדש עדיין לא נכנס תפקיד לאחר נבחר - התחיל בעוד שבוע . קבוצה הללו הניח כבר את יסוד מתקפה אגרסיבי יותר מסע בחירות נשיאות ב-2012 . נוכח התפתחות זו , בחן דמוקרט מחדש את תוכנית פיננסי מסע בחירה מחדש של נשיא ארה"ב ברק אובמה , את איזון שקיפות הנדרשת מימון הקמפיין . נציג של שני ארגון ימני - אמריקן קרוסרודס וקרוסרודס gps , כבר הוציא השנה כמעט 50 מיליון דולר על תעמולה , רוב הגיע תורם אנונימיים - אמר כי הוא המשיך פרסם מודעות נגד דמוקרט גם לאחר בחירה קונגרס . נושא עיקרי על סדר יום של קונגרס היה ארכה קיצוץ מס של בוש והגירה . " פרס שב זכה ב-2012 גדול יותר ( ניצחון בבחירות קונגרס ) ", אמר רוברט דאנקן , יו"ר אמריקן קרוסרודס , שכם gps הוקם עזרה אסטרטג רפובליקאים כמו קרל רוב אד גילספי . " תקע את דגל היטב , כעת נשחק תפקיד גדול יותר ב-2012 ". דבר אישש את חשש דמוקרט , לפי הן קבוצה רפובליקני עצמאי ראה בחירה הנוכחיות רק חימום קנה לקראת בחיר נשיאות ב-2012 . דמוקרט ייתר על מימון קבוצה לחץ תומך הגבלה חמור יותר על מימון מסע בחיר טוען כי כוונה קבוצה ימני שיחק תפקיד פעיל יותר שנה קרוב , עלול פתח את סכר שיטפון של מימון אינטרסנט משנה צד - שכן דמוקרט כבר החל קרא פומבי תורם גדול של הם הגיב אופן דומה . " אם ככה נראה מגרש שיחק , הוא צריך שיחק כדי ניצח ", אמר מושל פנסילווניה אדוארד רנדל . מה יש קבוצה ימין עצמאי אין לדמוקרטים השנה זה עירה את את מקצוען מאורגן של קבוצה מומן הפליא , חוץ מערכת מימון רשמי של קמפיין , סידר יומן צר ממוקד הבסה יריב . דאנקן אמר ארגון נמצא עמדה הביס קשות את אובמה מפלגה , עם פרסום רץ במשך כול עונה בחיר הקדים מפלגה הרפובליקאית . מימון המתקפה על אובמה על יד גורם חיצוני אלה אפשר מפלגה הרפובליקאית שמר על ארנק של היא עד מימן סודי של ימין נערך בחירות נשיאות ארה"ב חשש דמוקרט התאמת : קבוצה ימין עצמאי מימן את תעמולה נגדם באמצעות תורם אנונימיים הכריז כי היה זה רק חימום קנה לקראת בחירות נשיאות . דמוקרט רצה השיב מלחמה , אך בית לבן מתנגד מימון של בעל עניין ארגון עצמאי 