פניקס יתרה על רכישה 20% מויתניה מיידי דלק נדל"ן - גוף מוסדי אחר התעניין מסגרת החזר הלוואה קיבל פניקס אופציה רכישה 20% מויתניה - פקע אתמול חברה מודיע היום כי הוא מו"מ מכירה אחזקה ( 46% ) חברה נדל"ן יתניה . אחד גורם את הוא התנהל מו"מ הוא גוף מוסדי מעוניין רכש 20% מויתניה . במקביל , בחן חבר מכור חלק מנייה ציבור , על כן הגיש טיוטה תשקיף ויתניה.לחברת היה זכות סירוב ראשון רכישה עד 20% מנייה ויתניה , פקע אתמול . זאת , מסגרת ההסכם תיקון יתרה הלוואה של 135 מיליון שקל דלק נדל"ן חייב פרע הפניקס.הרכישה אמור היה לפי שווי ב הוא הראה דלק נדל"ן כי הוא ניהל מגע עם צד שלישי כייר ויתניה , אך לא פחות שווי של 380 מיליון שקל . משמעות הוא חלק של פניקס עסקה היה 76 מיליון שקל . ויתניה פעל תחום הבנייה מגורה ונדל"ן ניב בישראל , זרח אירופה ארה"ב . החברה נרכש ב-2005 על יד חבר בת של דלק נדל"ן - דלק נדל"ן נכס הניב . חודש אחרון פניקס יתרה על רכישה 20% מויתניה יד דלק נדל"ן - גוף מוסדי אחר התעניין מסגרת החזר הלוואה קיבל פניקס אופציה רכישה 20% מויתניה - פקע אתמול 