אח של רמטכ"ל : מג"ד ניעלין ערכי מקצועי תא"ל אב אשכנזי העיד שלב טיעון עונש טובה מג"ד עומרי בורברג , הורשע התנהגות אינו הלם בשל מעורבות תקרית ב היא נורה פלשתינאי פות בניעלין . תא"ל אשכנזי : " בורברג קצין מנהיגה . אין ל אנחנו פיקד כמו הוא בלי סוף " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) תא"ל אב אשכנזי , אח של רמטכ"ל גב אשכנזי , העיד היום ( רביעי ) שלב טיעון עונש בית דין צבאי קריה תל אביב , טובה של מג"ד עמרי בורברג , הורשע התנהגות אינו הלם אירוע ב הוא נורה פלשתינאי פות בניעלין . " עומר הוא קצין ערכי , מקצועי ומנהיגותי ", אמר תא"ל אשכנזי שימש מפקד סיס צאלים ב הוא שירת ורברג קצין אג"ם , תפקיד אל הועבר בעקבות אירוע . " הדחה תפקיד מג"ד הוא עונש כבד ביותר . גם אם חזר פקד , היה עלה כת נשאר לעולם . חוץ מעמרי יש פה שפחה קישר את עתיד עם צה"ל על אנחנו שאל האם זהו סיווג אירוע ב הם הוא אמר אבחה מגל קצין 'לך מפה' . עמרי קיבל החלטה מבצעי שגוי מצער , הוא כבר שילם עלייה בצור חמור ". " משפט זה מדובר מאוד שיחה סלון צה"ל הוא כבר עשה את של הוא הבחין את היא רתעתית ", הוסיף תא"ל אשכנזי . " כול עונש חמור קטל אחת את עתודה פיקוד בצה"ל , שכן אין ל אנחנו פקד כמו עומר בלי סוף ". סא"ל בורברג דמע משמע עדות תומך . מפקד זרוע יבש , אלוף סמי תורג'מן , הגדיר מהלך דיון את אירוע ניעלין "תקלה מבצעי ערכי אינו אפיין את עמרי . צריך ראה את תקלה זו בקונטקסט ב היא הוא התקיים . תנא ב הם מפקד קצין באיו"ש הוא אינטנסיבי אופה קשה תיאור שגיאה כאלה קרה ". אח של רמטכ"ל : מג"ד ניעלין ערכי מקצועי תא"ל אב אשכנזי העיד שלב טיעון עונש טובה מג"ד עומרי בורברג , הורשע התנהגות אינו הלם בשל מעורבות תקרית ב היא נורה פלשתינאי פות בניעלין . תא"ל אשכנזי : " בורברג קצין נהיגה . אין ל אנחנו פיקד כמו הוא בלי סוף " 