ב . יאיר שעבד את מבנה משרד חוץ לשעבר ירושלים בעל אג"ח שלב מוסדי הסתיים ביקוש של 150 מיליון שקל , כאשר משקיע הוצע רק 85 מיליון שקל שלב מוסדי הנפקה אג"ח של מיום חמישי , הסתיים ביקוש של 150 מיליון שקל , כאשר משקיע הוצע רק 85 מיליון שקל . אגרה אלו הוא סיווג צמודה מדד , עלות מח"מ של כ-2.8 שנה . אג"ח אינו שודרג תשואה נקבע שלב מוסדי הוא 6.75% . יום חמישי התקיים שלב ציבורי . בין מזמין מוסדי ניתן מצא את קרן נאמנות של אי.בי.אי הזמין 12 אלף יחידה היווה 25% הנפקה . מגדל קרן נאמן הזמין כ-16% , הלין לפידות הזמין 14% , אלטשולר כ -13%.המשקיעים מוסדי נהנה עמלה התחייבות מוקדם של 0.75% , כלומר , עלה יחידות קרן נאמן רואי תשואה גבוה יותר , מה נסגר מכרז . המתחם שועבד ביטחון הוא מתחם שכן האומה ירושלים שבבעלות חבר ( מתחם שרד החוץ לשעבר ) . חתם הנפקה היה אי.בי.אי , אנליסט גיזה . ב . יאיר שעבד את מבנה משרד חוץ לשעבר ירושלים בעל אג"ח שלב מוסדי הסתיים ביקוש של 150 מיליון שקל , כאשר משקיע הוצע רק 85 מיליון שקל 