" לא ייתכן בחור הגיע עבודה לבוש אינו צנוע " חובר / אברהם רוסטון , תכנת חבר SPL > > אברהם רוסטון , 50 , נשוי אב חמישה ילד בית שמש , שמש זה כ תשע שנה תיכן של בית תוכנה spl בנק לאומי . ב-1999 עלה רוסטון עם משפחה קנדה , למד עברי , השתלם קורס תכנות סביבה פתוח ( סביבה pc שרת ) החל חיפש עבודה תחום היי-טק . קנדה עיבד כ תכנת מחשב -td bank . שנה חרדי רב הועסק תחום היי-טק , הכשרה של רוסטון תחום אינו הסתכם קורס סבה מקצועי תכנות . עד גיל 25 הוא אמנם מד בכולל ישיבה , אך אז החל למד תואר ראשון מחשב אוניברסיטה טורונטו . " הורה לחץ על אני יצא עבד , מכיוון גיל 23 כבר היה נשוי הוא חשש התקשה פרנס את עצמו אם לא עבד ", הוא מספר . לאחר השלים את תואר בילה שנה נוסף כולל ולאחריה החל עבד . ישראל התקבל תחילה עבודה תכנת חברה בשן מערכת , אך ב-2000 פוטר חברה בעקבות ניצן משבר בהיי-טק . " פטר את אני בגלל היה עובד חדש יחסית ", הוא אומר . תום חיפוש ב הן חודש מצא רונסון את עבודה נוכחי -spl . " טוב ל אני עבודה בהיי-טק ", הוא אמר . " אבל היה העדיף שילב עבודה עם לימוד תורה , לא ישיבה אלא מסגרת חברותא . הוא הרגיש חסר ל אני לימוד . הוא מילא את תחושה ריק כך הוא שימש גבאי בית כינס שכונה המגורים של אני ". רוסטון אמר כי רוב המקרים הוא אינו התקשה את היא השתלב חברה שהרוב הגדול של עובדיה הוא חילון , " כי הוא חבד"ניק אין ל הוא בעיה התחבר עם חילון ". עם זאת , לבוש נועז , דעה , של איש מקום עבודה הפריע ל הוא . " זה מימש צורם ", הוא אומר . דבר , צרימה ליווה את הוא כול מקום עבודה ב הם הועסק עד כה . " קנדה היה קירה את היא ב הוא אחת העובדות הגיע עבודה חשוף מש . ניגש מנהל אמר ל הוא בעדינות עבד חייב התלבש אופן מכובד , התאים סביבה המקצועית ב היא הוא נמצא . למחרת עובד זו כבר הגיע לבוש הלם . כאן ישראל , ניסה אמר מנהל כי לא ייתכן בחור הגיע עבודה לבוש אינה צנוע , הוא אמר ל אני קוד לבוש ישראל אינו כמו באמריקה אירופה כאן כול אחד לבש איך הוא רצה . קשה ל אני קיבל את זה . הוא לא חושבן שבמקום ציבור איש צריך בא לבוש משך את עין ". " לא ייתכן בחור הגיע עבודה לבוש אינו צנוע " חובר / אברהם רוסטון , תכנת חבר SPL 