מי אכפת פער שכר ? עיקר שביתה נמנע הסכם פושר > > יום ראשון , ראיון בלעדי -themarker , ניסח מנכ"ל אוצר , חי שני , את ציפית מהפכן של אוצר הסכם שכר קרוב . " הגיע זמן שירות ציבורי בישראל ייעל כיתה ", אמר שן , פירט את שני עיקרון פורץ דרך ביקש האוצר כלל הסכם . אחד , מיתן ענק תוספת שכר עובד מצטיין . שני , חשוב עוד יותר , הוא דיפרנציאליות שכר - כלומר מיתן תוספת שכר גבוה יותר בעלים שכר נמוך . " הוא רצה התחיל אותת משק ", אמר שני , " שאנחנו , כמעסיק הכה גדול , ניתן דוגמה של צמצום פער . זו היה תרומה צנוע לן הקטנה האי-שוויון פער שכר ישראל ". איכן , מל דורבן . אבל מה נותר מילה אלה הסכם שכר נחתם אתמול פינה בוקר ? מעט מאוד , אם בכלל . אוצר , התברר , שוב נכנע הסתדרות : מתוספות שכר עובד מצטיין לא נותר דבר , תוספת שכר גבוה עובד בעל שכר נמוך נותר מעט מאוד . פוליטיקה ניצח את היגיון הסתדרות , התברר שוב , נכנע לתכתיבים של עד עובד גדול חזק משק . אף כול ראש הסתדרות , ראש עופר עיני , ידע צדק נכון שלם יותר בעלים שכר נמוך , הוועדים החזקים - שכמובן השתייך בעל שכר גבוה מגזר ציבור - לא הסכים . עין , מקור כוח ועד גדול , נאלץ התכופף . שוב , פעם מי ידע כמה , ניצח פוליטיקה של ועד חזק את היגיון , צדק מוסר . חבל . למרות אכזבה , לא ניתן ביטל את הישג של סכם שכר . כול זאת , הסכם זה שונה קודם , הלך חצי צעד קדימה . עוד כול ההסכמים קדם נקבע תוספת שכר שולם מידה שווה כול העובדים מגזר הציבורי - חזק חלש אחד - הסכם נוכח יש כול זאת שנה את אני . תוספת שכר אמנם אחיד כול עובד , אבל לידה יש תוספת חשוב סייע יותר עובד חלש . ראשית , תוספת שולם אמה צעירות : אם ילד עד גיל 5 קבל תוספת של 300 שקל חודש על הילד ראשון , -200 שקל חודש ילד השני . השים , ידע , הוא מגזר חלש בקרב מקבל שכר . איש הוא אמה צעירות הוא מגזר חלש מיוחד : רבות מן הן כלל לא שב עבודה , או עובד בחצי השרה מקבל שכר עלוב . תוספת שכר ממוקד רק אמה צעירות סייע ספציפית מגזר חלש ביותר בקרב מקבל שכר מגזר ציבור . אגב , כדאי שם לב אין דובר הגדלה קצבה ילד דלת אחורי : תשלום ניתן רק עבור שני ילד ראשון ( ולא לאף יילד מי אכפת פער שכר ? עיקר שביתה נמנע הסכם פושר 