פרקליטות : הגנה אולמרט עשה ספין כדי הכפיש פרקליטות התייחס החלטה לא פתח חקירה פלילי נגד פרקליט נחשד תדרוך עדה פרשה " ראשונטורס " מהלך משפט אולמרט : " מטרה תלונה הופרך היה ניפח את עניין " משנה יועץ משפטי ממשלה , עורך דין רחל גוטליב קבע אחר צהריים ( חמישי ) כי אין מקום פתח חקירה פלילי נגד גורם פרקליטות אמון על משפט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט , בעקבות פרשה מסירה מסמך פנימי לידי הדר זלצמן , אחת עדות משפט . גורם פרקליטות מחוז ירושלים הגיב החלטה לא פתח חקירה נגדם אמר כי " התייחסות של הגנה מסמך אמור הן תקשורת הן תלונה הופרך ליועמ"ש אינו אלא ספין . כול מטרה פעולה היה ניפח את עניין רב עבר למידה ניסיון הכפיש את פרקליטות ". עדות של זלצמן , סוכנות נסיעה חבר " ראשונטורס ", התגלה כי התכונן עדות עזרה מסמך הכין נציג הפרליטות , ב הוא הודגש עבור היא קטע חקירה משטרה . פרקליט של אולמרט עו"ד אל אני זהר , נבות תל צור נוית ניגב פנה בעקבות כך יועץ המשפטי ממשלה בכדי פיתח חקירה פלילי עבירות של שיבוש הליך משפט , הדחה עדות , הטרדה עד , השפעה לא הוגן על עד , מש לרעה כוח המשרה מרמה הפרה אמון . עו"ד גוטליב קיבע כי פרקליטות לא התכוון העביר עד את מסמך , הוכן כ מסמך פנימי , כי דובר טעות שנעשתה בתום-לב , כיוון שהתכוונו מסור לזלצמן גרסה מוקדם יותר תקני של מסמך . גוטליב קבע עוד , כי אין כול סיבה הטיל ספק הסבר פרקליט , את הוא העלה גם בית משפט , דבר הטעות במסירת מסמך נוסח מעובד עדה , כי לא היה כוונה מסר עד את מסמך נוסח זה . גוטליב אף הסביר כי " ניתן למד על טיב של מסמך נמסר עדה מסמך עובד צורך פנימי , עיון בתוך אנחנו ". הוא הוסיף עוד , כי " טענה בדבר אפשרות שיפע מסירה מסמך מעובד עד על עדות תיק נדון , ככל יש ל הן מקום , הוא עניין בית משפט דן תיק דן ב הוא , אם מצא נכון עשה כן ". המיר דן , נועץ תקשורת של אולמרט מסר תגובה כי " פרקליט שוב הוכיח שהיא לא מסוגל חקר את עצמו . חבל את מידה סלחנות תום לב הוא ייחס עצמו קלות זאת , הוא לא ייחס אף אחד אחר . מה אצל הם מוגדר "טעות " אצל אחר הפך כתב אישום ". דן הוסיף כי " חמור מאוד קירה ב הוא תובע הכין מסמך דרך לעד , בניגוד פסיקה מפורש של בית משפט עליון , לא נחקר כלל . הבחין את אנחנו זה לא סוף פסוק , הוא שקל את המשך צעד ". פרקליטות : הגנה אולמרט עשה ספין כדי הכפיש פרקליטות התייחס החלטה לא פתח חקירה פלילי נגד פרקליט נחשד תדרוך עדה פרשה " ראשונטורס " מהלך משפט אולמרט : " מטרה תלונה הופרך היה ניפח את עניין " 