אלעד קנדה : צפה הכנסה של כ-1.7 מיליארד דולר קנדי פרויקט יזמי דבר נאמר כנס משקיע אנליסט קיים חברה בוקר ; רווח צפוי הוא חצי מיליארד דולר קנדי חבר , קיים הבוקר כנס ב הוא השתתף כ-100 אנליסט משקיע של שוק הון . מהלך כנס דיבר בכיר חבר דיווח על צף הכנסה חבר של כ-1.7 ( כ -6 מיליארד שקל ) מיליארד דולר קנדי רווח של כחצי מיליארד דולר קנדי ( כ -2 מיליארד שקל ) , שנה הבאה פרויקט יזמי של חברה.בכנס דיבר בעל שליטה , ציחק תשובה , יו"ר חבר , יק נפתל , מנכ"ל חבר , שי ברוורמן . מניה זינק צהריים בכ-5% אך מחזור בינוני של כ-360 אלף שקל , על רקע הכנס.במהלך כנס אמר תשובה כי אלעד קנדה פעל "אחת הכלכלות החזקה עולם וכי התפתחות חברה בא ליד אני ביטוי עתיד תוצאה החברה ". נפתל אמר דבר כי " כאשר יש פרויקט נדל מצליח מרכז תל אביב כול רואי זאת עין יכול התרשם התפתחות פרויקט . זו אחת סיבה מפגש , על מנה אפשר איש שוק הון את תחושה של מה קרה את היא שטח , מאחר תקופה הקצרה אז הנפקה שינן התפתחות חברה ". לאחר כן סיקר ברוורמן מהלך כנס את התפתחות חבר , בין הן אמר כי אלעד קנדה מכרה למעלה מ-800 דירה פרויקט יזמי . נכס הניב של חבר הוא היקף של כ -830 מיליון דולר קנדי . -noi קצב שנה הוא של כ-50 מיליון דולר קנדי . חיבר רמה מינוף נמוך ( ltv ) של כ-50% , הונה העצמי עמד על כחצי מיליארד דולר קנדי . מנייה אלעד עלה אתמול 5% , נסחר מחיר קרוב זה ב הוא הונפק באוגוסט.אלעד קנדה הונפק אוגוסט השנה בורסה unspecified גייס כ-72 מיליון דולר קנדי . פעילות חברה מוקד מזרח קנדה , הוא פעיל תחום נדל"ן זה 12 שנה . שיעור תפוסה פרויקט עמד על כ -97% . אלעד קנדה : צפה הכנסה של כ-1.7 מיליארד דולר קנדי פרויקט יזמי דבר נאמר כנס משקיע אנליסט קיים חבר בוקר ; רווח צפוי הוא חצי מיליארד דולר קנדי 