ממשלה קנדה חיסם את הצעה רכש עוין של BHP ביליטון לפוטאש סך 40 מיליארד דולר מנייה BHP ביליטון עלה בורסה סידני שיא של שישה חודש לאחר הודיע כי בחן מחדש את אפשרות מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עלה היום שיא של שישה חודש בורסה סידני . שיא נרשם לאחר שממשלת קנדה חסם את הצעה רכש עוין של היא בסך 40 מיליארד דולר ענק האשלג קנדי .אתמול הודיע ממשלה קנדה , ראש עומד סטיבן הרפר , כי כייר את היא של פוטאש , חבר דשן גדול עולם , לא הניב שום תועלת מדינה . bhp אמר תגובה כי הוא אוכזב כי בחן מחדש את אפשרות יד . מנייה עלה ב-2.6% סידני ננעל מחיר של 43.72 דולר אוסטרלי - מחיר גבוה ביותר מאז 15 באפריל.bhp ביליטון הגיש אוגוסט באופן רשמי את הצעה רכש עוין עבור מנייה פוטאש . bhp הודיע כי כוונת עקף את דירקטוריון פוטאש , דחה את הצעה רכש טענה אינו גבוה די היא , פינה ישירות משקיע . חברה עונין הגדיל את נתח של היא שוק אשלג , פיתח ים אלה פרויקט אשלג קנדה שצפוי הפיק 8 טונה של אשלג שנה - כ-12% תפוקה האשלג עולמי . חודש עבר הביע ממשלה מקומי של מחוז ססקצ'ואן , שב מצא מטה פוטאש , התנגדות הצעה הרכש.אתמול דיווח בלומברג כי ממשלה רוסי ביקש יצרן הדשנים מדינה שקול הצעה רכש משותף לפוטאש . יצרן דשן oao אקרון התנגד כך . ממשלה קנדה חיסם את הצעה רכש עוין של BHP ביליטון לפוטאש סך 40 מיליארד דולר מנייה BHP ביליטון עלה בורסה סידני שיא של שישה חודש לאחר הודיע כי בחן מחדש את אפשרות 