מכה לסטלנים : בקליפורניה אמר " לא " סם לא רק אובמה נחל הלילה תבוסה מר בחיר אמצע קדנציה ארה"ב : גם חובב סם קל מאוכזב קשה , לאחר רוב בוחר קליפורניה הצביע לפי תחזית נגד הפיכה צריכה אישי של מריחואנה חוקה מדינה קליפורניה נחשב ליברל מאוד , אולם לילה ( רביעי ) דחה אזרח את הצעה הפך את שימוש אישי מריחואנה חוק . ספירה 30% קול עלה ש-56% מצביע אמר " לא " הצעה ספר 19 - מספר של סעיף רשימה הצבעה בחירה , לעומת 43% הצביע " כן ". רשת CNN צופה כי הצעה לא עבר . עין רב היה נשוי מערבה תוצאה הצבעה , מכיוון אילו הצריך אישי של מריחואנה היה הפך חוקי קליפורניה ( הוא כבר חוקי שימוש מסיבה רפואי ) , דבר היה התנגש עם חוק פדרלי של ארץ ברית , משל אובמה הודיע כי כוונה המשיך הגיש תביעה נגד אזרח מדינה בגין החזקה או גידול של מריחואנה . איל הצעה היה התקבל , היה ל היא גם השלכה כלכלי , מכיוון הוא היה סלל את דרך ממשל בקליפורניה הטיל מס על " צד עסקי " של שימוש מריחואנה . תומך הצעה 19 טען , כי סיום הליך תביעה בגין החזקה מריחואנה הפנה כוח אד מחלק המשטרה כרע ממילא תחת עומס עבודה היווה מכה קשה לקרטלי סם . הוא גם העלה את עובדה כי נפח מכירה מריחואנה מסה בכ-14 מיליארד - מקור עשיר הכנסה המס , מיוחד בתקופה ב היא קליפורניה סבל גירעון תקציבי גדול . מתנגד הצעה , כלל רב מערכה אכיפה חוק , הזהיר מפני סכנה שונה חיבר , ירידה תפוקה הישג אקדמי עד עלייה תאונה עבודה דרך . שר משפט תובע כללי של ארה"ב הריק הולדר אמר חודש עיבר כי הוא " אכף בחוזקה " את חוק סם פדרלי קליפורניה , אם הצעה מספר 19 עבר . עוד קליפורניה , " מדינה כחול " ( תומך מפלגה הדמוקרטית ) אופה היסטורי , הצליח דמוקרט שמר על מושב סנאט וזכו חזרה משרת מושל . ארנולד שוורצנגר עזב את בית מושל סקרמנטו ( ואולי חוזר הוליווד ? ) טובה ג'רי בראון , כיהן מושל לפני שני עשור . בראון ניצח את מג ויטמן , לשעבר מנכ"ל של איביי המיליארדרית , השקיע 140 מיליון דולר כייס מהלך קמפיין . מרוץ סנאט , הסנאטורית ברבר בוקסר ניהל קרב צמוד עם מיליונר קארלי פיורינה , לשעבר מנכ"ל HP , הצליח שמר על מושבה . ניצחון דמוקרט קליפורניה חשוב מפלגה 2012 , מכיוון ש- 55 האלקטורים של היא הוא משמעותי ביותר השגה ניצחון בחיר נשיאות . מכה לסטלנים : בקליפורניה אמר " לא " סם לא רק אובמה נחל הלילה תבוסה מר בחירות אמצע קדנציה ארה"ב : גם חובב סם קל מאוכזב קשה , לאחר רוב בוחר קליפורניה הצביע לפי תחזית נגד הפיכה צריכה אישי של מריחואנה חוקי 