תקרה גארדן התפרק , שיחק בוטל משחק בין הניקס אורלנדו בוטל אחרי חלק תקרה של מדיסון סקוור גארדן נפלה : " בטיחות קהל חשב יותר מהכל " שיחק בין אורלנדו לן את הוא ירק אמור היה נערך הלילה ( בין שליש לרביעי ) נדחה , זאת בעקבות בעיה בטיחות אולם מדיסון סקוור גארדן . בעקבות עבודה נעשה אולם , חלק תקרה קרס , הנהלה אולם החליט סגר את הוא חישש ביטחון צופה . צוות תחזוקה של אולם ביצע עבודה בתקרה אחרי משחק של קבוצה הוקי של ניו ירק , חלק של חומר מסוכן אסבסט נפלה תקרה . " דבר כי חשוב ל אנחנו הוא ביטחון של לקוח לן עובד " נמסר הנהלה הגארדן , " לא נוכל פתח את אולם עד הוא בטוח לחלוטין הוא בטוח ". תקרה גארדן התפרק , שיחק בוטל משחק בין הניקס אורלנדו בוטל אחרי חלק תקרה של מדיסון סקוור גארדן נפלה : " בטיחות קהל חשב יותר כול " 