שחר בן עם סיים את תפקיד בהפועל unspecified בן עם , היה שותף הליך שיקום קבוצה , עזב יחד עם אריה הרשקוביץ . אלון קיטלמן , לשעבר מנכ"ל פועל רעננה , החליף עו"ד שיחר בן עם סיים הערב ( שליש ) את תפקיד בהפועל רמה גן עזב אופן מיידי את מועדון . זכר , בן עם הגיע סיום עונה עבר רמה גן על מנה סייע בעלים קדם , רן קוריס , פתר את בעיה כספי חוב אל הוא נקלע מועדון . יחד עם בן עמי סיים את תפקיד אריה הרשקוביץ' , כיהן גם הוא קבוצה הניהול החדשה שקמה רמה גן פתיחה עונה . בן עם הגיע סיום של העונה עבר מהלך שהייה משותף גם בקרה תקציב , כאשר החל התגלה אי סדר רב התנהלות מועדון היה ברור ללא התערבות גורם חיצוני מועדון קרס . בן עם מנה למעשה אייש אחראי על ניהול כסף מועדון , תקופה כהונה הצליח - יחד עם גיוס ספונסר כמובן סיוע של ספונסר ראשי הורה את אני ארקין - מחק סגר את חוב מועדון ספק שחקן קיבל הסדר כזה או אחר את כסף הגיע ל הם . אלון קיטלמן , לשעבר מנכ"ל פעל רענן , צפוי החליף את שחר בן עם ולהתמנות תפקיד מנכ"ל קבוצה ,, המדשדשת תחתית הטבלה כרגע נראה כמו מועמד לירידה ליגה לאומי . שחר בן עם סיים את תפקיד בהפועל unspecified בן עם , היה שותף הליך שיקום קבוצה , עזב יחד עם אריה הרשקוביץ . אלון קיטלמן , לשעבר מנכ"ל פועל רעננה , החליף 