ייצוגית נגד הוצאה פועל : מונע עיון תיק גובה אגרה הופקע על הדפסה מסמך סרק > > בית משפט מחוזי ירושלים הוגש שבוע עבר תביעה ייצוגית נגד רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) עילה של גבייה בלתי חוקי של אגרה עבור הדפסה מסמך . סכום תביעה הוערך כ-80 מיליון שקל . שנה אחרון ביצע רשות אכיפה הילך , מסגרת נסרק תיק הוצל"פ תוכן אוחסן תיקייה אלקטרוני . תוצאה כך , לא נוהל יותר תיק נייר , למעט מקרה חריג . טענה תובע , ציון קישון עו"ד מיכאל ריינר , יוצג באמצעות עו"ד יחזקאל סיבק גלי עציון , אז הוחלף תיק נייר תיק אלקטרוני הונע רשות אכיפה , בניגוד חוק , צד אפשרות עיין תיק . במקום זאת הוא נאלץ קבל דפס של קובץ שלם מחשב ההוצל"פ , חויב אגרה הופקע של 3 שקל עבור כול עמוד . " היעדר תיק פיסי עמדה עיון ממוחשב , לא יכול חייב , זכה את היא , או צד ג' תיק הוצאה פועל , קיבל את תיק , עיין ב הוא , החליט אם אילו מסמך תיק דרש ל הוא ולצלם אותו בלבד עלות סביר , כפי היה נהוג עבר בכל לשכה ההוצל"פ . תחת זאת הוא נאלץ ביקש את הפקה תיק אלקטרוני התנהל מערכה מחשוב של הוצאה פועל ". עלות זו , נטען , גבוה מאה אחוז עלות צילום או הדפסה מסמך בית משפט כן גבוה אלף אחוז עלות אמיתי של הפקה מסמך . טענה תובע , עלות הדפסה עמוד עלה מערכת 3-5 אגורה . " עלות גבוה עלול גרם פוני לשכה שקל היטב טרם העתיק כול מסמך . מצב זה , מעבר היות גבייה בלתי חוקי של אגרה , עלול גרם פגיעה מהותי זכות הבסיסית של התדיין ", נטען תביעה . מרשה אכיפה נמסר כי תגובה נמסר בית משפט . ייצוגית נגד הוצאה פועל : מונע עיון תיק גובה אגרה הופקע על הדפסה מסמך סרק nan 