רצח משפ' אושרנקו : נטל קרליק הורשע הריגה בית משפט מחוזי פתח תקווה הרשיע את נטל קרליק , הודה מסגרת הסדר טיעון הריגה של אדוארד אושרנקו , כן עבירות של שוד , קשירה קשר השמדה ראיה . תביעה ביקש גזר על היא 13 שנה מאסר . קרליק בביהמ"ש : " הוא הצטער " ( צילום : גר מזור . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אביב אברמוביץ' ) בית משפט מחוזי פתח תקווה הרשיע היום ( חמישי ) את נטל קרליק , הודה מסגרת הסדר טיעון הריגה של אדוארד אושרנקו , כן עבירות של שוד , קשירה קשר השמדה ראיה . צד ביקש בית משפט גזר על היא 13 שנה מאסר . גזר דין ניתן בעוד שבוע חץ . קרליק הואשם מקור שישה קרי הריגה , היה אמור העיד נגד בעל , דמיאן , במשפטו לפני כ שבוע . הוא הביע חשש רב מתן עדות דמיאן אולם . הסדר גובש לאחר נמסר בן משפחה של קורבן , אינה אושרנקו , אח של דימיטרי , כן לבני משפחה אפשטיין , הורה אח של טטיאנה אושרנקו . מהלך דיון אמר אושרנקו כי " הוא הצטער מאוד על מה קרה רוצה הביע התנצלות עומק לב . אין ל אני מילה התאים כך . הוא רצה אמר משפחה , אינה , משפחה של טטיאנה , אלוהים נודע הוא לא צפה את מה קירה , אבל הוא מאוד הצטער . נענש קשה , הוא העניש את היא את עצמו כול זמן רב הותר . הוא גם איבד את בית ואת משפחה ". פרקליט של קרליק , עו"ד אבה כהן סניגוריה ציבורי , אמר דיון כי קרליק לא חתם קלות על הסדר כי הוא האמין לא היה יכול ציפה את מוות של אדוארד , אולם הוא לקח אחריות על מעשה . הוא הוסיף שהיא ביצע חטא מוסרי קשה לכן שילם על מעשה . תובע משפט , עו"ד צח עוזיאל מפרקליטות מחוז מרכז , אמר דיון בטיעונים עונש , כי פרקליטות סיבר כי היה קשה הוכיח נטל יכול ציפה בעל נרצח את כול בן משפחה אושרנקו , אולם הוא כן יכול ציפה שוד אלים של אדוארד עלול הוביל מוות . תובע הגיש בית משפט מכתב שכתב אינה אושרנקו , שב ציין הוא סבר עונש קל מדי . בית משפט הוצג עמדה של בן משפחה , יוצג על יד מרכז נגה בקר אקדמי אונה , לפי היא נטל ניצל את קרבה לבן משפחה אושרנקו כי " בגידה מכוער אמון רב ל הוא זכה מצד בן משפחה נרצח ", אפשר את מעשה של בעל . על פה כתב אישום , נטל קרליק , איש של דמיאן , עיבד מועדון פרמייר היה בעלות פחת אושרנקו , העביר בעל צרור מפתח לבית המשפחה , כך הוא הצליח נכנס בית . לפי חשד , ליל רצח הוא המתין לבני המשפחה שב חגיגה יום הולדה של בת מועדון הפרמייר , רצח את הם אחד אחרי שני . רצח שפ' אושרנקו : נטל קרליק הורשע הריגה בית משפט מחוזי פתח תקווה הרשיע את נטל קרליק , הודה מסגרת הסדר טיעון הריגה של אדוארד אושרנקו , כן עבירות של שוד , קשירה קשר השמדה ראייה . תביעה ביקש גזר על היא 13 שנה מאסר . קרליק ביהמ"ש : " הוא הצטער " 