סאנדיסק מימש אחזקה טאואר : מכרה כ-2.5 מיליון מניה שווי 3.5 מיליון דולר סאנדיסק הוא בעל מניה גדול ; בעקבות מכירה , נותר סאנדיסק עם אחזקה של 6.2% חבר סאנדיסק , החזיק המניות גדול ב , מכר כ-2.5 מיליון מנייה של חבר . כך , על פה דיווח הוגש רשות ניירת ערך אמריקני . מנייה נמכר באמצעות מורג סטנלי , כאשר האריך מכירה משוער הוא ה-28 אוקטובר , מחיר מנייה עימד על 1.42 דולר . בעקבות מכירה , נותר סאנדיסק עם אחזקה של 6.2% חברה.הפעם קודם ב היא מכר סאנדיסק מנייה היה ב-20 יולי , אז מכר חברה כ-2.3 מיליון מנייה שווי כולל של 3.2 מיליון דולר . סאנדיסק מימש אחזקה גם אירס השנה , מכר כ-6.4 מיליון מנייה שווי כולל של 10.2 מיליון דולר , בסך כול , מכר סאנדיסק אז תחילה 2010 מנייה היקף של 16.9 מיליון דולר.טאואר , יצרן שבב מגדל עמק , גייס תקופה האחרונה כ-100 מיליון דולר הנפקה אג"ח , כאשר ריבית נקבע על 7.8% שן פירעון על איגרת חוב היה שני ועד - סוף 2015 סוף 2016 . ביקוש שני מכרז הסתכם בכ-125 מיליון דולר . איגרת חוב הוא בעל אופציה המרה מנייה רגיל פרמיה של 20% על מחיר שוק של מניה . הנפקה של חלק ציבורי הסתיים ב-27 אוקטובר , כך ייתכן החליט כי יש קשר בין גיוס כסף של חברה החלטה סאנדיסק נפרד מחלק מאחזקותיה.גיוס זה אפשר טאואר המשיך הרחיב את כושר ייצור של fab2 כן אפשר ל היא , מידה הצורך , ניצל מספר הזדמנות עסקי מיזוג או רכישה חברות . את הנפקה הוביל בנק השקעה לידר שוק הון כלל חיתום , כן השתתף לאומי פרטנרס , דש אייפקס , פעל ibi ברק קפיטל . בנוסף גיוס נוכח , חיבר תשקיף דף קיים הוגש רשות ניירת ערך אמריקני , גיוס נשל עד 50 מיליון דולר . טאואר עשה את היא תקופה האחרונה מאמץ מקיף ארגון מחודש של מאזן החובות של חברה , כאשר בעקבות גיוס פרע החברה חלק איגרת החוב הקיימות . סאנדיסק מימש אחזקה טאואר : מכרה כ-2.5 מיליון מנייה שווי 3.5 מיליון דולר סאנדיסק הוא בעל מניה גדול ; בעקבות מכירה , נותר סאנדיסק עם אחזקה של 6.2% חבר 