חשד : 3 בן משפחה לוד גנב טרקטורון מחשב שלושה בן משפחה לוד נעצר הערב ( רביעי ) פעילות של סמ"ג 7 , יחיד " אדיר " של ימ"ר מג"ב-מרכז שיתוף יחידה כלבן שכונה פרדס ניר עיר , חשד גנב ציוד כלל טרקטורון , טלפון סלולרי חישב . משפחה אל היא השתייך החשודים מוכר משטרה חשד סחיטה איום , על רקע עיסוק שוק אפור . מחר יובא שלושה הארכה מעצר בית משפט שלום ברמלה . חיפוש נוסף ערך אתמול יחידה שכונה נתפס אקדח רובה חשוד היה קשר פעילות עבריין . בעקבות חיפוש נעצר שני חשוד שנה -30 חיים . חשד : 3 בן משפחה לוד גנב טרקטורון חישב nan 