נעם מילס הודח פתיחה אליפות עולם סייף , סומן פייבוריט , הפסיד ניקוד זהב מפגש עם יריבה תוניסאי . דריה סטרלניקוב עלה ל-32 אחרון אליפות עולם סייף התקיים פריז לא האיר פנים יום הראשון נעם מילס , הודח כבר סיבוב ראשון . מילס , זכה מדליה ארד אליפות אירופה התקיים קיץ , דווקא פיתח טוב את תחרות אבל מפגש של היא מול רה בסבס תוניס הוא הפסיד ניקוד זהב 15:14 . את תחרות פתח מילס עם ניצחון על יריבות מבריטניה , צ'כיה , ברזיל וליטא , נוצח מול יריבות מטאיפיי דיה . אלא שילב הנוק אאוט זימן למילס את יריבה תוניסאי , הגיע בטוח עוצמה אחרי קרב צמוד שתיים הגיע שוויון 14:14 . שלב זה קרב נכנס ניקוד זהב , ב הוא הזוכה טוש ראשון ניצח , סבס השיג את הוא דרך ניצחון . מילס אמנם סיים את דרך היא תחרות יחידות , אך התחרה גם תחרה קבוצתי . משתתף ישראלי נוסף , קתרינה דוידסון , הודח גם הוא אחרי הפסד שלב נוק אאוט ליריבה טייפה 15:7 אחרי צלח את שלב בית עם ניצחון על יריבות מוונצואלה , אוקראינה קנדה פסד יריבה מנורבגיה , סין וקירגיזיה . מי כן הצליח עד עכשיו הוא דר את היא סטרלניקוב , העפיל סיבוב שני של נוק אאוט . אחרי ניצחון שלב בית על יריבות ממצרים , הונגרי דרום אפריקה הפסד יריבה קזחסטן , אסטוניה איטליה , העפיל ישראלי בת ה-15 כיבה מעלה מפגש מול יריב נצואלית , קרילין רוז'ס , את היא הוא ניצח 12:15 פגש את אימקה דופליצר גרמני יום שבת שלב 32 האחרונות . נעם מילס הודח פתיחה אליפות עולם סייף , סומן פייבוריט , הפסיד ניקוד זהב מפגש עם יריבה תוניסאי . דריה סטרלניקוב עלה ל-32 אחרון 