ירוחם נערך יום אחרי מצנע חמש שנה אחרי משרד פנים שילח הביתה את ראש מועצה כפה על תושב ירוחם את עמרם מצנע , התקיים בעד שבוע חץ בחירות ראשות מועצה . תושב החייה את הם דמוקרטיה חזר יישוב אבל רב היה רצה מצנע נשאר תפקיד בעוד שלושה שבוע התבקש תושב ירוחם בחור ראש מועצה חדש , אבל עד כה מצביע שאנן עיר לא נרשם התרגשות מיוחד . שלט בחירה אמנם הונף כול מקום , אבל ציפורן לא נשלף . יש התקהלות פוליטי אבל הוא קטן שקט . יש תכונה אבל הוא רדום לחלוטין . " זה התעורר רק שבוע לפני בחיר " אומר אל אני , פעיל של אחד מתמודד , " בינתיים התושבים לא מימש התעניין מערכת עצמו ". רוחם הקטנה ( 9400 תושב ) מזוהה עם מערכת פוליטי סוער מושחת . עשרים שנה אחרון נאלץ משרד פנים התערב פעמיים הדיח ראש מועצה כהן ( שני המקרים היה זה ברוך אלמקייס ) . למרות זאת , לשכה ראש מועצה נותר יעד נכסף לא פחות ארבעה מועמד ראה עצמו התאים הוביל את ירוחם אתגר קשה חמש שנה בא . הצלחה של עמרם מצנע בתפקיד ראש מועצה מונה מקומי תהה קול רם האם יש יכולת של בן מקום ניהל את רשות מקומי . " מה הוא צריך מועמד ירוחם " אמר אייר כ הוא , הושב עיירה ב הן 52 , " אף אחד אלה התמודד , לא שכנע את אני . אין ל אני בעיה עם פקיד מונה . יש ל הוא קשר ממשלה , יש ל הוא קשר מקום נכון . אם הוא הצליח שיקם כאן את תנאי , למה צריך משהו כאן ? ". הניב חידד , מנגד , הסכים לא הסכים . " אפילו אד בחוץ יכול היה יותר טוב , צריך היה מישהו מקומי . מישהו הכיר את איש כאן ". כיהן המשיך : " הראה איך עיר הזאת התנהל עכשיו . יותר טוב מתמיד . אם מצנע היה התמודד , היה הרבה ירוחם הצביע עבור הוא ". " הוא חשב צריך מישהו ירוחם ניהל את עיר " אמר פרנסין , בא קיוסק מקום קנה מנה שווארמה , " זה חשב עייר תושב מישהו כאן התקדם מקום זה ". משפט אחד , הוא גימד את כול ויכוח סביב הבחירות : מקומי או חיצוני . אסנת הוא פעיל מרכזי מטה של מוטה אביסרור דעה נחרץ . " מועמד ירוחם כייר את תושב , כייר את מצוקה של כול אחד אחד יודע איך טפל ב הם " הוא אמר , " נכון שנה אחרון נעשה עבודה רציני שיקום עיירה , אבל מי צריך עמד בראש המועצה , הוא הושב קומי , נולד גידל כאן יידע הצעיד את היא קדימה ". ירוחם זכר היטב למה מנה את היא צנע . קודם , רוך אלמקיאס , נבחר רוב זעום ( 50 קול ) לפני אביסרור , הודח תפקיד לאחר מועצה שקע חוב כבד , עבד את אני מועצה לא קיבל את כ רם הרבה ירוחם נערך יום אחרי מצנע חמש שנה אחרי משרד פנים שילח הביתה את ראש מועצה כפה על תושב ירוחם את עמרם מצנע , התקיים בעד שבוע חץ בחירה ראשות מועצה . תושב חיה את הם דמוקרטיה חזר יישוב אבל רב היה רצה מצנע נשאר תפקיד 