אולמרט : אם היה מו"מ שלום - לא היה גולדסטון ר"מ לשעבר מתח ביקורת חריף על ממשלה הצהיר : " אם היה מדיניות שלום בישראל , לא היה בעיה כמו אירע עם גולדסטון ". אולמרט גם תקף את ברק בעקבות אירוע משט : " מעולם לא היה שר ביטחון לא יידע את כול פרט טכני של פעולה לפני אישר את היא " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : דורון שטיין ) " אם היה מדיני שלום ישראל , לא היה בעיה כמו אירע עם גולדסטון ". כך אמר הערב ( שליש ) ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט . כנס " ביטחון מולדת ערך מכון ייצוא תל אביב התייחס אולמרט לביקורת נמתח על ישראל בעקבות " מבצע עופרת יצוק " ברצועת עז אמר : " היה ל אני סיכום עם או"ם היה חקירה , הוא לא פורסם לפני ישראל קרא את הוא . מה קרה אחר כך , הוא לא ידע , כי כבר לא היה ראש משל היא ". אולמרט גם מתח ביקורת על שר ביטחון אהוד ברק בעקבות עדות ועדה טירקל חקר אירוע משט תורכי לעז . " שמע לאחרונה דרג מדיני אחראי רק אישור פעולה לא אחראי פרט טכני של היא . מעולם לא היה שר ביטחון לא יידע את כול פרט טכני של פעולה לפני אישר את היא . מי אמר אחרת לא הומר אמת , אם אמר זאת עדינות ". יחס לקיפאון המדיני אמר אולמרט , " ככל היה הידברות עם רשות פלסטיני , ניתן היה נאבק טוב יותר טרור כפי היה תקופה ". הוא הוסיף , כי גד מערבי התרחש שינוי דרמטי . " לראשונה יש תקווה אמיתי פלסטיני יכול ייצר הנהגה ניתן סמך על היא הבטחה תהליך פוליטי אמיתי ", הצהיר אולמרט . עוד אמר ראש ממשל לשעבר כי " אחת בעיה מלחמה טרור הוא לא ידע טכנולוגיה , אלא מודעות של ממשלה השקיע מלחמה טרור בגלל סיבה פוליטי . שב"כ צריך היה רק תחת אחריות ראש ממשל לא תחת אחריות שר אחר ". תגובה דבר ראש שב"כ יובל דיסקין על שימוש של טרוריסט טכנולוגיה , אמר אולמרט כי " טכנולוגיה זאת אפשר גם נלחם טרור נלחם , זה דירבן את אנחנו פיתח כלי חדש . תמיד יש חשש נעשה שימוש מסוכן טכנולוגיה מודרני ". אולמרט הוסיף כי " כדי נלחם טרור הוא זקוק מערך משפט שיאפשר איבק טרור . היום , מי נלחם טרור לא יכול נסע מקום שהוא מטרה של טרוריסט חשש שייעצר . זה לא הגיוני . על ממשלה התגבר על נוחות פוליטי התאים עצמו מציאות . אולי אפשר היה מנע את פיגוע מגדל תאום , אם היה הסתכל מקום שלא היה נוח פוליטית הסתכל ". אולמרט : אם היה מו"מ שלום - לא היה גולדסטון ר"מ לשעבר מתח ביקורת חריף על ממשלה הצהיר : " אם היה מדיניות שלום בישראל , לא היה בעיה כמו אירע עם גולדסטון ". אולמרט גם תקף את ברק בעקבות אירוע משט : " מעולם לא היה שר ביטחון לא ידע את כול פרט טכני של פעולה לפני אישר את היא " 