האם הוא עמד בפני בלימה עלייה מחיר דיור ? כלכלן לאום מצינים כי קיים גידול היצע דירה בספטמבר , מה גרם כך עלייה מחיר נבלם " הוא עמד ראשית של תהליך הוביל סוף של דבר בלימה עלייה ממוצע מחיר דירה ישראל ", כך כתב לכני בנק לאומי נסתם ניתוח נתון היצע דירה חודש ספטמבר . בלימה עלייה מחיר תלוי , עם זאת , " גידול ממושך היצע ", סייג הכלכלנים.על פה נתון הלמ"ס , היצע דירה נותר מכירה משק עודכן כלפי מעלה , רימה היצע היה שוק לפני יותר משנה . זאת לאחר מגמה צמצום מובהק שנה אחרון . היצע דירה חדש נותר מכירה חודש ספטמבר עלה בכ-5% הוא יחס חודש עבר הן יחס חודש הקביל אשתקד . עיקר עלייה היצע , השוואה חודש אוגוסט , חל איזור מרכז , כאשר כמעט 40% היצע דירה שוק מצא איזור זה . חודש ספטמבר נמכר 1,443 דירה חדש יזמה פרטי ( נתן נוכה עונתיות ) . דובר היקף מכירה חודשי גבוה במיוחד שן אחרון , העיד על ביקוש גבוה דירה חדש , דום מגמה של תקופה אחרון . האם הוא עמד בפני בלימה עלייה מחיר דיור ? כלכלן לאום מצינים כי קיים גידול היצע דירה בספטמבר , מה גרם כך עלייה מחיר נבלם 