לאומי : פועל רעננה טיפס מקום שני קבוצה של אייל לחם שוב שמר על רשת נקי , ניצח נס ציון 0:1 . אח נצרה משיכה התאושש עם 0:4 על כוח unspecified מחזור תשיעי ליגה לאומי יצא אתמול ( שישי ) דרך עם ארבעה משחק ביסס את פועל כפר סבא פסגה . קבוצה של תומר קשטן ייצא ראשון ציון ניצח 1:2 את פועל מקומי . במקביל , רמה שרון סיים ב-1:1 עם בית"ר שון תל אביב כך פער בין ראשון שני גדל שלוש נקודה . מכבי הרצליה חזר לנצח עם 0:2 על פועל ניצר עילית , בעוד עירוני בת ים רשם ניצחון שלישי רציפות , 0:1 על אחווה עראבה . שבת , פעל רענן טיפס מקום שני אחרי ניצח 0:1 חוץ את סקציה נס ציון , מרה על מאזן מרשה של שער חובה אחד בלבד . משחק נוסף הביס אח נצרה 0:4 את כוח עמידר רמה גן חוץ סגר שבוע מופלא כלל תשעה שער זכות . ירוק שימר על פסגה עזרה ניצחון שלישי רציפות עוד משחק חוץ על חשבון יריבה צמרת . פועל ראשון ציון קיווה צימק את פער כיפר סבא נקודה אחת פיתח צוין , אבל שחקן לא הפסיק החמיץ מחצית הראשונה נתקל יום גדול של בוריס קליימן בין קורות , מנע לפחות ארבעה שער . מה קרה את היא לא כבש ? ספג כמובן . דקה ה-38 יצא כפר סבא להתקפה נדיר אבי אבה סיים צורה נהדר עם אליה הקצה הרחבה . סיפור חיזר עצמו העתק מושל מחצית השנייה . המארחים החזיק כ דור , הגיע עוד מספר מצב נעקץ . הפעם בן מלך שילח התפרץ סיים עם כדור מדויק חיבור בדק ה-74 . מגן גיא שיפה את אני צימק עם שער נאה דקה -90 , אבל לא מנע הפסד שני רציפות ראשון ציון איבד גוב . כפר סבא התבסס במקום ראשון לקראת עוד מפגש סקרן מול סקציה נס ציון . בחוץ קבוצה של מום זפרן הושלם , אבל מה היה עם משחק בית ? רמה שרון אמנם שימר על מאזן ניקה פסד נותר במקום שני , אך רשם תייק רביעי מגרש ביתי איבד שתיים נקודה חשוב מאבק עם כיפר סבא . רון גורמזנו , שחקן רמה שרון לשעבר , כבש רישת דקה ה-39 העניק בית"ר שון תל אביב שיער ראשון אז ה-0:4 על עראבה . המארחים לחץ מטרה השיג את שוויון דווקא הבל עשהאל בן שבת הצליח איזן דקה ה-70 . פועל ניצר עילית - מכבי הרצליה 2:0 ניצחון אחרון של נצרה עילית היה אי שם לקראת סוף חודש אוגוסט . אז , רשם קבוצה שישה משחק רצוף ללא לש נקודה , כאשר חמישה מן הם הסתיים הפסד כאב , אתמול הוא גם הודיע על פרידה מהמאמן רן הוכנבוים . גם הפעם נצרה עילית הפסיד , אלא משחק זה הוכרע כבר דקה ראשון . יראקלי ג'פרידזה הגאורגי הבקיע שער לאומי : פועל רעננה טיפס מקום שני קבוצה של אייל לחם שוב שמר על רשת נקי , ניצח נס ציון 0:1 . אח נצרה משיכה התאושש עם 0:4 על כוח unspecified 