דוקאטי דיאבל נחשף מילא אופנוע שטני של דוקאטי נחשף עם עיצוב חריג , 162 כ"ס צמיג אחורי 240 מ"מ . יגיע ישראל בינואר . מחיר טרם נקבע סוף נהר טיזרים צד יצרן אופנוע בולוניה , הדיאבל , הפאואר קרוזר חריג של דוקאטי נחשף רשמית תערוכה אופנוע שנתי מילא . דיאבל , את שם קיבל עקב הופעה שטני , אמור לקח את דוקאטי אפיק חדש עולם דו-גלגלי משתנה ( בעיקר התכווץ ) . מעבר הגדרה אופנוע שריר ( מיועד בעיקר שוק אמריקני ) , הוא התהדר עיצוב חריג מאוד , שרב התקשה עיכל . שני פריט עיצוביים טכני מושך ב הוא את תשומה לב זו סעפת פליט עוקל צמיג אחורי רחב . זה הפתיע מאוד מידה חריג עיקר רוחב של 240 מ"מ . המשך כך כפי נחשד תחילה , הוא קיבל את מנוע -1,200 סמ"ק מכר מולטיסטרדה , אך בזכות מספר שינוי , הספק עלה את היא -150 לכדי 162 כ"ס . -13 קג"מ . נתון אלה לא צפה התקשה משימה של סחב 207 קילוגרם קדימה , כול מקרה , עזרה רוכב עימד מצופה מספר מערכת אלקטרוני . ראשון , בקרה משיכה , תפקיד מנע כוח רב סחרר את גלגל אחורי , השניה הוא אפשרות בחר בין לש מפה הצתה השפיע על תפוקה כוח , רשות הרוכב מוצע גם מסך תצוגה דיגיטאלי חדש שלט על כול רכיב אופנוע כמובן , מערכה ABS למניעת נעילה גלגל . הדיאבל הציע גם מתלה תכווננים במגוון אופן כן גרסה אובזר יותר ב הן מרבית פלסטיקה הוחלף חלק סיב פחם . 'ליגל' יבואן דוקאטי לישראל נמסר כי דיאבל הגיע ישראל כבר חודש ינואר פברואר 2011 כי הזמנה ראשון ניתן עשה כבר עכשיו . על מחיר רושם עדיין מוקדם דיבר , אך זה צפה היה נמוך מ-200 אלף שקל . דוקאטי דיאבל נחשף מילא אופנוע שטני של דוקאטי נחשף עם עיצוב חריג , 162 "ס צמיג אחורי 240 מ"מ . יגיע ישראל בינואר . מחיר טרם נקבע 