בנק העמיד 600 מיליון ש' מימון עסקה פסגה הושלם סגירה פיננסי של מכירה בית השקעה פסגה מקרן ירק קרן אייפקס . בנק ישראלי לאומי , פעל , דיסקונט , מזרחי-טפחות אגוד העמיד יחד אשראי מימון עסקה לאחר השלמה עסקה סוף שבוע אחרון , הושלם היום הסגיר פיננסי של מכירה בית השקעה גדול פסגה מקרן ירק קרן אייפקס . את מימון העמיד בנק ישראלי לאומי ( 0.88% , 1715.0 ) , פעל ( 1.08% , 1685.0 ) , דיסקונט ( 1.61% , 759.5 ) , מזרחי-טפחות ( 1.9% , 3590.0 ) בנק אגוד ( 0.44% , 1806.0 ) אשר העמיד יחדיו אשראי מימון עסקה היקף של 600 מיליון שקל . עת חתימה עסקה סוף שינה 2009 , קיבל קרן איפקס התחייבות מימוני שני בנק גדול -הפועלים אום - העמדה אשראי היקף של 1.4 מיליארד שקל חלק שווה עם סגירה עסקה . אולם , כבר אז החל בנק גדול חיפוש שותף נוסף מימון עסקה . אז יידע עסקה עלייה מורד לנוכח התקדמות חקירה רשות נייר ערך פרשה חשד הרצה נייר ערך בנוסטרו של פסגות . שינוי עסקה נגזר חקירה , הוביל גם הפחתה שווי על פה נמכר בית השקעה , הוביל כך גם חליף מימון עסקה השתנה . סך כול , נלקח מימון של 600 מיליון שקל עסקה , כאשר פועל לאום מינה 70% סכום זה חלק שווה . 30% סכום זה העמיד דיסקונט ( 15% ) , מזרחי-טפחות ( 10% ) אגוד ( 5% ) . הלוואה ניתן -9 שנה הוא נפרע מלוא עד סוף 2019 . 60% הלוואה נפרע תשלום חודשי -40% הוא " הלוואה בולט " - סוף תקופה שולם קרן ריבית תשלום אחד . בנוסף , התחייב בנק העמיד אייפקס סגר של עד 1.3 מיליארד שקל שתממומש אם החליט אייפקס רכש את חלק של קרן רקסטון בבית השקעה פסגה . מקר זה , העניק בנק מימון נוסף של עד 700 מיליון שקל - כול בנק על פה חלק יחסי הלוואה . בנוסף , כלל העסקה מימון מחדש של חוב נמצא חברות הבנה של פסגה , בעיקר חבר הגמל חבר קרן נאמן . חוב זה החליף חוב בנקאי ניטל הורק נמצא חברות אלו . תנאי על החלפה חוב טרם נסגר הוא עדיין משא ומתן . סוף שבוע , לאחר סגירה תיק חקירה נגד פסגה על יד פרקליט מדינה מש דר , נסגר גם העסקה מכירה פסגה מקרה הורק קרן אייפקס . אייפקס שילם ירק כ-2 מיליארד שקל רכש מן היא 76% הוא החזיק פסגה . סכום זה שיקף שווי של 2.76 מיליארד שקל בית השקעה . איפקס הגיע הסכמה כתב עם פרקליט , לפי היא חקירה נגד קבוצה פסגה נסגר פסגה נשלם קנס גובה 150 מיליון שקל . במקביל , סוכם כי מנהל פסגה שהיו עורב חקירה עזב את בית השקעה עד סוף שנה מנכ"ל רעה את אני רמס מנכ"ל חבר בורסה שי רן סיים את תפקיד בנק העמיד 600 מיליון ש' מימון עסקה פסגה הושלם סגירה פיננסי של מכירה בית השקעה פסגה מקרן ירק קרן אייפקס . בנק ישראלי לאומי , פעל , דיסקונט , מזרחי-טפחות אגוד העמיד יחד אשראי מימון עסקה 