ח"כ כבל : אף מועמד חיצוני לא הציל את מפלגה עבודה ח"כ איתן כבל ( עבודה ) הגיב ערב ( רביעי ) הצעה של שר תמ"ת הימין ( פואד ) בן אליעזר , הציג מועמד חיצוני תפקיד יו"ר מפלגה . דבר כבל " מצבה של מפלגה עבודה , הוא לא חשב פתרון הוא הבאה מועמד מבחוץ . מי נדמה ל הוא צריך הביא 'מלך' חדש בא הציל את מפלגה - טעה . עשה זאת יותר פעם אחת . פואד לא מבין , עבודה סיים את תפקיד אלטרנטיבה , משום הוא בגד ערך . גם אם בא מישהו בחוץ , מקרה טוב הוא אולי גרם כך קיבל קצת יותר מנדט מה סקר הראה ". ח"כ כבל : אף מועמד חיצוני לא הציל את מפלגה עבודה nan 