הסטארט אפ של עולם אמנות : איזה איש עסק זיהה את יעקב אגם בא תערוכה Modern Art Israel מחר נפתח גלריה שורש תל אביב תערוכה Modern Art Israel פעם ראשון ■ ארגן לא הצניע את פן עסקי של פרויקט ■ בדיוק כמו שוק הון , צריך תפס את השקעה זמן לפני כולם ידע " ארבעה מוטיב עם תזמור חזותי " של יעקב אגם נמכר שנה עבר מחיר שיא אמן ישראלי חי : 500 אלף דולר . " עין זה לא עורר פליאה ", אמר אגם אחרי מכירה . " יצירה זו נמכר בעוד כמה שנה מיליון דולר ". פרויקט modern art israel , השיק מחר את תערוכה ראשון של הוא , ניסה תפס את הזדמנות ענף זה הרבה לפני הוא הגיע סכום אלה.אירוע השקה רשמי של פרויקט נערך מחר גלריה שורש unspecified . 14 אמן ישראלי , סיים שנה אחרון את לימוד בית ספר אמנות בישראל , הציג מבחר עבודה תחום של ציור , צילום , מיצב וידאו ארט . כול עבודה , מלבד אל כבר נמכר , עמד מכירה מחיר , טענה ארגן אירוע , הוא לא פחות הזדמנות השקעה . " יש פה סטרט-אפ ", אמר יזם מפיק של מיזם רון תובל , " רק מקום מנייה הוא קנה את היא יצירה ". נירית גור-קרבי " סינדרלה"באופן כללי , שימוש מונח עולם כלכלה שוק הון לא מפחיד את תובל . " פרויקט נולד על מנה התמודד עם צרכים שוק ולחבר בין קונה מוכר " הוא הצהיר . מצד אחד , עמד סיים טרי של בית ספר יוקרתי אמנות . אל ניצב בפני אתגר קשה : " השנה הראשונה אחרי סיום לימוד הוא קריטי . 70% מבוגר בית ספר אמנות לא צלח את שד קוץ זה הפסיק יצור ", אמר תובל ומסביר : " בית ספר יצר בועה מלאכותי . תערוכה גמר ייצר פנטזיה . אחרי שנה של עיסוק אינטנסיבי פרויקט , כול נגמר , הגיע תחושה קשה של ריקנות . מטרה פרויקט הוא השפיע נקודה זמן זו - לקח את אמן הבטיח מייד סיום הלימודים עבר את הם את דרך ". אורלי דביר " חלום ליל קיץ"מצד שני , כמו כול שוק , יש כאלה רצה קנה אמנות . במקרה של modern art israel דובר על אספן מקצועי , אבל גם על חובב אמנות , רצה קנה אמנות אבל פיחד השקיע סכום גדול מתוך תחושה של חוסר ידע . מטרה פרויקט ליווה גם את הם המליץ על אמן סיכוי הצליח גדול . " יש ל אני את טעם אישי של אני כמובן " אמר תובל , " אבל בפירוש בחר אמן הוא העריך פרץ הכפיל את ערך עבודה של הן ". זאב , בעל שרד שירות תיירות תל אביב , רכש עבודה תערוכה עוד לפני פתיחה : " רכש עבודה של ברק ברינקר משרד . תמונה של יער גודל מטר על שני ". ידע , ערך מוסף של פרויקט ליווי קיבל הקונה פרויקט : " שרון עזר הסטארט אפ של עולם אמנות : איזה איש עסק זיהה את יעקב אגם בא תערוכה Modern Art Israel מחר נפתח גלריה שורש תל אביב תערוכה Modern Art Israel פעם ראשון ■ ארגן לא הצניע את פן עסקי של פרויקט ■ בדיוק כמו שוק הון , צריך תפס את השקעה זמן לפני כולם ידע 