הוא קבע - הכי חנון טרנד הגיק שיק הביא על אנחנו שנה אחרון מבול של סלבס חנון מראה מילא את צורך בלוק זה טלוויזיה . בטח יש כמה בת מת על פנטזיית החנאג' לא נראה טוב , אבל הכי גבר טוב . הוא קבע - סלב הכי חנון גואל פינטו דיבר כמו ילד אפה , נראה לא רחוק זה . הגיע ל הוא מקום גבוה סקר אייל קיציס עשה דרך אז היה הדריך תנועה נוער , עמוק בפנים הוא לא חנון . אבל מבחוץ הוא לעד היה חנאג' אז הוא כבר הציל עצם ערוץ ילד נשוי יילד הרעה קועקע עדן הראל . אבל לא עזר ל הוא , עודד מנשה . עם עבר עשיר "עודד אמר הר יד ", חיוך ילד טוב גיקלנד תלתל של ילד בן שתיים , הוא לעולם לא התחמק גורל חנון משה דץ הוא קירה את היא אוב של מראה חסר הקנה . הוא נראה כמו תינוק גודל בהיר תלתל שמך שני הוא כבשה שושנה , הוא לא השאיר עצמו הרבה סיכוי ארז טל בעל שפה דג משקף גיק שיק תמיד נראה לפלפון . יש סייג אמר כי פנים הוא לא פרייר ראש של הוא עבד יותר כמו של ערס לייט נו באמת , גור אלף יכול גידל שיער לא התגלח עד מחרתיים . עלה הוא לא עבד . קיצור , מזל הוא שחקן טוב ( סורי , מצחיק הוא כבר לא אז אס וגורי ) פין טבגר הרי לא סתם נבחר הנחה את " יפה חנון ", אין צורך הוכחה חותך יותר זאת היות חנאג' קטלני אורה גוטליב נורא השתדל ניכס עצמו את מראה רוקר , עם קפוצ'ון על ראש דרך קבע גם חם . ניסיון הללו מיותר . לעולם לא נראה אלא כמו אח של פישנזון מארק צוקרברג , בעלים מרוצה של עשר מיליארד דולר , נראה כמו חנון מאה . מן סתם הוא גם היה צריך היה זה כדי הקים את פייסבוק הוא קבע - הכי חנון טרנד הגיק שיק הביא על אנחנו שנה אחרון מבול של סלבס חנון מראה מילא את צורך בלוק זה טלוויזיה . בטח יש כמה בת מת על פנטזיית החנאג' לא נראה טוב , אבל הכי גבר טוב . הוא קבע - סלב הכי חנון 