חירות אמצע בין דנה ספקטור לדליה מזור , בין חרדי סטודנט , בין עובד רשות שידור שעון נוכחות , בין רף אדר עגבנייה של אייל שני - דרור רפאל ידע מי הוא בחר השבוע ישראל תחת מתקפה רן שריג . תקופה אחרון כול תחת איום . הוא התנפל חשף פרט אישי חיים . עם מים היה , כמה בגד מת בין דן הראה ל הוא דבר מעולם לא חווה . צילום פפראצי , כתבה , ריאיון עומק שיחה אישי מרפסת של עידית . שריג חשף , דיבר שיתף . בעיקר את מי לא רצה שמע . הוא כפה את היא על אנחנו את פרטיות . ספקטור ניטש את בית בשביל הוא . הוא הסתכל על שני פיחד ראה שם את עצמו . נטש , בגד , השאיר מאחור את משפחה קודם . חוסר נאמן , הפקרות ואקסבציוניזם קיצוני . קצה אחר של יקום נמצא דלייה מזור . איש שימר על עצמו עד גיל מאוחר כדי הראה ל אנחנו איך הוא רקד . סביר זה מקסימום ידע על היא . קשה ראה את מזור לקח מצלמה תחב את היא חצוצרה כמו ספקטוריג ( ספקטור+שריג ) . איש תקשורת נע בין מזור לספקטור . בין שמרנות , איפוק אלגנטיות לבין פרללה הפקיר ילד . בתווך שריג עמד קרן רחוב התנפל : נטש את עידית עם ילד אמצע מקלחת , רצה שמע עוד ? את הוא רגע ב הוא החליט תקצב את חרדי כפי הוא ביקש , הגיע אוצר למסקנה יש מסה את מלגה קיבל הסטודנטים , גזל את כסף גוף פרטי נתן דוקטורנטים חוקר עבור לימוד . מדינה בחר הקצה ביים מגזר מובטל טפיל , תמורה תענוג זה אלה פיתח ייצר נשלם עוד מס . בעצם למה לא ? הדוקטורנטים חוקר אולי תרם הגיע הישג פרס נובל אבל הוא חנון נטול חבר משעמם . חרדי קבע איים אחר יכול נכנס גינס "איך גידל שלושים ילד עם אלף שקל חודש ומשתדלים לא שכח אף אחד הוא טיול סח ". גם זה הישג . ים אלה התנהל מאבק בין עובד רשות שידור לבין הנהלה על הכנסה שעון נכח . עובד אינו מוכן הכנסה . זה לא שעון הפריע ל הם אלא נוכחות . עובד רשות פך לשם נרדף נוכח נפקד במקום עבודה . חלק הגיע ביקור מד פעם , בעיקר יום שמחלקים כרה , חלק נמצא אי סיישל . כול תקופה נזכר עובד רשות מצא כבר שנה בית , הפעם אחרון הוא ממש עיבד היה קליט את יעקב מרידור מספר על נור האיר את כול רמה גן . הוא עדיין משוכנע יש כזאת . שעון נוכח , ממש כמו נורה הוא , שפך אור על תצורה עבודה עולם מודרני לא הכיר . יש עבד רק שעה נוסף . יש עבד למעלה מ-24 שעה יממה . שעון נכח סטנדרט לא יכול הכיל את גמישות שעה של עובד רשות . אצל הם לא כול הימים שווה לא כול חירות אמצע בין דנה ספקטור לדליה מזור , בין חרדי סטודנט , בין עובד רשות שידור שעון נוכחות , בין רף אדר עגבנייה של אייל שני - דרור רפאל ידע מי הוא בחר השבוע 