נשיא לשכה רואי חשבון : תקינה חשבונאי רשות מקומי הקל עלה גייס הון ממוסדיים כנס בנושא ריכוזי קרא דורון קאופמן ממשלה כול אימץ תקינה חשבונאי בינלאומי נשיא לשכה רואה חשבון , דורון קאופמן , אמר היום כי התנהל דיון עם חשב כללי משרד אוצר כדי הרחיב את שימוש תקינה חשבונאי משרד ממשלה . דבר , כיום רק חלק מן משרד פעל על פה דו"ח כספי , בוקר על יד רואי חשבון.בכנס נושא ריכוזיות נערך מכללה שער משפט אמר קאופמן כי " על ממשלה אימץ תקין חשבונאי ממשלתי בינלאומי חל על ממשלה רשות מקומי ". לדבריו , תקין בינלאומי הקל על רשות מקומי גייס הון מגוף מוסדי . נשיא לשכה רואי חשבון : תקינה חשבונאי רשות מקומי הקל עלה גייס הון ממוסדיים כנס בנושא ריכוזי קרא דורון קאופמן ממשלה כול אימץ תקינה חשבונאי בינלאומי 