לוגו חדש חדשות 10 בכנס חדש 10 , נערך סוף שבוע , הוצג פורמט עודכן של חברה , תמונה ראשונות של אולפן חדש לוגו , נחשף כאן ראשון סוף שבוע פורסם פרט אודות כנס חדש 10 , נערך תיאטרון גבעתיים , בעקבות הודעה עיתונות הוציא הערוץ . כ נס הציג ראש חברה את פורמט חדשות חדש הוצג גם הלוגו חדש של ערוץ , נחשף פה ראשון . מהלך כנס אמר יוסי ורשבסקי , מנכ"ל ערוץ 10 : " נדמה ל אני זהו כנס חיבר ראשון נושא אינו שיבר זה או אחר . משבר מאחורי אנחנו . ערוץ חברה חדשות , נמצא לפני תקופה פיתוח צמיחה . יחד עם אולפן חדש ממון רב הושקע פיתוח , הושק לוח שידור תחרות . נגמר עידן שידור חזר תוכנייה 'שדר שלם' . מחלקה תוכן של ערוץ הוציא מספר חסר הקדים של תוכנית לפיתוח , את תוצאה נראה שנה הקרובות . אחרי כול הקש אכלן הגיע ל אנחנו כיף . חבר , הוא הלך לנצח . עוד היה אכזבה , עוד חיווה כישלון אבל הדר את את ברור . ערוץ 10 הלך תפס את מקום ערוץ מוביל ". את הפורמט החדש הציג מנכ"ל חדש 10 , ראודור בנזימן , התייחס בין יתר נתון מחקר שערך מחלקה מחקר של ערוץ תקופה האחרונה על שינוי הרגל צריכה חדשות ישראל בשנים אחרון . מהלך כנס הוקרן סרט עם תמונה ראשונות אולפן חדש נבנה ים אלה בית ורד גבעתיים , מקום מושב של ערוץ 10 חבר חדשות של הוא . לוגו חדש חדשות 10 בכנס חדש 10 , נערך סוף שבוע , הוצג פורמט עודכן של חבר , תמונה ראשונות של אולפן חדש לוגו , נחשף כאן ראשון 