סדרה כתב על אלימות משטרה חדשות 10 יום ראשון קרוב , תיעל מהדורה סידר נשל ארבע כתבה ב הן דוב גיל-הר בודק קירה ב הם אזרח חווה אלימות משטרתי כיצד מתמודד מח"ש עם תופעה סדרה כתב " בריון מד משטרה " יוצא דוב גיל-הר בעקבות התנהגות אלים של שוטר כלפי אזרח נבחן מקר ב הם אזרח , ללא כול עבר פלילי , יצא חבול קשה מפגש עם איש חוק , מדוע הסתיים מפגש בין שוטר אזרח תמים חדר מיון מה הפך מפגש טריוויאלי עם אלה אמון על שמירה ביטחון אזרח טען אל . מסקר נערך מסגרת תחקיר עלה כי 60% אזרח חשב משטרה ישראל הוא אלים כי 18% אזרח דיווח חווה אלימות משטרתי . כמו כן , נבדק כיצד עמד מח"ש ( מחלק חקירה שוטר ) מול שוטר שיקר , חיפה אחד על שני תיאם עדות מדוע לא התמודד פיקוד בכיר של משטרה עם בעיה . הסדרה , בת ארבעה פרק , שודר חל יום ראשון הקרוב מהדורה המרכזית של חדשה 10 . סדרה כתבה על אלימות משטרה חדשות 10 יום ראשון קרוב , תיעל מהדורה סידר נשל ארבע כתב ב הן דוב גיל-הר בודק קירה ב הם אזרח חווה אלימות משטרתי כיצד מתמודד מח"ש עם תופעה 