רדנאפ : " גארת בייל לא מכירה " מאמן טוטנהאם דחה את דיווח על אפשרות כוכב עזב : " בעל של מועדון לא עני . גארת צריך נשאר כאן " בחר הוא אם האמין זה או לא , אבל ארי רדנאפ , מאמן טוטנהאם , הוציא כלל אפשרות קבוצה של הוא מכר את שם חם ביותר כיום אנגלי , גארת בייל , על אף דיווח כי שחקן עשוי עבר ברצלונה או אינטר . " בעלים של מועדון הוא לא הנשים עני ", הבהיר הוולשי . " הוא לא צריך מכר את הוא ". על עתיד של שחקן , כיכב מאז תחילה עונה , הוסיף רדנאפ : " הוא לא חושב שגארת צריך הלך מקום אחר , כול מה הוא צריך זה שיחק את כדורגל של הוא . הוא צריך נשאר כאן וויט הארט ליין ". אחרי -1:3 על אינטר , רדנאפ חילק את מחמאה של הוא בין יתר שחקן סגל , אמר : " גארת היה הבריק , אבל כול קבוצה היה מבריק , כולם . הוציא את אינטר משחק . היינו הרבה יותר טוב התחלה עד סוף . זו היה הופעה יצא מן כלל . זה היה אחד לילה כי טוב של אוהד לן וויט הארט ליין . זה היה אחד לילה נהדר של אני קריירה . הוא החזיק את אני גביע הוצא את הם משחק ". בייל עצמו היה רוצה אף הוא מהתפתחות המשחק , אמר : " הוא נהנה כדורגל של אני . כול פעם קיבל את כדור , היינו נמרץ זה עזר שיחק טוב . קבוצה שיחק טוב , זה הקל על אני שיחק טוב . אהב כול דקה משחק . זה ניצחון נזכר אצל כול אחד קבוצה . הגיע ל אנחנו לנצח . ידען הוא קבוצה טוב כן שיחק טוב הראה את זה הלילה ". רדנאפ : " גארת בייל לא מכירה " מאמן טוטנהאם דחה את דיווח על אפשרות כוכב עזב : " בעל של מועדון לא עני . גארת צריך נשאר כאן " 