שחקן יומד חדש דרך unspecified : רדהיל הונפק בינואר ניסה גייס עשר מיליון שקל חבר מסחר תרופה שלב פיתוח מתקדם גייס מעל 10 מיליון דולר משקיע פרטי חברה ישראלי רדהיל ביופארמה , פיתח מסחר תרופה שלב פיתוח קליני מתקדם , השלים גיוס פרטי משקיע זר ישראלי היקף כולל של מעל 10 מיליון דולר - פי שלושה מתוכנן . רדהיל שהה חבר פרטי , התכונן להנפקה תל אביב : על פה ערכה , הנפקה צפה התקיים חודש ינואר קרוב חברה ניסה גייס עשר מיליון שקל לפי שווי של כ -100 מיליון שקל.החברה מומן עד כה על יד פרוסיד קפיטל קבוצה משקיע פרטי חו"ל ארץ חלק בעל רקע תעשייה תרופה . גיוס הון פרטי השתתף , בין שאר , גוף כגון קרן פידלטי הון סיכון מתמחה השקעה תחום ביוטק , קרן השקעה פרטי של משפחה אטם , קבוצה ד"ר פישר הובלה נורית הראל , ד"ר שמואל קביל , דני פורה , משפחה פרשקר , האיר אוזן , עז פויכטוונגר , קרן ביוטק קנדי רוזלינד קפיטל ומשקיעים זר תחום הפארמה . רדהיל הוא חיבר פיתח מסחר תרופה שלב פיתוח קליני מתקדם ( phase ii-iii ) על יד רכישה זכות תרופה פיתוח עד שלב אישור fda מכירה . חברה התמקד בעיקר פיתוח מסחור של פורמולציות , קומבינציה או שיטה חדש מוגן פטנט , היווה שיפור , לול , ייעול או שימוש חדשני תרופה קיים , ניתן היה הביא שוק מהירות שיפר סיכוי הצלחה . עד כה , ניתן עדיפות מוצר אשר ניתן פיתח מסלול אישור fda עשוי חסך זמן רב הקטין משמעותי את עלות פיתוח.רדהיל השלים עד היום ארבע עסקה רכישה זכות -6 מוצר שלב פיתוח מתקדם , בין שאר עם ג'יקונדה ( giaconda ) , אינטלג'נקס ( intelgenx ) , סקולר פארמה האמריקאית ( scolr ) , איגלט ( egalet ) . חברה מעריך כי ב-2011 , החל חברה בצע כמה ניסוי קליני שלב אחרון , phase iii , כי יכול קידם שני מוצר הגשה בקשה -nda-new drug application לשם קבלה אישור fda שיווק תרופה חדשה.לדברי דרור בן אשר , מנכ"ל רדהיל , " כספי הגיוס סייע רבות חברה בהמשך קידום מוצר תוכנית מחקר פיתוח של היא . עם שלם גיוס פרטי רכישה זכות ב-6 מוצר , הוא בחן אפשרות הנפקה חברה בורסה ניירת ערך תל אביב . תרופה עבור הן רכש את זכות שימוש פיתוח היווה הבטחה עצום חולה באמצעות צוות מחקר פיתוח של אנחנו יכול ניהול של חבר יכול הביא את הן לכדי מיצוי פוטנציאל עסקי . לרדהיל צנרת תרופה הנמצאות בשלב קליני מתקדם כוונת פעל מהירות קידום תוכנית פיתוח של תרופה הבטיח את עמידה חברה יעד הוצב ". שחקן יומד חדש דרך unspecified : רדהיל הונפק בינואר ניסה גייס עשר מיליון שקל חבר מסחר תרופה שלב פיתוח מתקדם גייס מעל 10 מיליון דולר משקיע פרטי 