גולף קבריולה חוזר בעקבות הסכם מחודש עם סדנה קארמן , פולקסווגן תחייה את גרסה פתוח קומפקטית שנה בא . נפרד איוס ? עכשיו זה רשמי : פולקסווגן גולף קבריולה חוזר שורה של קונצרן בעוד שנה חץ . את דבר אישר יו"ר כבוד עצמו מרטין ווינטרקון בפני כ לי-התקשורת גרמני אירוע התקיים מפעל חבר . על פה מסורת הגולף קבריולה תשען על רצפה של גולף ( בתצורת-2 דלת ) , אולם בניגוד איוס - לאור דבר אלה משך ייצור הוטל ספק , תיעש שימוש טכנולוגיה דומה זו שירת את -A3 קבריולה , הצטייד גג-בד לא מתכת . גולף פתוח שב פס ייצור אחרי היעדרות של למעלה מ-8 שנה . כול תולדה של גולף קבריולה ( 1979-2002 ) נברא מספר גרסה חיזק את מיצוב של קומפקטית עין קהל יעד , הורכב גם צעיר גם פלח מבוגר . אולם דגם אחרון הגיח -2001 סימן את סוף דרך של סדרה עם צניחה כמות מסירות . חזרה של קבריולה נבע מתוך הסכם כלכלי מחודש נחתם אשתקד בין פולקסווגן סדנה קארמן עם היא היה ל היא מיזם עבר , נודע ב הם היה מכונית ספורטיבי קארמן-גיהה שינה ה-50 . קהרמן היה קרוב מאוד פשיטה רגל ב-2009 לאחר לא איתר לקוח קרב יצרן גדול הן פרויקט מתאים לכן הודיע כי כוונת סגר את עיר . דגם אחרון עזב את מתקן סדנה היה -CLK של מרצדס ב-2003 . מי ככל נראה שילם את מחיר החייאה של גולף פתוח היה איוס . זאת למרות רק לפני כמה שבוע עבר מתיחה פנים כדי האריך את שהות שנה נוסף . פולקסווגן אמר עבר כי כוונת צמצם מספר פיתוח בגלל הרחבה של פרויקט חדש כגון בלו-ספורט רודסטר העממית . כך או אחרת האיוס לא חיסר יותר יד נהג . באשר גולף , רשם ראשון לקבריולה חדש הגיע תערוכה הרכב ז'נבה ב-2011 . גולף קבריולה חוזר עקב הסכם מחודש עם סדנה קארמן , פולקסווגן תחייה את גרסה פתוח קומפקטית שנה בא . נפרד איוס ? 