זיכרון בוש : " שקל הדיח את צ'ייני " קטע ראשון פורסם מספר זיכרון של נשיא ארץ ברית לשעבר , ג'ורג' בוש , חשף כי קל החליף את סגן לקראת בחיר קדנציה שני . על עיראק : " אף אחד לא כעס כמו אני לא צאן שם נשק השמדה המוני " נשיא ארץ ברית לשעבר , ג'ורג' וו . בוש , קל החליף את סגן , דיק צ'ייני , כך הוא חשף קטע ראשון פורסם הלילה ( רביעי ) מספר זיכרון כתב . ספר של בוש נקרא " נקודה הכרעה ", יציע קורא נכנס את מאחורי קלע של ממשל שמונה שנה של כהונה החל עם פיגוע -11 בספטמבר הסתיים משבר כלכלי גדול . קטע פורסם , התייחס בוש משבר כלכל כתב כי " הרגיש כמו רב חובל ספינה טבע ". בוש התייחס גם בעיה תקלה בנוגע מלחמה אמריקני עיראק כישלון מצא נשק השמדה המוני מדינה . " אף אחד לא היה הלם גדול יותר או כעס יותר מה הוא היה לא מצא את נשק ", הוא כתב ספר . " היה ל אני תחושה בחילה כול פעם חישב על כך . עדיין יש ל אני ". ספר נחשף גם כי סגן נשיא לשעבר , דיק צ'ייני , הציע פרש תפקיד שנה 2003 , כדי בוש יכול בחר אדם אחר תפקיד בקמפיין ב-2004 . בוש מספר כי הוא שקל את הצעה , הבהיר כי " עת צ'ייני עזר חלק חשוב מאוד , הוא היפך מוקד ביקורת תקשורת שמאל ". השיא לשעבר ציין כי קבלה הצעה צ'ייני פרש היה יכול " הדגים הוא אחראי ", כי הוא שוחח עם גורם רלוונטי על אפשרות סנטור בייל פריסט החליף את צ'ייני , אולם סוף של דבר החליט רץ עם צ'ייני משום העריך את " יידה נוקשה ". זיכרון בוש : " שקל הדיח את צ'ייני " קטע ראשון פורסם מספר זיכרון של נשיא ארץ ברית לשעבר , ג'ורג' בוש , חשף כי קל החליף את סגן לקראת בחירות קדנציה שני . על עיראק : " אף אחד לא כעס כמו אני לא צאן שם נשק השמדה המוני " 