שבוע הנפקה עמוס : כ-1.4 מיליארד שקל גויס בורסה - מה 800 מיליון שקל כבר מחר חברה חשמל גייס 600 מיליון שקל ; yes ביצע הנפקה פרטי של 350 מיליון שקל שבוע סוער במיוחד צפוי שוק בעקבות שורה של הנפקה גדול . מדובר , בין יתר , חבר החשמל , yes . כול גיוס הסתכם בכ-1.4 מיליארד שקל , מן הם כ-800 מיליון שקל גויס מחר מספר הנפקה מוסדיות.רנן כיהן אורגד , מנכ"ל לידר הנפקה , אמר היום כי " באופן כללי סביבה ריבית נמוך סייע גם שיווק המניות , גם תחום אג"ח . יישום מסקנה ועדה חודש הקטין זמן הקרוב את היקף גיוס של אג"ח תואם חודק . מצד שני , ניתן הבחין גיוס קטן רב יותר , אינו תואם חודק . זהו שוק טוב , כלכלה מקומי נמצא שלב בריא חיים . כול אלו עודד פעיל ". גלעד שמעוני , מנכ"ל איפקס חיתום , ציין הקשר זה : " שוק הנפקה הוא ראי של שוק ריאלי , הוא סער , גם מנייה וגם אגרה החוב . מה הוביל את הנפקה חוב זה תשואות נמוך . צפה עסקה רב תקופה הקרובה . קהל יעד התפצל ל-2 משקיע סיווג שנה . כאשר קרן פנסיה , טיווח , גמל התעניין יותר הפצה של מנייה . קרן נאמן מנהלי תיק עדין מרכז את עיקר ביקוש אג"ח קונצרן . דבר זה יצר 'חגיגה' כאשר שחקן עם אופה שונה הזרים ביקוש ל-2 גזרה ". לדברי אליאב בר דוד , מנכ"ל מיטב חיתום , יש " שני סוג של גייס , חברות המדורגות חברות לא מדורג . מדורג , הנפיק ללא התיחסות להנחיות של חודק . חברות לא מדורג , אימץ כמעט מלוא את כול מללצות חודק . הוא ראה פער עיוות בעלות גיוס . מדורג ריבית של סביב 3% צמוד מדד , לא מדורג ריבית שהה סביב -6% צמוד מדד . אפשר ראה שני סוג אגרה חוב יש מקום שוק הון ". מחר הנפיק קבוצה דלק שלב מוסד אגרה חוב צמוד מדד היקף של 230 מיליון שקל במח"מ של כ-8.2 שנה . עמלה מוסדי היה 0.75% . אגרה שודרג על יד מידרוג ב-a1 עם אופק יציב . ריבית מקסימלית הוא 5.2% אשר שיקף תשואה אפקטיבי של 5.36% . חתם הוביל היה אקסלנס , ברק קפיטל , לאומי פרטנרס , לידר , מנורה , איפקס , אי.בי.אי דיסקונט.חברת הנפיק מחר אגרה חוב סכום שבי 60-100 מיליון שקל , גובה ביטחון . אגרה צמוד צידד במח"מ של כ-4.3 שנה . ריבית מקסימלית של 8% משקפת תשואה אפקטיבי של 8.34% . עמלה מוסדי הנפקה זו היה 0.75% . חתם הוביל הוא אי.בי.אי , איפקס , אקסלנס , דיסקונט , גיזה מיטב . yes הנפיק מחר הקצאה פרטי אגרה חוב סכום כולל של כ-350 אלף שקל . אג"ח צמוד מדד בעלות מח"מ של פחה -5 שנה . אגרה אלו מדורג -a- על יד מעלה , בעל שיעור ריבית מקסימלי של 6.5% משקף תשואה אפקטיבי של 6.61% . חתם הוביל הוא כלל חיתום , חתם נוסף היה כלל , גיזה , לידר , איביאי , אקסלנס , מנורה , דיסקונט ואיפקס . גם שבוע בא צפוי מספר הנפקה מעניין . חבר חשמל שבוע הנפקה עמוס : כ-1.4 מיליארד שקל גויס בורסה - מה 800 מיליון שקל כבר מחר חבר חשמל גייס 600 מיליון שקל ; yes ביצע הנפקה פרטי של 350 מיליון שקל 