אתגר נשיאה חדש של ברזיל : הפחית עוני בלי הגדיל את גרעון דילמה רוסף , לחם גרילה מרקסיסטית לשעבר , ניסה המשיך את דרך התווה הנשיא יצא לול דה סילבה , הוביל את כלכלה גדול ביותר אמריקה הלטינית צמיחה חסר תקדים בתוך מונה שנה בלומברג > > דילמה רוסף , האשה ראשון זכה בחירות לנשיאות ברזיל , אמר יעד עיקרי של היא הוא טיפול עוני בברזיל , מבלי אפשר הוצאה ממשל יצא שליטה . רוסף , זו הפעם ראשון שב התמודד בחירה אישיות , זכה -56% קול , לעומת 44% הצביע עבור חוסה סר , מושל מדינה סאו פאול לשעבר . יו"ר קבינט ממשלתי לשעבר הקדיש את ניצחון איש ברזיל , דמעה נקווה עין נזכר מורשת הותיר המנטור של היא , נשיא לואיס אינסיו לול דה סילבה . " נטפל כלכלה מתוך אחריות מלא ", אמר רוסף , 62 , לתומכיה בירה ברזיליה . " אזרחי ברזיל לא הסכים קיבל ממשלה בזבז רמה שאינן בנות-קיימא , לכן נעשה כול מאמץ כדי שיפר את הוצאה ציבורי ". " יש ציפייה היבט תקציבי עימד בראש סדר עדיפות של ממשלה חדש ", אמר אדוארדו קסטרו , מנהל בסטנדרדר אסט מנג'מנט , חבר ניהול קרן חמישי גודל ברזיל . קמפיין הבחירות של היא , הבטיח רוסף המשיך את דרך של לול , מדיניות הוציא 21 מיליון ברזילאי מעגל עוני אז 2003 , ייצר מספר שיא של 15 מיליון משרה . עונה בידי משטר צבאי רוסף אמן חסר כריזמה אפיין את בוס של היא לשעבר , עזב את משרה ב-1 ינואר עם עיוור תמיכה אדיר של 85% , אך צמיחה מהיר של ברזיל בשני עשור אחרון סייע ל היא . תקופה כהונה של לול , זינק בורסה ברזיל יותר פה שישה כלכלה התרחב שיעור כמעט כפול לעומת מונה השנים קדם ל היא , בעוד אינפלציה נפל שליש שיא של 17.2% . רוסף הוא לוחמה גרילה מרקסיסטית לשעבר , נכלא עונה בידי משטר צבאי ברזיל בין 1964 ל-1985 . הוא הצטרף מפלגה של לול ערב בחיר כהונה הראשונה נשיא ב-2002 , לאחר כיהן כשר אנרגיה מדינה ריו גרנדה דו סול . הוא כיהן כשר אנרגיה של ברזיל יו"ר חיבר נפט ממשלתי פטרולאו בריסיליירו , בטרם חליף את חוסה דירסאו יו"ר קבינט . סוחר דחף מעלה את עלות הלוואה עבור ברזיל , חובה ממשלתי מסה ב-957 מיליארד דולר , הימור רוסף התקשה ריסן את הוצאה - מה נאלץ את קבע מדיניות העלה את ריבית -2011 . חוזה עתידי על ריבית של ברזיל לינואר 2015 - אז הסתיים כהונה ראשון של רוסף - נסחר ב-29 אוקטובר בתשואה של 11.64% . זו רמה העיד על כך סוחר ציפה בנק מרכזי ייעל את ריבית כמעט 1% ארבע שנה קרוב - כך עלה את היא נתון אתגר נשיאה חדש של ברזיל : הפחית עוני בלי הגדיל את גרעון דילמה רוסף , לחם גרילה מרקסיסטית לשעבר , ניסה המשיך את דרך התווה הנשיא יצא לול דה סילבה , הוביל את כלכלה גדול ביותר אמריקה הלטינית צמיחה חסר תקדים בתוך מונה שנה 