מיאנמר אינו ענה תקשורת אינטרנט במיאנמר ( בורמה ) הושבת זה ים בשל מתקפה האקר הפיל את שרת מדינה מתקפה מחשב קשה שיבש את אינטרנט מיאנמר ( בורמה ) , סמך מועד בחירות ראשון מדינה זה 20 שנה . התקפה חלט סוף אוקטובר , אך התעצם יום אחרון עד כדי שיתוק חיבור רישת כול המדינה . התקפה מדובר הוא סוג Denial of Service ( DDoS ) . תוקף , השתמש מחשב פזור רוחב עולם , הציף את מטרה שליחה מידע ייצר עומס ב הם מחשב אינו מסוגל עמד . מיאנמר חובר אינטרנט דרך כבלים לוויין רוב תמך העברה מידע מהירות של 45 מגה-ביט שני . שיא של מתקפה נשלח כמות ידע של 15 ג'יגה-בייט כול שנייה . מומחה העריך דובר במתקפה מתוחכם למדי , שכן הוא שילב מספר סוג תקפות שונה על תנועה , הגיע מקור רב שונה . מחשב תקף הוא למעשה חישב נחטף וירטואלי על יד החדרה וירוס , אחרי היא יכול תוקף הפעיל רחוק . נכון עכשיו , לא ברור אם חודש פעילות ספקית אינטרנט מדינה עד יום בחירות קרוב ( ה-7 נובמבר ) . קיימות הערכה סיבה מתקפה הוא רצון של גורם אינטרסנטי שיבש את תהליך בחירות סיבה שונה . אין זה מקרה ראשון ב הוא ניסה איש פגע תשתית האינטרנט של מדינה שלם . אפריל 2007 היה זו אסטוניה , בעקבות סכסוך עם רוסי על רקע הזזה קבר חייל אלמוני מרכז עיר בירה טאלין , זכה מתקפה כמעט שיתק את תשתית מדינה . מיאנמר אינו ענה תקשורת אינטרנט במיאנמר ( בורמה ) הושבת זה יום בשל מתקפה האקר הפיל את שרת מדינה 