חוקר אוניברסיטה unspecified פיתח גלאי חומר נפץ נישא על יד גלאי , בוסס על ננו-טכנולוגיה , בעל רגישות אמינות גבוה יותר זיהוי חומר נפץ אלה קיימות כלב צוות חוקר ראשות של פרופסור פרננדו פטולסקי בית ספר כימיה ע"ש סאקלר אוניברסיטה תל אביב , פיתח גלאי ( sensor ) חשמל רב עוצמה זיהוי סוג רב של חומר נפץ . גלאי חדש קל ניוד , הוא בעל רגישות אמינות גבוה יותר זיהוי חומר נפץ אלה קיים בכלבים . תגלית פורסם לאחרונה כתב עת מדעי חשוב angewandte chemie , עורר עניין רב בקרב מדען בקרב חברות עסק ביטחון אבטחה.פרופ' פטולסקי הסביר כי אחת בעיה מרכזי קיים מכשיר איתור חומרי ניפץ כמו t.n.t הוא היה יקר מאוד , מגושם , תהליך פענוח של הם אורך זמן רב יש צורך מומחה מעבדה כדי פענח את ממצא . " קיים צורך מתקן קטן זול , אפשר היה נשא יד , אפשר זיהוי מהיר , אמין יעיל של חומר נפץ ", הוא אומר.הגלאי פיתח פרופסור פטולסקי מורכב שבב שעל תקן של ננו-סיבים ( nano-wires ) עשוי מסיליקון . סיב יצר התקן חשמלי ( ננו-טרנזיסטור ) , הנו בעל רגישות רב סביבה חשמלי סביב סיב . חוקר ציפה את סיב שכבה קישור של קולטנים כימי חומר נפץ . על מנה הגביר את רגישות של שבב , הוא צויד -200 תקן , או סנסורים , אפשר זהות סוג רב של חומר נפץ אמינות , יעילות מהירות עד כה לא ניתן היה השיג - גם לא באמצעות כ לבים.יתרון מובהק של גלאי חדש הוא כך הוא קל ניוד - ניתן נשא את הוא כף יד . בנוסף , הוא אפשר חישה רחוק . כך למשל , ניתן התקין על קיר , אין צורך קירב את הוא לעצם נבדק . בניגוד גלאי חומר נפץ אחר , הוא אפשר זיהוי ודאי של חומר נפץ ב הוא הוא נתקל . אין ל הוא טעות אין חמצות.כאמור , גלאי חדש עורר עניין רב מאוד בקרב גורם עסק ביטחון אבטח . חברה " ננרג'י " ( ( nanergy פיתח אב-טיפוס בוסס על פטנט , הוא כבר ניהל מגע עם חברות מפתח גלאי סנסורים איתור חומר נפץ.קבוצת החוקרים ראשות של פרופסור פטולסקי , חיזר רק לפני ארבע שנה אוניברסיטה הרווארד , נחשב לאחת הקבוצות הוביל עולם בתחום של פיתוח גלאי ( סנסורים ) ננו-מטריים לחישה של מולקולה כימי ביולוגי . מדובר לא רק בסנסורים המיועדים איתור חומר נפץ , אלא גם בסנסורים לרעלנים ביולוגי ( כמו אנתרקס , כולרה או בוטוליניום ) . יישום של גלאי אלה הנו תחום ביטחון לאומי , אך גם ביולוגיה רפואה . חוקר אוניברסיטה unspecified פיתח גלאי חומר נפץ נישא על יד גלאי , בוסס על ננו-טכנולוגיה , בעל רגישות אמינות גבוה יותר זיהוי חומר נפץ אלה קיימות כלב 