מעטפה נפץ נתן את אות : חבר מטען נתב"ג דרש מדינה השתתף הוצאה ביטחון " אפליה תחום מטען תחום נוסע אינו שוויוני לאור עובדה כי כולם כפף הונח ע"י שב"כ " חברה מסוף מטען סוויספורט בנתב"ג דרש מדינה השתתף הוצאה ביטחון לנוכח גידול נדרש אמצע אבטחה חדש . מכתב דחוף שלח הבוקר ( ה' ) מנכ"ל סוויספורט ישראל , סיגל מנהיים-קצוביץ' , למנכ"ל משרד תחבורה יעקב גנות , הוא דרש את התערבות נושא ." שני דבר משמעותי מחייב התערבות דחוף מיידי מצד משרד תחבורה : ראשון , מכתב השיר ביטחון כללי הנחה את היא את מסוף מטען ישראל ליישום נוהל עבודה חדש מחמיר חל ינואר 2011 , שני - ניסיון פיגוע באמצעות משלוח מסחרי על גב מטוס מטען נוסע ", כתב מנהיים-קצוביץ' . " ניתוח עינה את היא נדרש יישום נוהל חדש הציף העלה את היא קושי תפעוליים כלכלי חייב השקעה כספי מיידי הוא עבור גידול כוח אדם אמצע טכנולוגי הן פועל יוצא עלות אחזרה תפעול חדש ". לדברי מנהיים-קצוביץ' אחרי השקעה ראשוני של כ-2 מיליון שקל עלות שוטף של 3.5 מיליון שקל שנה , ביקש עתה חברה הגדיל את השקעה בלא פחה מ-50% . טענה , דובר " עלייה בלתי סביר על המדינה השתתף בעלות , כן , נושא הביטחון חברות התעופה הישראליות חברות זר המריא ישראל , השתתף מדינה מימון עלות ביטחון . אפליה תחום מטען תחום נוסע אינו הוגן אינו שוויוני מיוחד לאור עובדה , כי כולם כפף הונח ע"י את הוא גוף ואותם נוהל מטר ". סיום מכתבה מנכ"ל משרד תחבורה , כתב מנהיים-קצוביץ' : " אין אפשרות חברה מסחרי בכלל סוויספורט פרט אשר כידוע ל אתה נמצא שלב הקמה ביסוס שוק תחרותי , התמודד עם הוצאה אלו . הוא נדרש נתן מענה איבטח כלל חברות תעופה המריא ישראל , ללא שיקול דעת תחת נח את היא קפדן , מל עלות ביטחון אשר רק הולכה טפח . כול זאת , ללא קשר היקף פעילות או יכולת כלכלי תפעולית של אנחנו מימש את הנחיה מבלי מעורבות תמיכה של מדינה . הוא דרש משרד התחבורה לא התעלם מצב דבר נשא אחריות הנדרשת לנושא מתוך מטרה השיג את ביטחון מרבי נדרש זאת מבלי השית את עלות הליך עלה ". מעטפה נפץ נתן את אות : חברה מטען נתב"ג דרש מדינה השתתף הוצאה ביטחון " אפליה תחום מטען תחום נוסע אינו שוויוני לאור עובדה כי כולם כפף הונחה ע"י שב"כ " 