מודיעין : " נשקל אפשרות ביקש דחייה לוח זמן של שר מירה "; המניה צנח ב-13% על תביעה מרטין אף : " אור שלב קידם אין יכולת העריך את סיכוי התקבל " שותפות חיפוש גז נפט , שליטה צחי סולטן ואי.די.בי של נוח דנקנר , פרסם היום את דו"חותיה רבעון שלישי של 2010 . מודיעין עסק פעילות חיפוש עד לא מצא הוא לא ייצר הכנסה . על כן , דו"ח רווח הפסד של היא אינו רלוונטים ביותר משקיע , אלא פרט מעניין אחר עשוי הופיע דו"חותיה.למודיעין אחזקה ב-6 רישיון חיפוש . אלו ריכז את רוב תשומה לב הוא " מירה " "שרה " ( 19.3% ) הוא החזיק יחד עם קבוצה הכשרה יישוב . שני רישיון אלו ציפה משקיע כבר זמן רב פרסום תוצאה סקר סייסמי התלת-מימדי נערך הוא . לפני מספר שבוע התבטא עופר נמרודי אמר כי כוונת שותף יצא קידוח במירה מחצית ראשון של שנה . אכן , על פה לוח זמן , אמור שותפות הגיש פרוספקט קידוח עד סוף שנה סיים יצוע קידוח עד סוף יולי 2010.אך דו"ח הופיע שורה הטריד את משקיע , לפי היא " לאור קצב התקדמות של פעולה עיבוד פענוח , שותפות מוגבל בחן יום אלה את לוח זמן ביצוע פעולה , בין יתר נשקל אפשרות הציע שותף רישיון פינה ממונה בקשה קבלה דחייה של מספר חודש ביצוע פעולה אמור ". מודיעין החזיק גם רישיון גבריאלה ( 70% ) יתר ים חדר ( 100% ) , ב הם צפה נערך סקר סייסמים . בנוסף , החזיק שותפות -15% רישיון צור יבשתי יחד עם זרח , תוכנן יצא קידוח עד סוף 2010 . מיקום קידוח כ-5 קילומטר מערב ים מלח , סמך מסוע אשלג . קידוח תוכנן קידוח אלכסון למרחק של כ-3,000 מטר עומק של כ-2,300 מטר מטר נפט . תקציבהקידוח אושר מסה בכ-6.5 מיליון דולר כן מידה צורך , תקציב נוסף ביצוע מבחניהפקה סך של כ-2.5 מיליון דולר . כמו כן החזיק מודיעין -22.5% רישיון שרית , ב הוא התנהל ים אלו קידוח שדד a3 צפוי הגיע שכבה מטרה יום הקרובים.שני הסכם נוסף חתם שותפות אך עדיין תלה אישור הממונה על נפט הוא tm09/special_big/ noci_gazz.jpg שון ומההיתר ימי " דניאל " מישראמקו.פרשה הסעיר את מודיעין בימים אלו הוא תביעה הגיש חברה אילף קפיטל של מרטין אף נגד חברה דו-צח של צח סולטן אי.די.בי של נוח דנקנר . לטענת התובעות , הקצאה מניה באמצעות היא השתלט סולטן דנקנר על נוי , שותף כללי מודיעין אנרגיה , בטלה­ מכיוון אותו זמן היה שייך נוי אילף כי הן לא אישר את הקצאה . דו"ח התייחס מודיעין פרשה מעריך כי " אור שלב קידם את אני של תביעה אין יכולת של השותפות העריך את סיכוי התקבל ". רבעון שליש של שנה שקיעה מודיעין 384 אלף דולר פעילות החיפושים מודיעין : " נשקל אפשרות ביקש דחייה לוח זמן של שר מירה "; המניה צנח ב-13% על תביעה מרטין אף : " אור שלב קידם אין יכולת העריך את סיכוי התקבל " 