טיסה ממוסקבה לן את הוא ירק עוכב בשל חשד פיצץ טיסה ספר 111 של חבר " טראנסאיירו " היה אמור יצא פני שעה ממוסקבה לן את הוא ירק , עוכב לפני זמן קצר ( רביעי ) כול נוסע הורד , לאחר הועלה חשד כי מטוס הוטמן פצצה , כך מסר גורם קהילה יהודי מוסקבה . על מטוס נמצא עשר שליח חב"ד היה דרך כינוס שליח עולמי של תנועה התקיים ים אלה בן ירק . על פה גורם קהילה יהודי , שום התקבל ארה"ב שיחה טלפון אדם טען שטען כי הטמין פצצה אחד מטוס חבר רוסי . לפי את הם גרם , איש אותר על יד כוח ביטחון אמריקני , כעת הועלה כוננות כול טיסה חבר חשש להימצאות הפצצה . טיסה ממוסקבה לן את הוא ירק עוכב בשל חשד פצצה nan 