יי-טקיסטיות , עזרה שם שוק היי-טק ישראלי פעל כמה בית תוכנה הוקם על יד יזמות מגזר חרדי הסתמך על כוח עבודה של איש חרדי . הוא הוכיח אפשר הצליח גם בלי גב כלכלי של חבר ענק > > סנונית פרטי ראשון הוכיח כי הקמה בית תוכנה חרדי ללא גב של חברה ענק כמו מטריקס הוא אפשרי היה i-rox ( שילוב של מילה אינטרנט אורתודוקסי ) , הוקם -2006 בן ברק . שילוב בין המייסדות היה עניין : רותי מרגלית , 30 , חסיד גור חרדי בן ברק , יהודית סוויסא , 45 , חילוני שהם , נפגש חבר איסיטל סוויסא קיבל את מרגלית לעבודה . היכרות העמיק הלכה , הבין שתיים את פוטנציאל טמון הקמה בית הוכן איש היי-טק חרדי חיפש עבודה סביבה מתאים , יכול נתן מענה פעיל יקור חוץ של חברות ישראלי . מודל עסקי הגה היה פשוט : בית תוכנה חדש יכול הציע מחיר נמוך יחסית התחרה , בזכות כוח עבודה זול . כרה של תכנת חרדי בן ברק נמוך כיום ב-20% שיכר את הוא של תיכן חילון באותו הפקיד , תחילה דרך של i-rox היה שכר נמוך אף יותר . גם עלות ניהול תוכן היה רזות מיוחד נטול צ'ופר דרך כלל סיפק עבודה בהיי-טק - מרכב צמוד דרך ים כיף עד משרד נוצץ . כך , ידע סוויסא מרגלית כי יכול הציע תמחור נמוך -30%-40% מחיר שוק פרויקט תוכנה . השקעה ראשון בית תוכנה , גובה 4.5 מיליון שקל , הגיע איש עסק חרדי אינה תחום היי-טק כלל , אך ביקש סייע יצירה מקור תעסוקה חדש איש דתי מרכז , מבלי אל הצטרך נחשף לעולם החילוני . התחלה היה צנוע - חמש עובדה שת מנכ"ל משותף , עש את השיווק עצמו הפעיל כול קשר אפשרי כדי יידע את חבר בהיי-טק בא שכונה בית תוכנה חדש . בתוך שנה הוא כבר העסיק 60 עובד , עם משבר עולמי הגיע גם רגע פריץ של הן . סוויסא מרגלית , ראה כיצד פעיל אוף-שור ( פיתוח מעבר ים , בעיקר הוד מזרח אירופה ) נעצר בשל עלות גבוה , היה משוכנע כי משבר נפעל טובה - צדק . שנה אחרון עלה מספר עובד חברה ל-100 , מכירה קפץ ב-50% . " חברות חיפש בית תוכנה זול אבל איכותי ", אמר מרגלית , " הוא הצליח הוכיח הוא בדיוק אלה . דרישה המשיך עלה גם כיום , מכיוון כבר ידע אפשר קיבל כאן עבודה טוב , אין צורך שלח עבודה מזרח רחוק ". עדיין זול יותר העסיק תכנה או איש qa הוד . " נכון , אבל הביא חשבון את כלל עלות הקמה מרכז פיתוח חו"ל - אצל אנחנו זה כול זאת זול יותר ". לבית הוכן חרדי לב בן ברק יתרון נוסף : הוא נגיש לקוח הבחין קירבה מרכז העסקים , למרות היות חרדי הנשים אינו היסס פגוש גם גבר פגישה יי-טקיסטיות , עזרה שם שוק היי-טק ישראלי פעל כמה בית תוכנה הוקם על יד יזמות מגזר חרדי הסתמך על כוח עבודה של איש חרדי . הוא הוכיח אפשר הצליח גם בלי גב כלכלי של חברה ענק 