מורג חוזר שלושה גלגל 60 שנה אחרי , מורג בריטי חזר ייצר רכב על שלושה גלגל . מנוע שייך להארלי דיווידסון תיבה ידני .. . מאזדה 5 חברה מורג בריטי ציין השבוע אירוע מיוחד : לקראת פברואר 2011 , נערך החזיר רצפה הרכבה את טריקאר מיתולוגי מ-1909 אחרי פסק ייצור ב-1953 , תום 30,000 עותק הופץ עול . לכאורה , זהו תהליך קלאסי החזיר את מורג ראשית יסוד . הרבה לפני הוסיף גלגל נוסף -1936 חשף את מורגן 4-4 המהפכני . דגם חדש היה מודרני כול כלל , אך בירא ממש דמות של הרכב המקורי . בסיס יבש נותר דמה : זוג הושב , שלושה גלגל דקיק תיבה ידני . מנוע טכנולוגיה לעומת זאת הוא שילוב עידן נוכחי , אינו סתם שידוך שגרתי חסר משמעות . במקום יחידה נעה עם צילינדר בודד כמו בדגם הראשון מ-1910 , מורג חימש את הוא מנוע נשל הארלי דיווידסון סידר 'סקרימינג איגל' ( נשר זעק ) ; הנפח הוא 1,800 סמ"ק ( 2 צילינדר ) עם כ -100 "ס הועבר אחורנית . את עוצמה התרגם תיבה ידני חמישה הילוך נשלף קרב את היא של מאזדה 5 ( מיניוואן , לא פחות ) . מקום זינק הטריקאר ל-100 קמ"ש ב-4.5 שניות בלבד , עד מהירות מרבי של 180 קמ"ש . בכלל לא רע עם שלושה גלגל , מערכת היגוי שונה משקל של יותר מ-600 קילוגרם עם נהג . מורג גם ערך כמה שינוי סט מתלה כדי אלה נעמד משקל של המנוע החזיר מידה נאה פיתול . מוקדם ידע כמה נדרש עבור כול עותק זה , אלא על פה משנה של מורגן סביר לא תומחר כלי-רכב עם למרות תיבה ידני של מאזדה . מי כול זאת רצה הזמין נאלץ חיכה הרבה מאוד זמן . מורג ייצר את מכונית ביידים ללא סיוע כונה , כול תפוקה ביחד הסתכם כמה מאה שן . לעתים המתנה כול רכב ארך שנה , היה קירה של כלי-רכב נדיר הגיע רכש אחרי ארבע שנה ! אולי הפעם זימן ההמתנה התקצר . כול זאת , פחות גלגל אחד . . מורג חוזר שלושה גלגל 60 שנה אחרי , מורג בריטי חזר ייצר רכב על שלושה גלגל . מנוע שייך להארלי דיווידסון תיבה ידני .. . מאזדה 5 