משה הופעה - " הוא התווכח את הוא שעה " שנה 2003 , רגע אחרי איחוד מדובר , להקה עלה על גג רחוב ארבעה unspecified הופיע פני עשר אלף איש . קיבל את אחד ביצוע שם , לרגל אוסף חדש ( אדיבות אדיבות בועז בן ציון אילן בושרי " ייצוג 1 " שוק וייס , מתוך אוסף הופעה של משה , ארכיון ביתי של חבר להקה ) אוסף " עסק רוקנרול " ייצא השבוע חנות , כלל די.וי.די עם קטע הופעה נדיר של להקה , ביצוע ישן של הם "מעגל נפתח ", דרך הופעה ראשון עד רגע כי גדול של הם על במה שונה הוא הופיע . אחד רגע אל היה על גג רחוב ארבעה תל אביב , יום שישי צהריים , שם חיקה את היא להקה אה-לה הביטלס . אוסף גם כלל ספר ביוגראפי חיבר דרור נחום , התבסס על עשר שעה שיחה עם חבר להקה . משה הופעה - " הוא התווכח את הוא שעה " שינה 2003 , רגע אחרי איחוד מדובר , להקה עלה על גג רחוב ארבעה unspecified הופיע פני עשר אלף איש . קבל את אחד ביצוע שם , לרגל אוסף חדש 