גרמני : רק 3:3 אייר מינכן נגד מנשנגלדבך קבוצה של ואן חאל לא הצליח גבר על אחרון טבלה . מיינץ הפסיד לפרייבורג , 3 דקה אלמוג כהן ניצחון נירנברג מחזור -11 בבונדסליגה נפתח אמש ( שישי ) , כאשר אלקה , ניסה יצא משבר קריטי ב הוא הוא נמצא , הצליח השיג ניצחון בית ראשון עונה , לאחר הביס 0:3 את סט . פאול . יום גדול כבר חזר גמגם , מעל כול אייר מין , נפרד -3:3 אכזב ממנשנגלדבך אחרון המשיך לא שכנע . מיינץ יכול היה חזר מקום ראשון , אבל הפסיד 1:0 לפרייבורג מבורג השיג ניצחון חוץ חשוב על ופנהיים 1:2 . כנראה פועל תל אביב המשיך הוציא קבוצה ממשברים . אחרי ליון בנפיקה , ניצח את אדומי התאושש ליגה של הן , הגיע תורה של שאלקה . אמנם קבוצה של פליקס מגאת' לא ניצח את פועל יום רביע בבלומפילד מסגרת המחזור הרביע של ליגה אלופה סיים את היא -0:0 , אבל אחרי פתיחה עונה נוראי של היא כלל ניצחון אחד ב-10 מחזור ראשון השיג אלקה ניצחון ביתי חשוב מאוד , 0:3 על סט . פאול בקרב תחתית חשוב . כנראה ביקורת העביר מגאת' על ראול , על כך הוא לא מספיק נוכח רחבה , עזר כאשר הוא נצפה הרבה מאוד אפילו רחבה חמש כבש צמד . קבוצה כחול של מגאת' , היה שקוע במקום לפני אחרון טרם משחק , אירח את סט . פאול בפלטינס ארה עלה יתרון ער של ראול לאחר 14 דקה . מהלך מצוין חל עם ג'פרסון פרפאן , העביר כדור טוב אטסוטו אוצ'ידה , יפני שלח כדור רוחב , קלאס יאן הונטלאר המשיך , ראול , הגיע מאחור , המשיך גלישה את כדור אל עבר רשת . שער אופייני מאוד ספרדי , רשם על שער נגה שני העונה . אורח הגיע מספר מצב אז שיער יתרון אבל לא הצליח איזן עד סיום מחצית ראשון . דקה ה-53 אחרי בצורת של חמישה משחק ללא כיבוש כול מסגרת , קבע ונטלאר 0:2 , לאחר התרוממות נגיחה של כדור קרן . דקה ה-81 בעט לוקאס מיץ כדור , הגיע לראול , החלוץ הספרדי לא יכול היה התבלבל גלגל קלילות שני הטרים את שני של הוא שלישי ליגה ( חמישי כול המסגרות ) , 0:3 לשאלקה סיום . מגאת' הגדיר את משחק נגד סט . פאול כחשוב יותר משחק מול פועל תל אביב תחילה שבוע חלף , אכן כחול מלכותי עמד משימה הוגדר ל הם . כעת הוא עלה , לפחות אופה זמני , אל מעל קו אדום עם תשע נקודה מטרה המשיך צבר נקודה המשיך עלה . שבוע עבר מתח ראש אייר מין ביקורת חריף על לואיס ואן חאל דווקא אחרי ניצחון 2:4 על פרייבורג והתאוששות סוים ליגה . מעניין מה היה ל הם הגיד אחרי קבוצה של הם רשם תיקו מביך משהו נגד אחרון גרמני : רק 3:3 אייר מינכן נגד מנשנגלדבך קבוצה של ואן חאל לא הצליח גבר על אחרון טבלה . מיינץ הפסיד לפרייבורג , 3 דקה אלמוג כהן ניצחון נירנברג 