המיר אבה ניל חתם בהפועל חיפה עד 2013 חלוץ האריך את חוזה אחרי מו"מ מול יואב כץ . סטויאנוביץ' ערך אימון מלא לקראת כיבה פ"ת . בן סט : " לא חשש הוא " אחרי משא תן ארוך מאוד חתם יום ( חמישי ) אמיר אבה ניל על חוזה חדש הפועל חיפה עד 2013 . שני צד , לא הגיע פשרה עקב ויכוח על אורך של חוזה , נפגש יום סגר את קצה כך בטיח חלץ את הישארות קבוצה פחת עוד שלוש שנה . בעל יואב כץ כבר התבטא עבר על חשיבות השארה שחקן בית , החתמה של חלוץ היום הוא חלק את היא מגמה . מלבד אבו ניל חתם היום מגן צעיר מועין חלאיילה חמש שנה קבוצה . קבוצה ערך היום אימון סשה סטויאנוביץ' חיזר פציעה ערך אימון מלא , אך הוא עדיין ספק למשחק שבת . אם קשר לא ערך אימון מלא מחר , הוא ככל נראה לא פתח מול מכבי פיתח תקווה את מקום אמור תפס אבה ניל או רן אבוקרט . החלוץ עידן ב הן סט אמר הבוקר אימון לקראת המשחק : " הוא ידע זה שיחק קשה מאוד אבל הוא לא חשש . בא שיחק את כדורגל לן עם את היא מוטיבציה נחישות אפיין את אנחנו שני המחזורים אחרון , ב הם גם הוכח הוא קבוצה טוב ". המיר אבה ניל חתם בהפועל חיפה עד 2013 חלוץ האריך את חוזה אחרי מו"מ מול יואב כץ . סטויאנוביץ' ערך אימון מלא לקראת כיבה פ"ת . בן סט : " לא חשש הוא " 