רווח של סוסייטה ז'נרל צרפתי יותר מהוכפלו רבעון שלישי ל-1.3 מיליארד דולר בנק חתך מהלך רבעון את הפרשה כיסוי חוב אבוד -39% ל-918 מיליון הורה סוסייטה ז'נרל , בנק שני גודל צרפת , דיווח היום כי רווח רבעון שלישי של 2010 יותר הוכפל - מעל תחזית אנליסט - לאחר הפחית את הפרשה כיסוי חוב אבודים.הרווח נקי של סוסייטה ז'נרל הסתכם ב-896 מיליון הורה ( 1.3 מיליארד דולר ) רבעון שלישי , לעומת 426 מיליון הורה רבעון מקביל שנה קודם כן , לעומת תחזית אנליסט רווח של 688 מיליון הורה . בנק חתך מהלך רבעון את הפרשה כיסוי חוב אבוד -39% , לעומת רבעון מקביל -2009 , ל-918 מיליון יורו.מנכ"ל בנק , פרדריק אוד , אמר היום כי הוא בטוח יכולת של סוסייטה ז'נרל עמד תחזית רווח שנתי של הוא , עמד על 6 מיליון הורה . אוד הוסיף כי בנק צפה עמד דרישה הלימות הון של כלל באזל 3 מבלי גייס הון נוסף באמצעות הנפקה מנייה . מנייה בנק נפלה ב-14% אז תחילה שנה , לעומת ירידה של 6.6% מנייה בנק התחרה את היא bnp פאריבה . רווח של סוסייטה ז'נרל צרף יותר מהוכפלו רבעון שלישי ל-1.3 מיליארד דולר בנק חתך מהלך רבעון את הפרשה כיסוי חוב אבוד -39% ל-918 מיליון הורה 