נאמן לחם ארז : קפה קפה מאפייה לחם אשל רכש את לחם ארז ב-7.25 מיליון שקל תוכני של קפה קפה הוא הרחיב את רשת לחם ארז תחת מותג קיים נאמן של רשת ארז המליץ רשת בית קפה קפה קפה מאפייה לחם אשל נרכש את רשת בית קפה לחם ארז נמצא הקפאה הליך ב-7.25 מיליון שקל . הצעה , כפף אישור בית משפט ממונה על הגבל עסקי , גבוה משמעותי הצעה רכישה אחר קיבל הנאמן.התוכנית של קפה קפה הוא הרחיב את רשת לחם ארז תחת מותג הקיים . קפה קפה שילם 3 מיליון שקל עבור סניף מותג אילו מאפייה נשל לחם שילם 4.25 מיליון שקל עבור פעילות ייצור של לחם ארז מפעל בנתניה.באוגוסט השנה פנה חם ארז בית משפט בקשה הקפאה הליך מינוי נאמן - מטרה המשיך הפעיל את רשת עסק חי מהלך הקפאה . רשת ביקש בית משפט פסק זמן אפשר ל היא מצא משקיע רכש את רשת . שופט איל שילה בית משפט מחוזי מרכז הוציא צו קפא הליך רישת . עו"ד המיר פלמר מונה כנאמן.חמש הצעה הוגש שלח הנאמן , אף ניהל מגע יוזמה עם גורם עסקי שונה תחום קפה . מסקנה היה רק הצעה שילב אמור התמחות תחום בית הקפה אפייה יכול הציל את רשת קפה ארז.לפיכך , ההצעה הורכב רכישה משולב של קפה קפה תחום בית הקפה לחם השלים שתייה עינה אפייה רישת קפה קפה רישת הנרכשת . כבר כיום לחם אשל סיפק את מאפה רישת קפה קפה . הצעה הוא כ פופ כך הושלם הסדר נושה הוביל מכירה של המניות הוא נקי שעבוד או חוב כלשהו.באי כוח נאמן , ערך את אני דין עמית לדרמן טלי פר ממשרד שלם נס , ביקש היום האריך את תקופה קפא הליך עד סוף נובמבר כאשר אסיפה נושה נערך בתוך 21 יום . לפי בקשה , רכישה רשת הוביל ככל נראה הסדר נושה . נאמן לחם ארז : קפה קפה מאפייה לחם אשל נרכש את לחם ארז ב-7.25 מיליון שקל תוכני של קפה קפה הוא הרחיב את רשת לחם ארז תחת מותג קיים 