עבריין מין הורשע חשוד פיתה קטין בית תושב נתניה הורשע עבר תקיפה קטין ריצה מאסר נתפס הוא פיתה את היא קטין בית , שם ביצע ב הם לפי חשד מעשה מגונה . בנוסף , הושב ירושלים הואשם כי הציע ילד מותק - תקף את הם מינית גבר בן 44 נעצר הבוקר ( רביעי ) נתניה חשד ביצע מעשה מגונה מעשי סדום קטין . דבר משטרה , איש , עבריין מין הורשע תקיפה מיני של נוער השתחרר לפני כ חמש שנה כלא , נהג לפת את קטין בא עם הוא לביתו , שם ביצע ב הם את מעשה , לפי חשד . חשוד יובא הארכה מעצר בית משפט שלום רמלה , פרקליטות ביקש שם האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . " נסיבה יצוע עבירה נסיבה אישי של משיב הקים חשש קרוב ודאי , כי אם לא נעצר , הוא המשיך עבר עבירות דומה סיכן את ביטחון ציבור ", נכתב בקשה מעצר . בתוך כך , בית משפט מחוזי ירושלים הוגש הבוקר כתב אישום נגד תושב העיר ב הן 43 , בגין ביצוע מעשה מגונה קטין . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין רן מינטקביץ' מפרקליטות מחוז ירושלים , סץ נהג לפת ילד בית הבטחה נתן ל הם ממתק , אז נהג הפשיט את הם לגעת איבר מין של הם . אחד מקרה ביצע מעשה סדום בילד בן חמש . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . מאוחר יותר דווח כי תושב תל אביב ב הן 74 נעצר אתמול חשד מהלך שנה אחרון ביצע מעשה מגונה שתיים נכדה של בת זוג , כיום בת 12 -16 . חקירה של תחנה תל אביב צפן , עלה את היא כי חשוד נהג ביצע את מעשה ילדות כאשר היה הגיע ביקר את סבה עם היא התגורר . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . עבריין מין הורשע חשוד פיתה קטין בית תושב נתניה הורשע עבר תקיפה קטין ריצה מאסר נתפס הוא פיתה את היא קטין בית , שם ביצע ב הם לפי חשד מעשה מגונה . בנוסף , הושב ירושלים הואשם כי הציע ילד מותק - תקף את הם מינית 