ניוז קורפ תינה למייספייס אולטימטום : השתפר תוך כמה חודש סמנכ"ל תפעול של ניוז קורפ : על מייספייס הציג נתיב ברור רווחיות - רבעון , לא שנה ניוז קורפ , ענק מד שליטה מיליארדר אוסטרלי רופרט מרדוק , העניק למייספייס אולטימטום הורה מנהל שיפר את ביצוע אתר או נשא תוצאה . רשת חברתי רשם הפסד של 156 מיליון דולר רבעון הסתיים חודש ספטמבר ." הבהיר כבר מייספייס הוא בעיה עבור אנחנו . הפסד נוכחי של היא לא התקבל על דעת , או בן קיימא . הנהלה אתר נוכחי אמנם לא ייצר את הפסד אלה , אך הוא ידע על היא טיפל ב הם ", אמר אתמול סמנכ"ל תפעול של ניוז קורפ , צ'ייס קרי , מהלך שיחת ועידה עם אנליסט לאחר פרסום תוצאה הרבעוניות של ניוז קורפ.קרי הוסיף כי " נתון על תנועה גולש לא הצביע על כיוון נכון " הבהיר כי ניוז קורפ דרשה מפייסבוק " נתיב ברור רווחיות , לפי לוח זמן נמדד רבעון , לא שנה ". ניוז קורפ רכש את מייספייס ב-2005 תמורת 580 מיליון דולר , אולם שנה אחרון ספג רשת חברתי פסד בעקבות צלחת סחרר של התחרה את היא פייסבוק , צימח יותר -500 מיליון משתמשים.ניוז קורפ דיווח אתמול על עלייה של 36% רווח רבעון שליש , לעומת רבעון מקביל ב-2009 , ל-775 מיליון דולר , מעל תחזית אנליסט בוול סטריט . הכנסה של חברה עלה ל-7.4 מיליארד דולר , לעומת 7.2 מיליארד דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . עם זאת , מייספייס רשם הפסד של 156 מיליון דולר מהלך רבעון , לעומת פסד של 126 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2009 . הכנסה של אתר צנח ב-25.5% מהלך רבעון ל-298 מיליון דולר . ניוז קורפ תינה למייספייס אולטימטום : השתפר תוך כמה חודש סמנכ"ל תפעול של ניוז קורפ : על מייספייס הציג נתיב ברור רווחיות - רבעון , לא שנה 