שחקן בית"ר : " חוסר ודאות הוסיף מוטיבציה " מלמיליאן עדיין לא החליט על הרכב מול פועל פ"ת , קבוצה דווקא מרוצה : " דבר הכי יפה השבוע ". גאידמק לא הגיע אימון בעלים של בית"ר ירושלים , ארקדי גאידמק , היה צפה הגיע יום שישי אימון קבוצה בית גן ערך שיחה קצר מעודד עם שחקן צוות מקצועי , אולם לבסוף ביקור בוטל . גאידמק עדיין עמד החלטה לא מכר את קבוצה שלב זה עורך דין של הוא ישראל של הוא אמר השבוע כי " אם ייקר משהו זה היה תום עונה . מספיק קשקש כי גומא איבד את אפשרות של הוא כעת קבוצה לא מכירה ". אימון קבוצה התקיים היום אחר צהריים טדי הוא היה סגר כלי תקשורת . מאמן אורים מלמיליאן רצה תרגל מספר אופציה הרכב כול נראה רק מחר החליט על זהות -11 משחק רדיוס ביתי נגד פועל פתח קיווה ( שבת , 18:45 ) . מלמיליאן התלבט מספר עמדה כאשר הומר ב הן נוסף מצא עדיפות גבוה חזר הרכב בעמדת הבל , כמו עידן טל צפה חזר קישור . מלמיליאן עדיין התלבט בין כריסטיאן אלברז לאלי דסה אגף ימין אף שקל את הצבה אלברז אגף אל במקום הוא של אב ריק . גם חן עזריאל נמצא תמונה הרכב תחושה בקרב שחקן כי מאמן צפה ערך איזה שינוי מערך עלה עם שני חלוץ שבת הקרובה . שחקן קבוצה סיפר : " דבר כי ייפה השבוע הוא שאף אחד כמעט לא בטוח הרכב וזה הוסיף מוטיבציה הגבוהה . זה הוסיף גם מתח , אבל בית"ר תמיד יש את זה ". שחקן בית"ר : " חוסר ודאות הוסיף מוטיבציה " מלמיליאן עדיין לא החליט על הרכב מול פועל פ"ת , קבוצה דווקא מרוצה : " דבר הכי ייפה השבוע ". גאידמק לא הגיע אימון 