קלות רישיון ערוץ מוזיקה : פחה מוזיקה , יותר לייף סטייל בלעדי מועצה כבלים לוויין פרסם שימוע עניין שינוי רישיון ערוץ . היקף תוכן לייף סטייל הועלה מ-5% ל-12% כלל שידור > > מועצה כבל לוויין התכוון שינה את כלל רישיון ערוץ מוזיקה 24 , כך התאפשר שידור של יותר תוכנית לייף סטיל . שינוי נוסף היה הגדרה " שידור מוזיקה ישראלי ", חל גם על תוכנייה שאינן בהכרח שידר מוזיקה ( דוגמה תוכנית עסק אמן ) , כן על תוכנייה עסק לא רק יוצר , זמר מלחין - אלא גם עיתונאי מוזיקה מבקר תרבות . מועצה פרסם שימוע עניין באתר של היא קרא כול המעוניין הגיש את עמדה נושא עד 17 חודש . מועצה הסביר כי דובר המשך בקשה הגיש הערוץ באחרונה . בין שאר שקל מועצה שנה את הגדרה רישיון ערוץ כך תחת הגדרה " שידור מוזיקה ישראלי " נכלל לא רק שידור מוזיקה ישראלי אלא גם " שידור עסק מוזיקה ישראלי ". הגדרה רחב זו יכול כלל סוג שונה של תוכנייה כמו תעודה , תוכני על אמן הופעה שונה . הגדרה של " תוכנית מוזיקה ישראלי " "תוכנית מוזיקה ישראלי מעורב " הורחב כך יכול עסק לא רק זמר , הלחין , יצר וסיקאים - אלא גם משורר , עיתונאי מוזיקה , מבקר תרבות תקליטנים . סעיף נוסף מועצה עונין שנה הוא זה קובע כי ערוץ היה מותר שידר תוכן תחום התרבות והלייף סטייל היקף של 5% בלבד כלל שידור . מועצה הציע הרחיב הגדרה זו כך -12% תוכן ערוץ הורש עסק לייף סטייל . בנוסף , 6% בלבד התכנה אלה היה מחויב היה שודר פעם הראשונה ערוץ . משמעות תוספת זו הוא כי 6% תוכן יכול היה שודר לראשונה ערוץ אחר ( כמו בזכיינית ערוץ 2 קשת , החזיק -44% ערוץ מוזיקה ) . עוד מוצע כי אפשר היה הכיר השקעה של עד 3 מיליון שקל תחום זה השקעה הפקה קור , תנא שסכום ההשקעה פועל לא נפחת -24 מיליון שקל ( צמוד מדד מדצמבר 2006 ) או מ-40% הכנסה ערוץ . בנוסף , נאסר שידר תוכנית אלה בין שעה 19:00 ל-23:00 . נגע סעיף זה , הוסבר כי " טעם בקשה ערוץ הוא חשיבות שידור הכיל תוכן תחום התרבות וסגנון החיים - הוא הבחין תוכנית הן בחינה ציבורי ; חשיפה צוף תוכן נוסף יש ל הם זיקה מוזיקה ; טענה ערוץ כי אי-הכרה תוכנייה אלה השקעה הפקה קור , הטיל על הוא נטל כלכלי כבד ". יו"ר מועצה , ניצן חן , מסר כי " רציונאל עמד מאחורי שינוי אלה הוא רצון אפשר ערוץ המוסיקה התמודד עם שינוי הרגל צריכה של תוכן מוזיקה , כן אפשר ל הוא שידר תוכנית מוזיקה לצד תוכנית מוזיקה מעורב כייל שיעור ניכר של מוזיקה לצד תוכן נוסף . " השקעה הפקה מקומי לאחר שינוי לא פיחת - והיקף קלות רישיון ערוץ מוזיקה : פחה מוזיקה , יותר לייף סטייל בלעדי מועצה כבל לוויין פרסם שימוע עניין שינוי רישיון ערוץ . היקף תוכן לייף סטייל הועלה מ-5% ל-12% כלל שידור 