רק טקס זכר רבין : מפלגה לא איבד את דרך היא יו"ר עבודה שר ביטחון אהד רק נואם ערב ( חמישי ) בחולון ישיבה מיוחד של מפלגה עבודה ציון 15 שנה רצח יצחק רבי . " הוא התייחד עם אדם מנהיג לחם למען מציאות אחר נפל חלל בידי רוצח מתועב , בן עוולה , הוא קיווה את היא לא זכה ראה אור יום ", אמר ברק . " לא איבד את דרך גם אחרי כתב . סיכוי השגה שלום עם ביטחון הוא סיבה עיקרי ישיבה ממשלה . שלום הוא לא דת עצמו אלא דרך מימוש חזון של קיום חברה מופת רוח עיקרון מגילה עצמאות . מדינה צעיר בחר חיות ב היא כי רק ישראל יש משמעות ציבורי עשייה ". רק טקס זכר רבין : מפלגה לא איבד את דרך היא nan 