אשכנזי : " אין עודף שפטיזציה בצה"ל " על רקע ריסוס כתב על בית פצ"ר , לח רמטכ"ל איגרת כלל חייל , ב היא הוא שיבח את מדיניות מנדלבליט הדגיש את מחויבות צה"ל מוסריות לחימה על רקע ריסוס תובה גרפיטי על בית של פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט , בגין החלטה העמיד דין חייל קצין על פעילות מהלך מבצע עופרת יצוק , מפיץ ערב ( רביעי ) רמטכ"ל , רא"ל גב אשכנזי , איגרת כלל חייל ב הוא הוא שיבח את מדיניות פצ"ר נושא הדגיש את מחויבות צה"ל מוסריות לחימה . " חובה בדק כול טענה התנהלות לא דין מצד איש ", כותב אשכנזי , " כך נעשה יחס תלונה הועלה כנגד אנחנו יחס התנהגות חייל מבצע . מי כייר את לוחם צה"ל את ערך הנחה את הם את מוסריות , לא הופתע גלות רוב טענה היה בלתי מבוסס . צה"ל הקפיד פעל לפי חוק לאור ערך חיים אדם טוהר נשק גם לנוכח אויב בז כול חוק כול נורמה מוסרי ". יחד עם זאת , הדגיש רמטכ"ל איגרת , כי צה"ל פרקליטות המשיך חקר אירוע חריג . דבר , " אינו פטור צורך טיפל צורה תקיף ברור אותו מקר חריג הוא הופרה פקודה מוסר הלחים של צה"ל . זהו אינטרס מן מעלה ראשון . אם העניק חסינות מלא אוטומטי כול מעשה או התנהגות רק בשל עובדה כי התרחש עת קרב לא עמד ציפייה של אנחנו עצמו לא שמר על ערך הוביל את אנחנו אורך דור של לחימה במאמבקנו צדק ". אשכנזי הוסיף : " קירה בודד אלו , ב הם הועמד חייל דין , אינו לימד על היעדר גיבוי לוחם או על עודף משפטיזציה צבא . ההיפך הוא נכון , יש ב הם כדי העיד על חוסן מוסרי של צה"ל , על יכולת , בניגוד טענה , אכף את חוק שמר על ערך כול עתנ כול מצב ". אשכנזי : " אין עודף שפטיזציה בצה"ל " על רקע ריסוס כתב על בית פצ"ר , לח רמטכ"ל איגרת כלל חייל , ב היא הוא שיבח את מדיניות מנדלבליט הדגיש את מחויבות צה"ל מוסריות לחימה 