בית"ר ירושלים : פרננדז ואיילי קיבל עונש על תנא יו"ר בית"ר ירושלים איציק קורנפיין לא החמיר עם שני שחקן , איחר אימון . שחקן קבוצה : " שבת נראה בית"ר אחרת " יו"ר בית"ר ירושלים איציק קורנפיין ערך היום ( רביעי ) ועדה משמעת פנימי דר את הוא פרננדז וסרג' אייל , איחר אימון קבוצה יום ראשון , פרננדז ב-20 דקות אייל ב-10 דקות . פרננדז , אשר עימד כנגד הוא ענש על תנא בסך 10,000 שקל בשל איחור משחק בית נגד בן סכנין לפני כ שבוע , קיבל אזהרה עונש על תנאי נשאר בעין הוא . אייל , לא רשם עצמו עבירה משמעת תחילה עונה , קיבל גם הוא אזהרה קנס של 3,000 שקל על תנא . אימון קבוצה התאפיין היום מוטיבציה גבוה צד שחקן , במקביל חן עזריאל ניטש את אימון בעקבות כאב כף הרגל . כריסטיאן גונזאלס ערך אימון חלקי עיבר מספר טיפול , אילו אל דסה הצעיר עידר עקב זימון אימון נבחרת הצעיר של גיא לוזון . שחקן קבוצה התייחס יכולת של בית"ר ירושלים אמר : " זה נשמע תקליט אבל זה הרגיש סך כול טוב הוא צריך חיבר נקודה כול דבר זה . הוא האמין כבר שבת ראה בית"ר ירושלים אחר גרם קיהל חזר האמין נו ". בית"ר ירושלים : פרננדז ואיילי קיבל עונש על תנאי יו"ר בית"ר ירושלים איציק קורנפיין לא החמיר עם שני שחקן , איחר אימון . שחקן קבוצה : " שבת נראה בית"ר אחרת " 