ברננקי הסביר את רכישה מאה מיליארד נגיד בנק פדרלי התייחס אופן נדיר שוק מניה ניסה הסביר את רכישה 600 מיליארד דולר . דבר כתב "וושינגטון פוסט " אמר : חשש השפעה שלילי הופרז בן ברננקי , נגיד בנק פדרלי , התייחס אופן נדיר קישר בין מדיניות הרחבה מוניטרית של בנק פדרלי לבין שוק מניה מאמר כתב "וושינגטון פוסט " אמש . מאמר נועד הסביר את צעד רכישה נכס סך 600 מיליארד דולר על הוא הכריז בנק פדרלי . ברננקי אמר ציפית הרחבה כמותית הוביל עלייה בשוק המניות - ואלו , הבחין את הוא , תרם צמיחה הכלכלית בארה"ב . ברננקי הסביר כי רכישה נכס הוריד את ריבית טיווח הארוך , כלל ריבית משכנתא , טען נגד רואה שחורות אמר כי הרחבה הוביל אינפלציה . " בנק פדרלי הגיב מהלך חזק יצירתיים סייע ייצב את מערכת פיננסי כלכלה ", כתב ברננקי מאמר , " כולל הוריד ריבית סמוך אפס ורכישת אג"ח ממשלתי אג"ח גובה משכנתא ביותר טריליון דולר - סייע הוריד את ריבית טיווח ארוך . צעד אלה סייע בלם את צניחה חופשי כלכלה סלל את דרך חזרה צמיחה כלכלי אמצע 2009 . " מרב צער , שוק עבודה נשאר חלש , עיוור האבטלה הלאומי קרוב ל-10% , סיפר את הם של איש יכול מצא רק עבודה משרה חלקי עלה , חלק נכבד מובטל לא עובד כבר שישה חודש או יותר . מחיר כבד של חוסר תעסוקה כלל לחץ על מצב פיננסי של משפחה , יותר עיקול אובדן כישור עבודה . " אינפלציה נמוך שיעור עלה את היא קנה אחד דעת איש בנק פדרלי עם צמיחה כלכלי בריא טווח ארוך . אינפלציה נמוך די סיכן את כלכלה , עלול נהפך דפלציה ". הרחבה הכמותית , הסביר ברננקי , הביא שיפור במצב הפיננסי בעבר . " מחיר מניה עלה עיר ריבית טיווח ארוך ירד לקראת פעולה נוכחי . הקלה מצב הפיננסי קידם צמיחה כלכלי . דוגמה , ריבית נמוך יותר על משכנתא אפשר איש רכוש בית בעל בית מחזר משכנתא . ריבית נמוך יותר על אג"ח קונצרניות עודד השקעה . מחיר מניה גבוה יותר הגדיל את עושר של צרכן , את ביטחון של הם , זה עודד את צריכה . צריך הוגבר הוביל הכנסה רווח גבוה יותר , זה , מעגל חיובי , הוביל צמיחה כלכלי שופר ". התייחס סיכון יוחס הרחבה הכמותית , כתב ברננקי : " מרות רכישה של נכס הוא יחסית כלה בלתי מוכר של מדיניות מוניטרית , חלק חשש אודות גישה זו הופרז . מבקר חשש , דגם , כי הוא הוביל הפרזה היצע כסף , כלל פקדונות בנקאי , הגביר את אינפלציה . " אולם שימוש עשה עד כה שיט זו לא השפיע על כמות כסף מחזור .. . כן לא יצר אינפלציה גבוה יותר . נקט כול ברננקי הסביר את רכישה מאה מיליארד נגיד בנק פדרלי התייחס אופן נדיר שוק מניה ניסה הסביר את רכישה 600 מיליארד דולר . דבר כתב "וושינגטון פוסט " אמר : חשש שפעת לילי מופרז 