שי גולדן אח התפלל אחרי התאכזב תוצאה פארק סיום מקורי , החליט דורון צברי ערך מחדש את פרק סיום של " חובר " פירק מיוחד , " גרסה במאי ", שודר -HOT . צף קטע מתוך הוא ( אדיבות HOT ) קטע נראה חובר דוד בוס , שי גולדן אח רן לואיס אדר בית כנסת שונה , מלאה ניצב , כחלק סיומת קולנועי יותר ביקש צברי נתן סידר שלה . שיר רקע הוא " תפילה צעד 11 " בלתי נשכח של גבריאל בלחסן , מתוך אלבום " בשדות ". שי גולדן אח התפלל אחרי התאכזב תוצאה פארק סיום מקורי , החליט דורון צברי ערך מחדש את פארק סיום של " חובר " פירק מיוחד , " גרסה במאי ", שודר -HOT . צף קטע מתוך הוא 