שוק מניה שיא של שנה - זהב עלה ב-3% הכרזה בנק פדרלי המשיך השפיע שלח את שוק עולם שיא . זהב עלה ב-3% , נפט ב-2% , מדד msci עולמי ב-1.3% דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי עלה ב-1.4% שוק מנייה סחורה זינק כעת רמה גבוה ביותר זה שנה , מדד מנייה עולמי msci עולה רמה גבוה אז ספטמבר 2008 זהב זינק -3% , בעקבות תוכנית הרחבה כמותית עלה הכריז אתמול הבנק פדרלי . מדד msci עולמי עולה כעת ב-1.3% רמה גבוה ביותר מאז ה-26 ספטמבר 2008 . מסחר בוול סטריט נפתח היום עלייה שער , מדד דאה ג'ונס עולה ב-1.1% , מדד s & p 500 עולה ב-1.2% מדד נאסד"ק עלה ב-1.3% . מחיר זהב זינק -3% ל-1,378 דולר אונקיה , בעוד מחיר נפט עלה את היא -2% ל-86.35 דולר חבית . בורסה לונדון עולה ב-2% , בורסה פריז הוסיף 1.9% בורסה פרנקפורט עולה ב-1.7% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי עלה ב-1.4% רמה גבוה ביותר מאז ה-26 אפריל . " שוק קיבל הזרים נזילות טרייה , הניע מחדש את תיאבון סיכון . יש כעת סיכוי אמיתי עלייה חד בסוף השנה ", אמר גרהאם בישופ , אסטרטג מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד , לבלומברג . הבנק פדרלי הודיע אתמול על תוכנית שני של רחבה כמותית בניסיון תמך צמיחה כלכלה אמריקני על יד הורדה עלות מימון צרכן עסק . בנק מרכזי הודיע כי רכש אג"ח ממשלתי אמריקני סך 600 מיליארד דולר עד סוף חודש יוני 2011 - כלומר קצב רכישה של כ-75 מיליארד דולר חודש . בנק ציין כי שקל אופן קבוע את קצב התקדמות גודל תוכני " כנדרש כדי השיג את מירב התעסוקה יציב מחיר ". כלכלן צף כי בנק הודיע על רכישה של אג"ח ממשלתי היקף של 500 מיליארד דולר על פני תקף את היא של שישה חודש . מוקדם יותר היום הותיר בנק מרכזי של אירופה בריטניה את ריבית ללא שינוי , בהתאם תחזית , לא הודיע על תוכנייה הרחבה מותית נוסף . הורה חזק כעת -0.9% מול דולר רמה של 1.4260 דולר יורה ליש"ט התחזק ב-1.3% מול דולר ל- 1.6284 דולר ליש"ט . שוק מניה שיא של שנה - זהב עלה ב-3% הכרזה בנק פדרלי המשיך השפיע שלח את שוק עולם שיא . זהב עלה -3% , נפט ב-2% , מדד msci עולמי ב-1.3% דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי עלה ב-1.4% 