מרסס הוא בוגד אמיתי קו ישר חרז את ניאץ פצ"ר מנדלבליט עם מפ ? נגע " תג מחיר ", קו של פחדנות אי עשייה פרודוקטיבית , קו של נזק מוסרי חברתי אחרית מסוכן ראשית . נאמר זאת אופן ישר צלול : מרסס כתובת נאצה הוא בוגד אמיתי . בוגד חברה ישראלי ערער את יסוד עדין של מדינה , יסוד מחבר בין קוטב קצה פה ; לא רק חברה ישראלי , גם ארץ ישראל ערך בגד ניאץ הללו . לא צה"ל חוסן עימד לנגד עין , אלא עצב רופף של אלה נרתע מאבק עקב , לגיטימי ארוך טווח שינוי פני חברה ממסד . השוואה בין הפמפלט האנטי ? ישראלי של גולדסטון לרצונו של צה"ל ניקה עצמו חישש אבק פגיע מוסר לחימה של הוא הוא מעשה נבל בור . כך חיבר שה בספר דבר את כיבוש ארץ עם חוסן מוסרי של עם , למעשה תלה את היא את אחיזה פה נקי מוסרית : " והייתם נקי unspecified ישראל - והיתה ארץ זאת ל אתם אחוזה ". המצב פוליטי מדיני של ישראל הוא סובך די הוא מכדי אפשר כמה משוגע הכתיב ל אנחנו את סדר יום . אור חושך מעורב כאן מעשה יום יום . בדיוק על תקופה זאת אמר חכם תלמוד " ייבוא לא אראנו ". חכם כרע תחת עלה את הוא של שלטון זר היה שמח יום שבה נשבה צאצא מדינה יהודי עצמאי יכול קיים סדר משפט שלטון . אבל , ידע את הם את מורכבות עדינות של תקופה זאת , הוסיף שהם העדיף רק ייחל ל היא ולא חיה ב היא . הוא יידע מה דיבר , משום מי אין ל הוא עצב של ברזל קיבל את מערכת דמוקרטי השתתף פסיפס קול ישראלי מוטב ל הוא שלא היה , כלומר כיבד יישב בית ( או כלא ) אל הטריד את אנחנו נוכחות , שכן הוא הזיק אופן חמור גם רעיון שבשמם כביכול יצא פגע ניאץ . מרסס הוא בוגד אמיתי nan 