ייצוגית נגד בנק אוצר חייל : פסיק את שירות אך המשיך גב עמלה > > בית משפט מחוזי בירושלים הוגש שלשום קש תביעה ייצוגית סך 85 מיליון שקל נגד בנק אוצר חייל , טענה כי קריסה מחשב בנק פועל ( שעל התבסס מערכת מחשב של בנק אוצר חייל ) לפני כ שנה גרם כך לא ניתן שירותים לקוח בנק אצר חייל במשך יותר שלושה יום , למרות זאת ניגב מן הם עמלה שונה . טענה לקוח בנק , יוצג באמצעות עו"ד האיר שפר , חרף תקלה , בנק לא החזיר לקוח את חלק יחסי של עמלה גבה מן הם מראש תחילה כול חודש או רבעון , כמו דמי ניהול חשבון עו"ש דמי הקצאה אשראי . זאת , בניגוד הוראה המפקח על בנק לפי הן נגבה עמלה מראש עבור שירה הופסק לפני זמן , יש החזיר את חלק יחסי על מספר יום עבור הם לא ניתן שירות . ייצוגית נגד בנק אוצר חייל : פסיק את שירות אך המשיך גב עמלה nan 