לפני מחזור חוב : אלקטרה נדל"ן גייס 60 מיליון שקל אג"ח חבר זכה ביקוש של 302 מיליון שקל ; ריבית על אגרה נקבע על 4.5% השלים אתמול גיוס של 60 מיליון שקל אג"ח סדרה חדש unspecified . אג"ח נרשם ביקוש של 302 מיליון שקל . עקב כך , נקבע ריבית על איגרת על 4.5% , כאשר ריבית מקסימלית הוצע על יד חברה מכרז עמדה על 5.7%.לאג"ח דירוג a- של חבר דירוג אשראי העלה , הוא צמוד מדד ניתן פדיון ב-8 תשלום שנתי בין שנה 2013 עד 2020 . כ סף גייס השתמש אלקטרה מחזור חוב , כאשר תמורת הנפקה יועד פירעון הלוואה חבר נטל . אלקטרה נדל"ן קיימות 3 סדרה של איגרת חוב נסחר את הוא דירוג אשראי כאשר אופק דירוג של חברה עמד כיום על " שלילי ". נכון סוף רבעון שני 2010 , התחייבות חבר עמד פירעון עד תום מחצית שני 2011 כלפי בנק מקומי , הסתכם כ -408.5 מיליון שקל ( כולל תשלום ריבית ) . סך התחייבות של חברה עמד פירעון עד חציון ראשון של שנה בא הסתכם כ -516.5 מיליון שקל ( כלפי החזיק את אני אג"ח , הקים מלווה אחר ) . לפני מחזור חוב : אלקטרה נדל"ן גייס 60 מיליון שקל אג"ח חברה זכה ביקוש של 302 מיליון שקל ; ריבית על אגרה נקבע על 4.5% 