"טיימס " צבר 50 אלף מינוי מהדורה דיגיטלי אז החל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט מספר גולש ביקר אתר " טיימס " "סאנדיי טיימס " רבעון שלישי נפל ב-42% עקב תחילה גבייה תשלום ענק מידה ניוז קורפ בעלות רופרט מרדוק מסר היום כי הצליח משך עד כה 105 אלף לקוח תשלום מהדורה דיגיטלי של עיתון " טיימס " "סאנדיי טיימס " הלונדוניים , אז החל גבה תשלום גלישה אתר אינטרנט של שני עיתון חודש יוני.החברה מסר כי מחצית לקוח הוא מנה קבוע פעיל של אתר אינטרנט של עיתון , יישום אייפד של הם או מהדורה עיתון של קורא ספר אלקטרוני קינדל . שאר לקוח רק ביצע רכישה של ידיעה עת לעת . כ-100 אלף קורא נוסף הפעיל חשבון דיגיטלי חינמי נכלל מנוי מהדורה דפוס של עיתון , מסר ניוז קורפ.אנליסטים תחום המדיה פרסם עוקב קרוב אחרי מעבר של ניוז קורפ גבייה תשלום עבור גלישה אתר טיימס סאנדיי טיימס מכיוון דובר עיתון יום כללי בלט הראשונים החל גב תשלום עבור תוכן דיגיטלי . עיתונאי אחר אף הוא תכנן התחיל גב תשלום עבור תוכן מקוון לאחר תקווה כי הכנסה פרסום באינטרנט הצליח פיצה על ירידה הכנסה מפרסום בעיתונות הודפס , התבדה ." נתן הללו הראה בבירור כי מספר גדול של איש מוכן שילם עבור עיתונות איכותי פורמט דיגיטלי ", אמרה רבקה ברוקס , מנכ"ל ניוז אינטרנשונל - הזרוע בריטי של ניוז קורפ הוציא לאור את עיתון טיימס.ניוז קורפ , אשר כבר גבה תשלום עבור גישה אתר האינטרנט של עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", הרחיב אחרון את תוכנייה גיבה תשלום עבור תוכן דיגיטלי - מהלך את הוא הוביל מנכ"ל חברה , רופרט מרדוק - כאשר החל גבה תשלום עבור תוכן של עיתון בריטי נוסף , צהובון " ניוז אוף דה וורלד ". דעה הרווחה בקרב אנליסט תחום מד עד כה , היה כי היה קשה שכנע קורא שילם עבור תוכן חדש כללי אינטרנט , לאור שפע תוכן חדשות חינמי רשת . לעומת זאת , עיתון התמחה תחום צר יותר כמו עסק פיננסים כבר רשם הצלחה מסוים גבייה תשלום עבור תוכן דיגיטלי.כך למשל , עיתון " פייננשל טיימס " הצליח דבר משך 189 אלף לקוח תשלום אתר אינטרנט של הוא , מודל תשלום של הוא אפשר קורא קרא מספר מוגבל של מאמר די חודש בטרם הוא נדרש התחייל שילם עבור הם . ניו הורק טיימס , המו"לית של " אינטרנשונל הראלד טריביון ", תכנן השיק מודל תשלום דומה שן הבאה.בעת ניוז קורפ עברה מודל בתשלום חודש יוני , העריך חברה כי מספר גולש ביקר אתר " טיימס " "סאנדיי טיימס " צפוי צנח ב-90% . בפועל , ירידה מספר גולש היה מתון מעט יותר . מספר מבקר ייחודי חודשי ממוצע בריטניה ביקר אתר שני עיתון ירד ב-42% , ל-1.78 מיליון , רבעון שלישי לאחר תחילה גבייה תשלום , לפי נתון חברה מחקר נילסן.עם זאת , גלש רב אינו המשיך מעבר עמוד בית "טיימס " צבר 50 אלף מנוי מהדורה דיגיטלי אז החל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט מספר גולש ביקר אתר " טיימס " "סאנדיי טיימס " רבעון שלישי נפל ב-42% עקב תחילה גבייה תשלום 