למרות ערכה האטה : חודש אוקטובר נמסר 20,259 כלי רכב - עלייה של 38% לעומת אשתקד מאזדה ניצח פוטו-פיניש ; יונדאי במקום שני פער של 900 יחידות למרות ערכה על האטה מכירה סוף שנה , גאות שוק רכב המשיך . חודש אוקטובר נמסר 20,259 - עלייה של 38% לעומת אוקטובר 2010 . סיכום של עשרה חודש ראשון של 2010 , ניעור עלייה הוא 27.6%.מאזדה נותר ראשות טבלה עם 25,808 מסירה , אך יונדאי , במקום שני , נמצא פער של כ-900 יחידות בלבד . לפי מקור ענף , דלק מוטורס עוקב קרוב אחרי מכירה של יונדאי השקיע מאמץ רב כדי נשאר מקום ראשון . ליונדאי היצע דגם גדול יותר מאזדה שער דולר נוח עבור היא יין האמיר . כן יונדאי הציג גידול של 56% לעומת שנה עיבר , מאזדה עלה ב-2% בלבד . במקום שלישית נמצא טויוטה , הגדיל את מכירה -18% מסר 18,320 מכונית . סוזוקי , במקום רביעי , הציג גידול מרשים של 105% מכר 10,700 מכונית שנה.גם פולקסווגן ( עלייה של 52% ) , קיה ( 137% ) רן ( 83% ) הגדיל מידה ניכר את נתח שוק להן.יש גם מותג ירד מכירה , למרות עלייה כלכלי שוק , ראש פורד ( ירידה של 12% ) , ברולט ( 10% ) ניסאן ( 10% ) . מותג אחר הציג עלייה מכירה , אך איבד נתח שוק.בין מותג יוקרה , שמר אאודי על הובלה עם 1,313 מסירה - עלייה של 12.7% . במקום שני ביואיק , מסר 998 מכונית זינק ב-164% שליש ב.מ.וו , דווקא יורד במכירות ( 1% ) מסר 865 מכונית . למרות ערכה האטה : חודש אוקטובר נמסר 20,259 כלי רכב - עלייה של 38% לעומת אשתקד מאזדה ניצח פוטו-פיניש ; יונדאי במקום שני פער של 900 יחידות 