עובד תדיראן ערכה פתח שביתה עבד : העתקה פעיל חברה אחר קבוצה , אלישרא , מפעל בחולון הביא פיטור עשר עובד > > עבד את אני תדיראן מערכת , קבוצה אלביט מערכה , פיתח יום שני שביתה ללא הודעה מוקדם . דבר , חלק חשש מפני פיטור . תדיראן מערכת , העסיק את היא 180 עובד עוד עשר עבד קבלן , ייצר ציוד בטחוני , כלל בין היתר ערכה לוחמה אלקטרוני מודיעין . חבר עד עבד של תדיראן ערכה , ניסה קנט , אמר כי השבית מפעל חולון הוא חוקה , מאחר לפני כ מה בועה אישר הסתדרות עובד מתכת , חשמל אלקטרוניקה את בקשה ועד הכריז על סכסוך עבודה חברה . " תקופה צינון התחייב חוק חלף , לכן פתח צעד מיידי נגד הנהלה ", אמר קנט . דבר , הנהלה אלביט תכנן העתיק את פעילות של חבר אחר קבוצה , אלישרא , למפעל בחולון . " הוא משוכנע מהלך הביא פיטור עשר עובד ", הוסיף . סיבה נוסף שבייה הוא היעדר סיכם בין ועד הנהלה נגע תנא פרישה פנסיה מוקדם של 19 עובד ותיק , בן 57 מעלה ." הנהלה החליט תנא פרישה היה פחות לעומת תנאי היה תקף תדיראן מערכה היה על סף פשיטה רגל ", טען קנט . " כעת , חברה רווחי , הוא דרש תנאי פרישה טוב יותר ". יו"ר הסתדרות עבד מתכת , חשמל אלקטרוניקה , גב אסרף , אמר כי נכנס מחר את ועד של כול החברות קבוצה אלביט מערכת , כדי החליט על שביתה הזדהות בקבוצה עם עובד . תדיראן מערכה לא נמסר תגובה . עובד תדיראן ערכה פתח שביתה עבד : העתקה פעיל חבר אחר קבוצה , אלישרא , מפעל בחולון הביא פיטור עשר עובד 