ספואלסטרה : " ברון הרג את משחק עם ראש של הוא " מאמן מיאמי התלהב מ-12 אסיסט של כוכב של הוא מול מינסוטה . בריאנט : " חשש שפאו גאסול היה עדי עם אח " אחרי טיול קליל של מיאמי מול מינסוטה ( 97:129 ) , נראה היט ידע צריך לקח את ניצחון זה , הנו רביעי העונה , עירבון מוגבל . ברון ג'יימס , קלע 20 נקודה חילק 12 אסיסים , ניסה הסביר את שיתופיות של הוא משחק של ההיט , אמר : " אני סך כול לקח את מה הגנה נתן ל אני ". עוד על משחק אמר כוכב של מיאמי : " הוא חשב דווי ויד היה קלע בולט מחצית ראשון , יש ל אתה שחקן כמו הוא , הוא לא כול כך צריך דאג בנוגע נקודה ל אתה . ניסה נתן הגנה כמה הוא יכול . הוא ידע אין אדם אחד יכול עצר את אני הגיע כול מקום על פרקט ". אריק ספואלסטרה , מאמן היט , הוסיף : " מה ראה היום מלברון היה שיחק עם אי קיו גבוה . הוא השתלט הרג את משחק עם ראש של הוא . הציק ל הוא שני חבר'ה שמר על הוא , מה חייב קצב גבוה . הוא לא היה 100 אחוז הלילה , אבל הוא הצליח עשה מהלך הביא שחקן הגיע מצב קליעה נוח ". גם לייקרס חגג ניצחון קל , שימר על מאזן מושלם של אלופה אחרי 105:124 על ממפיס . פאו גאסול , קלע 21 נקודה הוריד 13 ריבאונד , פגש את אח , מארק גאסול , היה רוצה עניין : " זה תמיד יותר כיף עבור אני שיחק נגד קבוצה קודם של אני יותר כך מול אח . היה שיחק טוב ". על הדאנק ביצע על אח אמר : " עשה את זה כמה פעם לפני כן , לא עלה אלא על שחקן טוב אחר ". גם קוב בריאנט היה רוצה : " הוא שמח שפאו סוף סוף עש דאנק עלה . דאג הוא היה עדין את הוא ". בוסטון לא עיבד קשה מדים במשחק חוץ מול דטרויט , נותר על אפס ניצחון , אחרי 86:109 . סיפור משחק היה רייג'ון רונדו , חילק 17 אסיסט . " הוא לא נאמן ", החמיא ל הוא פול פירס . " הוא ניתן משחק מושלם הלילה . היה ל הוא 17 אסיסט אף לא איבוד כ דור אחד . אי אפשר ביקש יותר זה ". ספואלסטרה : " ברון הרג את משחק עם ראש של הוא " מאמן מיאמי התלהב מ-12 אסיסט של כוכב של הוא מול מינסוטה . בריאנט : " חישש שפאו גאסול היה עדי עם אח " 