משרד אוצר תרבות נחלץ עזרה בימה שניים משרד העמיד חבילה סיוע מיוחד אפשר תיאטרון לאומי שילם את חובה עובד , שחקן ספק . " זו הזדמנות עלה את בימה על דרך מלך ", אמר שם נחלץ עזרה תיאטרון לאומי : משרד תרבות אוצר העמיד חבילה סיוע מיוחד אפשר תיאטרון בימה שילם את חובה עובד , שחקן ספק . חבילה סיוע כלל תוספת תקציבי מיוחד תיאטרון סך 3 מיליון שקל , מיתן יתר הגדלה מסגרת אשראי של תיאטרון בנק ב-2 מיליון שקל , כן דחייה נוסף תשלום החזר הלוואה מדינה . בעקבות קושי כלכל חמור , פועל תיאטרון לאומי מסגרת של תוכנית הבראה זה 15 שנה , זאת לאחר מדינה ניתן תיאטרון הלוואה סך 28 מיליון שקל אמצע שנה -90 . על פה תוכנית הבראה , נדרש תיאטרון החזיר מדים שנה חלק סכום הלוואה ניתן ל הוא על יד מדינה . אורך שנה , כדי סייע תיאטרון , נמחק חלק סכום הלוואה הוסכם על דחייה משמעותי תשלום החזר . מהלך שבוע אחרון חל חמרה מצב כלכלי של תיאטרון . תוצאה כך לא שולם שכר עובד , שחקן ספק . שיא של משבר בא יד ביטוי סכסוך תוקשר בין יוצר הצגה " נפגע חרדה " לבין תיאטרון מהלך אף הגיש יוצר צו בית משפט בקשה מנע את קיום של הצגה תיאטרון בשל אי תשלום תמלוגים . בעקבות הידרדרות מצב כלכלי של תיאטרון העמיד אמור משרד ממשלה סיוע דחוף . במקביל חבילה סיוע מיוחד , דרש משרד ממשלה הנהלה תיאטרון הציג תוכנית הפחתה הוצאה תפעול של תיאטרון אופן מנע את היווצרות של משבר נוסף חודש קרוב . הנהלה בימה התבקש הגיש תוכנית זו יום קרוב . הודעה משותף של שני משרד נאמר כי : " משרדי תרבות והאוצר רואי חבילה סיוע מיוחד לצד תוכנית התייעלות של תיאטרון , הזדמנות העלה את הבימה על דרך מלך , אפשר תיאטרון הלאומי עבר חודש קרוב בניין חידש כוח מחודש ". משרד אוצר תרבות נחלץ עזרה בימה שניים משרד העמיד חבילה סיוע מיוחד אפשר תיאטרון לאומי שילם את חובה עובד , שחקן ספק . " זו הזדמנות עלה את בימה על דרך מלך ", אמר שם 