כול אישים רף אלול אוסף טייקונים יועץ תקשורת הווה חבר כינס לשעבר רף אלול הצטרף שלשום דירקטור חיצוני דירקטוריון של אפסילון חיתום השקעה שליטה כור קבוצה אי.די.בי . בעל שליטה קבוצה בוס חדש , נוח דנקנר , אינו טייקון ראשון עם הוא יש לאלול קשר עסקי : הוא הכהה את הן יום כיו"ר עמותה רוח טוב של שר אריסון , משמש גם דירקטור חיצוני מלון אפריקה ישראל של לב לבייב . בנוסף , אלול הוא דירקטור חיצוני חבר הביו-טק מיקרומדיק דאבוס השקעה ונדל"ן . לפני פחה מחודש , הודיע חבר ליטו גרופ על מינוי של אלול לדירקטור חיצוני , שבוע לאחר כן הוא התפטר תפקיד נסיבה לא פורסם . אלול פרש חיים פוליטי ב-2006 . הוא ידע מי אירח את אחת חגיגה מימונה גדולות ישראל , משך אל היא מדי שנה פוליטיקאי איש עסק רב . כול אישים nan 