צונגה פרש גמר גביע דייויס טניסאי צרפתי בכיר סבל פציעה חוזר ברך לא שיחק נגד סרב תחילה דצמבר . סימון , לודרה או גאסקה החליף את הוא טניסאי צרפתי ג'ו ווילפריד צונגה פרש גמר גביע דייויס הפגיש בין נבחר זו של סרב ייצא דרך ב-3 דצמבר . צונגה , הטניסאי מספר 1 של צרפתי ( 13 עולם ) נפצע מהלך חץ גמר טורניר ונפלייה שבוע עבר . צונגה , סבל פציעה חוזר ברך , לא שותף גם ניצחון של צרפת על ספרד ארגנטינה שלב קדם . קפטן נבחרת הדייויס גי פורז'ה הפך את גאל מונפיס לטניסאי הבכיר נבחר הצרפתית , טניסאי שני היה אחד בא : ז'יל סימון , מיכאל לודרה או רישאר גאסקה . צונגה פרש גמר גביע דייויס טניסאי צרפתי בכיר סבל פציעה חוזר ברך לא שחק נגד סרב תחילה דצמבר . סימון , לודרה או גאסקה החליף את הוא 