משטרה הגדיל את כמות סדרן קריה אליעזר תכנון לפני פועל unspecified : כ-300 איש אבטחה , כמעט פי שלושה ממוצע . דוידוביץ' , צפוי נכלל סגל , הודיע אם יכול פתח ככל משחק עונה בין מכבי חיפה להפועל תל אביב התקרב , נראה כי משטרה ישראל הגביר את כוננות לקראת אירוע בלתי צפה עשוי התרחש מגרש . בוקר ( חמישי ) הודיע משטרה מכבי חיפה כי החליט הגדיל את כמות סדרן משחק יום שני . כ-300 איש אבטחה , פי שלושה ממוצע , צפה שמר על סדר אצטדיון , משטרה שמר על סדר חוץ כותל אצטדיון . לשם השוואה , משחק כיכב השבוע מסדרון בית דין של התאחדות כדורגל בין בית"ר ירושלים לבנה יהודה נכח כ-130 סדרן בלבד . בחיפה חילק את משחק העונה שלוש קטגוריה , משחק זה הוגדר בעל רגישות גבוה ביותר . משטרה הודיע אתמול כי הוא קרא אוהד פועל תל אביב לא הסתנן יציע ירוק כי אוהד אלה יוצא אצטדיון . מתוך 8,000 כרטיס הוצא מכירה אוהד מכבי חיפה ( שאר צוף אצטדיון הוא מנה או אוהד פועל תל אביב , ל הם הוקצה כ-1,500 כרטיס ) , פחות אלף נותר קופה ובמשרד כרטיס " גרבר ". חיפה לא קיים היום אימון שחקן זכה יום חופש . שוער ניר דוידוביץ' , על פה אימון אתמול נראה כי היה סגל , הודיע מחר מאמן אלישע לוי אם הוא מסוגל פתח משחק . השוער המיר אדר שנטש את אימון אתמול חזר התאמן מחר . קשר עידן ורד לא פיתח משחק בכל קירה לא נראה שיהיה סגל . גם אייל גולסה נעדר משחק . על פה תרגול אתמול , הרכב ניצח את פועל פתח קיווה המשיך קיבל קרדיט . הקשר גנאי סייד יאיא מרשים מאוד אימון קבוצה מהלך שבוע קרוב אמור התקבל תשובה לגבי הוא . משטרה הגדיל את כמות סדרן קריה אליעזר תכנון לפני פועל unspecified : כ-300 איש אבטחה , כמעט פי שלושה ממוצע . דוידוביץ' , צפוי נכלל סגל , הודיע אם יכול פתח 