הורשע מאבטח ירה חבר ערף את ראש קיריל שיחרזייב הורשע רצח חיבר רי גיטלמן שנה 2008 . שיחרזייב ירה חבר מטווח קרוב , חנק את הוא אז ערף את ראש . שופט : " ירייה נעשה צלילות דעת דם קר " בית משפט מחוזי פתח תקוה הרשיע היום ( חמישי ) את קיריל שיחרזייב רציחה של ולרי גיטלמן בדצמבר 2008 . בין שני חבר פרץ ויכוח מהלך ירה שיחרזייב , עבד מאבטח , כדור אחד ראש של גילטמן . לאחר כן חנק את הוא ערף את ראש , את הוא השליך פח אשפה רחוב . על פה כתב אישום הוגש נגד שיחרזייב , הוא וגיטלמן , שניים הושב פתח תקוה , הכיר זה את זה שינה 2001 , כאשר עבד יחד חנות למוצרי בית . ליל רצח נפגש השניים דירה של גיטלמן שת יחדיו משקה אלכוהוליים . שלב מסוים , פרץ ויכוח בין הם , לאחר טענה שיחרזייב , גיטלמן ניסה סחט את הוא אף תקף את הוא . שלב מסוים השתרע גיטלמן על ספה סלון דירה . אז ניטל שיחרזייב את האקדח שימש את הוא עבודה , נעמד כמטר מאחורי גיטלמן וירה ירייה אחת ראש . שיחרזייב לא הסתפק בכך . הוא נכנס מטבח , עט כפפה גומי , ניטל כבל חשמלי חנק את גיטלמן על מנה " וידא " את מוות . לאחר כן לקח מטבח גרזן סכין נעזר ב הם על מנה ערף את ראש של גיטלמן . את ראש ערף של פח אשפה סמוך . מאוחר יותר חיזר דירה ניסה טשטש את ראיה העיד על כך נכח שם . פרקליט של שיחרזייב , עו"ד ארה את אני קן , טען תחילה משפט כי יחרזייב לא היה כשיר עמד דין בעת יצוע הרצח כי סבל תופעה לוואי נגרם ל הוא עקב טיפול תרופתי ניתן ל הוא ובשל עבד את היא היה שיכור . המשך טען שיחרזייב שיר בגיטלמן לאחר זה אי על הוא סכין . שופט דחה את טענה הללו , קיבע ששיחרזייב כשיר עמוד לדין כי לא היה מדובר הגנה עצמי או המתה תוצאה תגרה או קינטור . " ירייה ירה הנאשם בוולרי לאחר הל נשכב על ספה חישב נרדם , נעשה צלילות הדעת בד קר . דבר אין ל היא עם גובה התגרה ", כתב שפט אייר פרח הכרעה דין . הורשע מאבטח ירה חבר ערף את ראש קיריל שיחרזייב הורשע רצח חבר רי גיטלמן שנה 2008 . שיחרזייב ירה חבר מטווח קרוב , חנק את הוא אז ערף את ראש . שופט : " ירייה נעשה צלילות דעת דם קר " 