מדינה אומריקס : " מעולם לא ייתר על זכות קניין רוחני " מדינה דחה את טענה אומריקס יזם רוברט טאוב נגד היא , לפי הן הוא ניסה שינה את מדיניות תחום פטנט אופן רטרואקטיבי > > מדינה אינו ויתר חבר אומריקס על זכות קניין רוחני תכשיר דבק ביולוגי : כתב תשובה הגיש אתמול טענה של אומריקס תקף את תביעה , טען מדינה כי לא ויתר על זכות קניין רוחני נוצר בית החולים ממשלתי . " מדינה כמעסיקה , ממשלה , חשב כללי אוצר , מנכ"ל משרד בריאות או מים מטעם מעולם לא ? ויתרו' על זכות מדינה בנכסיה הקנייניים ", טען מדינה . " מהלך נקט מדינה במשך שנה אכף את זכות , הטיל פיקוח תקציבי חשבונאי על ניצול מסחור זכות קניין רוחני מוסד בריאות תמרץ עובד אינו ? ויתור' . חובה מדינה הוא שמר על קוף ונכסי הציבור הבטיח זכות קניין של היא או וויין כספי הוחזר לידי היא לא הופקע רשות ציבור על יד מי עשה דין עצמו ". דצמבר 2009 תבע מדינה בית משפט מחוזי תל אביב חצי מיליארד שקל חבר תרופה אומריקס רוברט טאוב , שימש שעה מנכ"ל אומריקס . לטענת מדינה , אומריקס וטאוב גזל מן היא את זכות תכשיר הדבק ביולוגי , תכשיר מציל חי שימש עצירה דימום קשה . לפי מדינה , מוצר הדבק ביולוגי מבוסס על מצאי של עובד מדינה , פרופ' אוריאל מרטינוביץ' , מנהל מרכז המופיליה בבית חלה ייבא , העביר חיבר ללא רשות את טכנולוגיה על היא מבוסס מוצר . סוף 2008 רכש חברה אמריקני ג'ונסון אנד ג'ונסון את אומריקס ב-438 מיליון דולר . העסקה , נטען תביעה , זכה תהודה עצום בעקבות היא הסתבר מדינה כי כמה מהפטנטים רשום מרטינוביץ' ממציא . מדינה החליט לא נקט הליך נגד מרטינוביץ' , לאור שיתוף פעולה צד מסירה מידע מדינה . טענה תביעה , מוצר של אומריקס פותח תוך שימוש משאבים בית חולה , תשתית מחקרי תקציב . יון הגיש אומריקס וטאוב כתב הגנה . טענה , על תביעה נדחה על סף בשל התיישנות , שכן גזל זכות לכאורה בוצע שנה -90 , לפני קם חבר , בעוד תביעה הוגש ב-2009 . שיטה , סיבה הגשה תביעה לאחר תום תקופה התיישנות הוא שינוי מדיני של בית חלה ממשלתי משרדי ממשל יחס בעלות על פטנט , רצון של מדינה שנה את מדיניות אופן רטרואקטיבי , לאחר הפקיר אור שנה את זכות קניין רוחני של היא . אומריקס יוצג על יד משרד בלטר , גוט , אלוני שותף . מדינה , יוצג על יד עו"ד יעד וטשטיין דקל של הוא אמסלם , טען כי טענה של נתבע " הסתמך על מהלך נקט הממשלה החשכ"ל על מנה הגביר את אכיפה תחום . הגברה אכיפה מדינה אומריקס : " מעולם לא ייתר על זכות קניין רוחני " מדינה דחה את טענה אומריקס יזם רוברט טאוב נגד היא , לפי הן הוא ניסה שנה את מדיניות תחום פטנט אופן רטרואקטיבי 