זבלודוביץ' שידל את בריטי השדולה הפרו-ישראלית בריטניה bicom , ראשות של איש עסק פויו זבלודוביץ' , ערך שלשום את אירוע שנתי של היא מלון סבוי מרכז מסחרי של לונדון . ראש ממשלה , הימין נתניהו , היה אמור השתתף אירוע אך שלח ברך צולם מקום , אילו סגן ראש ממשלה , דן מרידור , היה אמור החליף את נתניהו ביטל את הגעה רגע אחרון חשש שייעצר . מי כן הגיע היה איש עסק לאו נואי , שותף של זבלודוביץ בבריטיש ישראל נמכר באחרונה מליסרון של ליאורה עופר , שר ביטחון בריטי ליאם פוקס , שר חינוך בריטי מייקל גוב , מייסד קרן אייפקס שותף קרן פורטלנד רונלד כ הוא סר הארי סלומון , השותף גם הוא קרן פורטלנד , פעל קידום מיזם כלכלי קידום שלום בין ישראל רשות פלשתינאי . זבלודוביץ' שידל את בריטי nan 