כך נראה בועה ? מצב שכירות ישראל 2010 לפי משרד שיכון , שיעור חיים שכירות טיפס שנה אחרון ל-34% דמים שכירות עלה -15% . מהלך 2010 זינק מחיר דירה ב-12% מחיר ממוצע דירה חצה את רף מיליון שקל מחיר דירה ישראל עלה שלושה רבעון ראשון של שנה שיעור ממוצע של כ-12% - כך עלה את היא סקירה ענף בנייה פרסם אגף מידע ניתוח כלכלי של משרד שיכון . עוד עלה סקירה כי ב-2010 חצה לראשונה מחיר ממוצע עבור דירה את רף מיליון שקל . על פה ניתוח , עיר ב היא מחיר דירה עלה שיעור גבוה ביותר ינואר-ספטמבר היה ירושלים , עם זינוק של 16.3% , לעומת עלייה שיעור 11.7% תל אביב -10.5% בחיפה . סקירה גם שם דגש על גידול רב מספר שוכר דירה , הגיע -34% , על עלייה מחיר שכירות , ב-15% . דו"ח עלה את היא כי מחיר דירה ממוצע נרכש -2010 הגיע ל-1.06 מיליון שקל . מחיר דירה חדש ממוצע נרכש מהלך השנה הגיע ל-1.36 מיליון שקל , אילו מחיר דירה יד שני היה 957 אלף שקל . עלייה מחיר דירה ירושלים נגרם בעיקר של עלייה מחיר דירה חדש עיר , התחייל שנה הגיע שיעור שנתי של כ-29% מחיר ממוצע של 1.76 מיליון שקל . דירה יד שני בירה עלה שיעור נמוך יותר של 12.4% מחיר ממוצע הגיע ל-1.36 מיליון שקל . תל אביב מחיר דירה חדש עלה שיעור שנתי של 7.1% מחיר ממוצע הוא 1.93 מיליון שקל . מחיר דירה יד שני תל אביב עלה -14.3% ןמחירן ממוצע היה 1.33 מיליון שקל . חיפה עלה מחיר דירה חדש ממוצע ב-10.6% ל-1.09 מיליון שקל , אילו מחיר ממוצע של דירה יד שני עיר הגיע -653 אלף שקל , קצב עלייה שנה של 11.5% . בחינה גודל דירה - מי רכש דירה 2-3 חדר ב-2008 הרוויח בגדול . מחיר דירה 2 חדר עלה שנה עיבר כ מעט 14% השנה הוא עלה שיעור שנתי של 12.2% . לעומת זאת , מחיר דירה 3 חדר עלה ב-12.4% שן עבר השנה הוא עלה קצב של 12.6% . נתון חשוב הובא דו"ח הוא היקף פעילות משקיע . משקיע נדל"ן הוא גורם סומן על יד משרד אוצר , בנק ישראל משרד שיכון כבעייתי ביותר שוק , משום יש ל הוא חלק רב עלייה מחיר שנה אחרון , קיים חשש כי כאשר מחיר דירה ירד - המשקיעים הציף את מדינה אלף דירה נגרם ירידה דרסטיות מחיר . על פה הערכה , הנחיה אחרון של נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הקשחה התנאים במה משכנתא נועד בין היתר הרתיע משקיע נוסף נכנס תחם . על פה דו"ח שרד השיכון , השוק הגיב גם ללא הנחיה התחייל השנה הורגש ירידה משקל משקיע שוק דירה . " -2009 , מתוך כך נראה בועה ? מצב שכירות ישראל 2010 לפי משרד שיכון , שיעור חיים שכירות טיפס שנה אחרון ל-34% דמים שכירות עלה -15% . מהלך 2010 זינק מחיר דירה -12% מחיר ממוצע דירה חצה את רף מיליון שקל 