אס אבוטבול חשוד איים על קצין שב"ס בית כלא בית משפט שלום ראשון ציון האריך הבוקר ( חמישי ) חמישה יום את מעצר של איש עבריין אס אבוטבול חשד איים על קצין שב"ס משרת מתקן ב הוא הוא כלא . על פה חשד , אבוטבול איים על קצין טיח ב היא " הוא זכר את אתה רדף את אתה כול חיים ", לאחר טענה זו הפחית הקצבה יומי ניתן ל הוא קנה חנות כלא . עו"ד חי לול ייצג את אבוטבול טען כי מעצר בא על רקע הכרעה בית משפט עליון בנוגע ערעור הגיש אבוטבול על רשע צפוי ניתן בקרוב . אבוטבול נכלא ל-13 שנה מאסר בגין ניהול ארגון פשע . אס אבוטבול חשוד איים על קצין שב"ס בית כלא nan 