רשות הגנה צרכן דרש -HOT : תיקן אופן מיידי את ליקוי צרכני רשות הגיע תלונה רב של צרכן נגד HOT בגין גבייה תשלום לאחר ביטול עסק רשות הגנה צרכן פנה השבוע חבר hot דרישה תיקן אופן מיידי את ליקוי הפרה חוזר נשנה של חברה על חוק הגנה צרכן . מקורה של פנייה זו הוא תלונה רב של צרכן הגיע רשות נגד חברה טענה כי hot פגע ב הן מגוון רחב של נושא צרכני בין הם אי ביטול עסקה , גבייה תשלום לאחר ביטול עסקה , אי מסירה סכם כתב רבות סמך גילוי נאות עוד.עו"ד המר פינקוס , ראש רשות הגנה צרכן , פנה כתב למנכ"ל חברה hot , הרצל עזר , דרש כי חברה פעל תיקון ליקוי הסרה העבירות תוך 7 ים יום קיבל הודעה . טענה אי מילוי הוראה הודעה היווה עביר נמשך עשוי גרר נקיטה הליך נוספים.מבדיקת תלונה הצטבר עד כה רשות להגנת הצרכן עולה ליקוי מרכזי לפי הוא hot סירב ביטל עסקה בוטל חוק על יד לקוח . בנוסף כך הוא המשיך חייב את צרכן הודיע על ביטול עסקה גם לאחר מועד ביטול עד אשר הגיע טכנאי ביצע את ניתוק זאת בניגוד חוק שקובע כי " במועד הביטול הפסיק עוסק סיפק הטובין או שירות , לא חייב את צרכן תשלום בעד טובין או שירות שנה לאחר מועד ביטול ". בדיקה יזום של רשות הגנה צרכן את תקנון של חברה hot , המפורסמים באתר אינטרנט של היא , אל הם הופנה לקוח , התגלה עבירות שונה של חוק גינה צרכן , בין הן אי הופעה סעיף ציין את זכות צרכן ביטול עסקה/ אופן ביטול , הועד ביטול דרך ביטול.הפרה נוסף עולה תקנון התייחס כך חבר ציין במקרה תיעל את מחיר שירותים או את תעריף ציוד הקצה היה רשאי לקוח סיים את תקופה התחייבות ללא תשלום החזר הטבה . עו"ד פינקוס טען כי סעיף זה מנוגד חוק גינה צרכן שכן במקרה של שינוי מחיר אלו על חברה פינה צרכן , עדכן את הוא על כך , קיבל את הסכמה מפורש שינוי שבעסקה . את היא התנהלות חויב גם מקרה ב הוא החליט את היא חברה ייקר את מחיר שירותים צרכן בעקבות ירידה מע"מ , זאת גם אם מחיר סופי צרכן אינו משתנה.עוד עולה תלונה כי למרות חובה עשה כן , hot נמנע שלח לקוח מסמך ב הוא הוא ציין את זכות ביטל עסקה דרך ביטול , פירוט תשלום בגין ביטול ככל יש , דרך חישוב , שך העסקה מועד סיום , אם זו עסק תקופה קצוב , את את פרט עוסק כתוב באמצעות הן ניתן מסר הודעה על ביטול עסקה . גם לגבי ביטול עסק מכר רחוק בזמן קצב חוק קבל תלונה רשות להגנת רשות הגנה צרכן דרש -HOT : תיקן אופן מיידי את ליקוי צרכני רשות הגיע תלונה רב של צרכן נגד HOT בגין גבייה תשלום לאחר ביטול עסקה 