טל ברקוביץ' הבריז בטח בלרינה היה מרוצה מחמאה הרעיף על היא שופט 'רוקדים עם כוכבים' שבוע עיבר הרשה עצמו להתפייד אמצע חזרה קוויקי חו"ל . לפחות יש ל היא סיבה הוצדק . רמז : גם אצל וואלה ! סלבס רצפה תמיד עקום מתמודד טל ברקוביץ' הסתכן חבלה סיכוי הפגיז את לוח תוצאה של דליה מזור , נבחר הוביל קמפיין הלבשה תחתון של חבר " טריומף " הצטלם יום ( ה' ) עד מוצ"ש גרמני . חדשה טוב : ברקוביץ' הצטלם עוד קמפיין יוקרתי גרף עוד כמה ג'ובות . חדשות פחות טוב : הוא חזר ישראל רק יום ראשון נעדר החזרה לנאמבר של היא של בן זוג בוריס זלצמן - את הוא השניים אמור הופיע כבר יום שני . כך אם הוא תיעש בוש על פרקט ידע למה . חרא , עוד הגברה פמלה אנדרסון הגיע אורח מכובד חו"ל , לוואי לא היה פדיחה . מצד שני , אם היה פיאסקו זה עוד אייטם לברקוביץ' יום אלו עשה את היא את דרך היא תהילה מקומי . הצלחה לול . - סוכנות 'יולי' לברקוביץ' , בשם חלטורה ? - " אין תגובה ". - בוריס זלצמן , בן זוג ריקוד של ברקוביץ' , מה היה ? - " התאמן בלילה , אין מה עשה התמודד עם זה . כול בעיה יש הרבה פתרון , לא צריך נכנס לחץ , הוא אופטימי ". וואלה ! סלבס לא רוצה דפק נאחס אבל הוא , ברייק א לג . טל ברקוביץ' הבריז בטח בלרינה היה מרוצה מחמאה הרעיף על היא שופט 'רוקדים עם כוכבים' שבוע עיבר הרשה עצמו להתפייד אמצע חזרה קוויקי חו"ל . לפחות יש ל היא סיבה הוצדק . רמז : גם אצל וואלה ! סלבס רצפה תמיד עקום 