מדינה אסיה שקל הטיל מגבלה על זרימה הון בעקבות הרחבה ארה"ב הגביל זרימה הון נועד בלם התחזקות טבעת פגע מדינה ייצא דרום קוריאה הזהיר היום כי ינה קרוב " אופן אגרסיבי " נקיטה צעד הגבלה זרימה הון אל היא . הילך אלה , את הם שקל מדינה נוסף אסיה , כמו פיליפיני אינדונזיה , יועד הגן על שער מטבע מקומי מפני התחזקות מול דולר , לנוכח צעד הרחבה כמותית הכריז יום רביע בנק פדרלי ארה"ב ." ממשלה דרום קוריאה האמין כי על היא נסוג תפיסה הגבלה זרימה הון הוא דבר רע , שקל אמצע שיפר את זהירות מקרו-כלכלית ", אמר משרד אסטרטגיה פיננסים של דרום קוריאה . בנק פדרלי הכריז יום רביעי על רחבה כמותית - מהלך של רכישה של נכס , בעיקר אג"ח ממשלתי , באמצעות הדפסה כסף . מהלך זה הוריד את ריבית ארה"ב יוצר זרימה הון כיוון דולר מטבעה מדינה הוא ריבית גבוה יותר . השקעה מרובה מדינה אלו חיזק את מטבע של הן פוגע ביצוא.מדינות כמו סין טען נגד ארה"ב מהלך הרחבה מוניטרית הוא למעשה מניפולציה של שער דולר , נועד סייע ייצוא אמריקני . שער דולר חלש פוגע כלכלה של מדינה ייצוא גדול כמו דרום קוריאה , יפן , סין ברזיל.בפיליפינים המליץ מכון ממשלתי לימודים פיתוח ( pids ) כי ממשלה אסיה נשקל שיתף פעולה מדיניות משותף בקרה על זרימה הון , כדי בלם את התחזקות מטבע מקומי . פז פיליפיני עלה ב-8% אוקטובר . שבוע אחרון דיווח כי בנק מרכזי של אינדונזיה שקל אף הוא צעד אל , אם כי משרד אוצר שם הכחיש את דיווח . מדינה אסיה שקל הטיל מגבלה על זרימה הון בעקבות הרחבה ארה"ב הגביל זרימה הון נועד בלם התחזקות טבעת פגע מדינה ייצא 