רב מברוקלין הודה סחיטה מנהל קרן גידור סטיבן כהן דרש הכהה את הן תרם 4 מיליון דולר בית ספר דתי ניהול תמורה לא חשף כי אחרון סחר לפי מידע פנים רב ברוקלין בארה"ב הודה אתמול בית משפט ניסיון סחיטה של המיליארדר סטיבן כ הוא , מייסד קרן גידור sac קפיטל אחד מנהל קרן גידור עשיר עולם . עורך דין של רב , מילטון בלקני , טען בית משפט כי מרשה ניסה סחט ארבעה מיליון דולר כיהן , הון אישי הוערך -6 מיליארד דולר , לאחר שמע כי כ הוא " עשיר יהודי ". "הוא סך כול ניסה תוכני טיפשי ", אמר עורך דין של בלקני בית משפט . " הוא רצה הרשיע את הוא שיקול דעת לקוי ? עניין זה , הוא הודה היום אשמה ". הפרשה החל חורף עבר , כאשר רב בלקני פנה קרן גידור אמר כי אדם התייעץ עם הוא עניין דת , סיפר ל הוא על מקר של מסחר לפי מידע פנים של קרן sac . הרב התחייב לא חשף את הפרש תנאי שקרן גידור תרם 2 מיליון דולר שני בת ספר יהודי ברוקלין , את אחד הוא מנהל בלקני.במקביל משא ומתן התנהל עם בלקני , פנה sac בלש פדרלי ( fbi ) אשר החל צבר ראייה על ניסיון סחיטה . חודש פברואר הוגש כתב אישום נגד בלקני , אתמול הוא אמור הוד אישום יוחס ו.אין זו הפעם ראשון ב היא נשמע טענה דבר מסחר לפי מידע פנים ביצע sac . איש לשעבר של כהן , פטרישיה פינק כהן , הגיש חודש דצמבר אחרון תביעה נגד הוא טענה כי בעל לשעבר הסתיר מן היא מיליון דולר . טענה זו אינו חריג מקר גירושין בין איש עשיר מאוד , אך סיפור קיבל תפנית מוזר אחר טענה תביעה , חלק גדול סכום זה הושג באמצעות מסחר על פה מידע פנים שנה -80.התביעה טען כי -85' התוודה כהן בפני איש כי קיבל מידע פנים על עסקה השתלטות של ג'נרל אלקטריק ( ge ) על חבר מוצר אלקטרוניקה rca . כיהן המר איש אותו ים כי שימוש מידע אינו חוקי כי הוא גרף רווח גדול השקעה זו . עסקה זו הוביל חקירה גדול חשד לסחר במידע פנים אישום נגד בכיר -ge אחר . עדות מסגרת חקירה , השתמש כהן בזכות שתיקה.לדברי פטרישיה כהן , בעל לשעבר שיקר תחת בועה נגע שווי אמיתי , ביצע הונאה דואר הסתיר מן היא ביית משפט בן הורק מיליון דולר היה בעלות שנה -90 , כדי הפחית את פיצוי קיבל תביעה גירוש . סעיף תביעה הוא גרסה אזרחי של חוק rico , המשמש לתביעה נגד פשע מאורגן . זהו טקטיקה לא שגרתי משפט גירושים.החלון נפתח חיים הוא נדיר : כהן כ מעט אינו הופיע ציבור . הוא גר מגדל שן פרטי משל - אחוזה השתרע על 56 דונם , ב היא מגרש כדורסל משטח חלק על קרח בגריניץ' קונטיקט . הוא צבר גם את רב מברוקלין הודה סחיטה מנהל קרן גידור סטיבן כהן דרש הכהה את הן תרם 4 מיליון דולר בית ספר דתי ניהול תמורה לא חשף כי אחרון סחר לפי ידע פנים 