איילינר חתולי יפסטיק אדום אקדמיה איפור של מיקי בוגנים התגעגע שלוש כוכבת קולנוע איטלקי יוצא קמפיין ומאז' -3 עשור שונה אקדמיה איפור יק בוגנים , השיק את קמפיין חורף 2011 , נוצר השראה מוטיב קולנוע איטלקי שנה -50 , 60 -70 . קולנוע איטלקי אופיין דמות מאופק ינימליסטיות לצד דמות צבעוני ססגוני , כמו אל הופיע סרט של פליני , יצר עולם מלא פנטזיה , קושט צבעוניות עז גדוש פרט . שלוש כוכב איטלקי בולט העניק את השראה איפור הגיע מ-3 תקופה שונה : ג'ינה לולובריג'ידה , סילבנה מנגאנו קלאודיה קרדינלה . את שנה חמישים מאפיין הראה את היא אופק ואלגנטי עם אייליינר שחור עבה חתולי יפסטיק אדום-דם דרמטי . שנה שבעים זכה צבע איפור של אדמה , ברונזה זהוב , עם הצללה חזק דרמטי צבעוני מונוכרמטית , היוצרת הראה אחיד השתלב עם הדפס לאופרד . שנה שימון אפשר התרשם צבעוניות , כרוח תקף . דמות ססגוני גדוש פרט , עם חזרה מעושן כבד צבעוניות של כ חלה סגול עז , יצר מראה סקסי מתוחכם . איפור שיער : מיקי בוגנים דוגמן : יולי , אייר פלה סוכנות דה ז'ה וו הרים סוכנות יולי צילום : עמית ישראליסטיילינג : סיימון אלמלם איילינר חתולי יפסטיק אדום אקדמיה איפור של מיקי בוגנים התגעגע שלוש כוכב קולנוע איטלקי יוצא קמפיין ומאז' -3 עשור שונה 