סוד גדול של תקציב ביטחון סך עשן > > לא נאמן . מדינה ישראל , אורך כול שנה , משרד ביטחון כתב את הצעה תקציב של הוא - לא משרד אוצר , מקובל לגבי כול שאר משרדי ממשלה . תקציב מדינה חדש , ל-2011-2012 , נעשה חץ צעד קדימה : תקציב ביטחון הוכן במשותף על יד משרד אוצר משרד ביטחון , אף כי שר אוצר יובל שטייניץ סייג כי יש עוד מקום שיפור בשיתוף פעולה עניין . משנה שן התברר כי מערכת ביטחון יכול חשף חלק גדול יותר תקציב ציבור . דומה כי מקרה רב סודי בא לא כדי הגן על סוד תקציב אויב חיצוני - אלא בשל חוסר רצון התמודד עם ביקורת ציבורי בית . זכות של שר אוצר עוד שני הישג חשוב בנוגע תקציב ביטחון : הוא הצליח הקטין את תקציב ענק של מערכה ביטחון ל-2011 -2012 ( 15.5% -15.2% בהתאמה תקציב שנה אלו ) ; הצליח העלה את גיל פרישה של איש קבע מ-46 ל-50 . במקום ב הוא כול קודם רק דיבר הבטיח - שטייניץ עשה . חומה נפל אט אט , חלק חומה נפל , כיום כבר לא כול חסוי תקציב ביטחון . מתוך 54.2 מיליארד שקל תקציב 2011 - ידוע כי 12.75 מיליארד שקל הוא כספי סיוע אמריקני ; עוד 2.4 מיליארד שקל הוא הוצאה הותנה הכנסה ( ממכירת ציוד , שירות מחנה צה"ל ) ; עוד 10.8 מיליארד שקל , נשא האזרחיים ( לא סיווג ) של תקציב ביטחון . כול אל גלוי שנה אחרון ציבור והוגשו כנסת לאחרונה , עם ספר תקציב של שאר משרד . עדיין , יש יותר מד דבר תמוהים קשר תקציב ביטחון . טיפול ב הם מוטל ראש ובראשונה על ממשלה , בעיקר על נציגה , משרד אוצר . ב-20 שנה אחרון , לפחות , שעה ביצוע שנתי של תקציב כלל משרדי ממשלה נמוך מ-100% - ביצוע של תקציב ביטחון הוא תמיד , אבל תמיד , הרבה יותר -100% , לעתים הוא אף 110% או 120% . מכיוון דובר סעיף הקציב גדול ביותר , חריג התבטא מיליארד שקל . חריגה נעשה תיאום עם אוצר , צריך היה שומר סף של קוף ציבורי . לא כול כסף חריגה הובא אישור ועדה כסף של כנסת . ישיבה ועדה כסף של כנסת שום התברר ועדה , תדהמה , כי תקציב ביטחון גידל השנה -1.75 מיליארד שקל , לעומת תקציב אושר . חיבר עדה כסף נדהם הוסבר כי כסף הובטח מערכת הביטחון עוד ב-2009 . אם חבר ועדה כסף התפנה קרא , אפריל הקרוב , את דו"ח חשב כללי ביצוע תקציב מדינה ב-2010 - הוא בוודאי הופתע גילה כי תקציב פועל חורג בהרבה מ-1.75 מיליארד שקל תקציב אושר ביטחון על יד ממשלה כינס . אוצר ולמשרד הביטחון יש טריק סוד גדול של תקציב ביטחון סך עשן 