התחיל סיים תיק שלום תקווה ניתח את משחק ליגה ישראלי אירופי , שוכנע משחק בין פועל ראשל"צ מול כפר סבא משחק עונה בין מכבי חיפה להפועל unspecified הסתיים ללא הכרעה שניים טור כבר מאחורי אנחנו , הוא ספר ארבעה ניחוש נכון ( עישר את היא שיחק ) שלום תקווה , נועץ בית לן . גם השבוע העמיד בפני כוכב פועל תל אביב לשעבר חמישה משחק מרכזי , ב הם הוא נדרש המר על זהות ניצח . הנה ניחוש של הוא : משחק מספר 2 ( שישי ) : פועל ראשון ציון - פועל כפר סבא . מדובר משחק על שש נקודה , שכן אם כיפר סבא ניצח , הוא ברח חבורה צמרת . כפר סבא הגיע אחרי שני ניצחון רצוף , אבל הוא האמין נראה משחק בוקר מצד שת קבוצה , מה אמר זה נגמר תיק . הימור : X משחק מספר 56 ( שבת ) : מכבי פיתח קיווה - הפועל חיפה . בחינה מקצועי קבוצה של פרד דוד עשה את היא את עבודה היטב , אפשר היה ראה את זה לפני שבוע משחק נגד פועל תל אביב . לאור בעיה יש שבוע אחרון הפועל חיפה , הוא האמין פיתח תקוה הוא זו ניצח . הימור : 1 משחק מספר 7 ( ראשון ) : לאציו - רומא . לא צריך סיפר ל אתם דרבי יש חוק משל , למרות אץ את הוא פיתח את העונה איטליה סער , הוא האמין רומא , שהה קבוצה טוב , כמו גם על אף הבדל בין הן טבלה , זה נגמר תיק . הימור : X משחק מספר 22 ( ראשון ) : ליברפול - צ'לסי . אין ספק הבחין יכולת , לבלוז יש יתרון גדול השנה על פנים ליברפול , לא הפסיק את היא אכזב דשדש תחתית . הוא חשב יברפול לא הצליח לנצח , על אף דובר משחק שייערך באנפילד . הימור : 2 משחק מספר 74 ( שני ) : מכבי חיפה - הפועל תל אביב . למרות יתרון גדול של אדום בחינה איך קבוצה נראה שיחק , עבור מכבי חיפה דובר במבחן חשוב , שכן הוא צריך הראה הוא נמצא במקום ראשון בזכות . הוא האמין זה נגמר תיק . הימור : X התחיל סיים תיק שלום תקווה ניתח את משחק ליגה ישראלי אירופי , שוכנע משחק בין פועל ראשל"צ מול כפר סבא משחק עונה בין מכבי חיפה להפועל unspecified הסתיים ללא הכרעה 