ישראל יצא משבר מחיר דירה ? כלכלן בנק לאומי אופטימי בנוגע מצב מחיר שוק נדל"ן ישראל . דבר , גידול נוכחי היצע דירה הוביל בלימה עלייה מחיר , התקרב מצב של בועה ענף דיור " הוא עמד ראשית של תהליך הוביל סוף של דבר בלימה עלייה ממוצע מחיר דירה ישראל ", כך כתב לכני בנק לאומי הסתמך ניתוח נתן היצע דירה חודש ספטמבר . בלימה עלייה מחיר תלוי , עם זאת , " גידול ממושך היצע ", סייג כלכלן . על פה נתון הלמ"ס , היצע דירה נותר מכירה משק עוד כלפי מעלה , רימה היצע היה שוק לפני יותר משנה . זאת לאחר מגמה צמצום מובהק שנה אחרון . היצע דירה חדש נותר מכירה חודש ספטמבר עלה בכ-5% הוא יחס חודש עבר הן יחס חודש הקביל אשתקד . עיקר עלייה היצע , השוואה חודש אוגוסט , חל איזור מרכז , כאשר כמעט 40% היצע דירה שוק מצא איזור זה . חודש ספטמבר נמכר 1,443 דירה חדש יזמה פרטי ( נתן נוכה עונתיות ) . דובר היקף מכירה חודשי גבוה במיוחד שן אחרון , העיד על ביקוש גבוה דירה חדש , דום מגמה של תקופה אחרון . ישראל יצא משבר מחיר דירה ? כלכלן בנק לאומי אופטימי בנוגע מצב מחיר שוק נדל"ן ישראל . דבר , גידול נוכחי היצע דירה הוביל בלימה עלייה מחיר , התקרב מצב של בועה ענף דיור 