הוכרז זכה פרס מוזיאון תל אביב שינה 2010 גיל אבישר , טמיר ליכטנברג , ייעל איפר , המר הרפז שרון יער הוא זכה פרס אמנות של מוזיאון , הוענק שבוע בא . הוכרז גם זכה פרס מוזיאון מפעל חי גיל אבישר , טמיר ליכטנברג , ייעל איפר , המר הרפז שרון יער הוא זכה פרס מוזיאון תל אביב שינה 2010 . פרס הוענק זכה טקס נערך יום שני קרוב מוזיאון . בנוסף , הוענק טקס פרסי מפעל חי ד"ר ארטורו שוורץ מאיטליה , מרטין סנדרס ארץ ברית אנט זנה ישראל . אבישר וליכטנברג זכה פרס ישראכרט מוזיאון תל אביב אמנה אימן ישראלי . חבר שפט בחר שני כלל את דורון סבג , אל גינתון מנכ"ל המוזיאון פרופסור מרדכי עומר . איפר הרפז זכה פרס על שם שמואל גבעון . יער , צלם יחיד חבורה , זכה פרס קונסטנטינר צילום אימן ישראלי . הוכרז זכה פרס מוזיאון תל אביב שנה 2010 גיל אבישר , טמיר ליכטנברג , ייעל איפר , המר הרפז שרון יער הוא זכה פרס אמנות של מוזיאון , הוענק שבוע בא . הוכרז גם זכה פרס מוזיאון מפעל חי 