חרדי היי-טק : עבד - הרוויח פחות חינה טבלאות שכר שוק היי-טק הגלה את היא כי שכר של איש תוכנה חרד נמוך בעד 25% עמית חילוני . " מיתוג של חרדי עובד 'לואו קוסט' ( עלות נמוך ) ברור קובע שוק " מבט חטוף על טבלאות שיוה ין שכר של עובד חרד תחום היי-טק זה של עמית חילוני גרם כול אדם בעל רגישות חברתי מינימאלי זינק כיסא תרעומת . אלא מצב הורכב יותר מה נדמה . משכורת חרד הועסק היי-טק התחלק שני : אלה נמוך מחיר שוק , אל נמוך עוד נותר . התברר כאשר חרד או חרדי הגיע ריאיון עבודה פרטני ( לא חלק קבוצה ) , ירד רם התחיל -15%-25% לעומת חילון הגיע ריאיון עבודה את הוא הפקיד . דבר מנוגד כמובן אופה מוחלט כול חוק עבודה , ביית משפט היה הכריז על מעסיק כ הפלה על רקע דתי , אבל מקל זה כנראה לא הספיק מרשה . מצב של עובד היי-טק חרד הועסק חברות חילוני עוד טוב יחסית עובד , בעיקר עבד , "חממות " - מרכז הוקם עבור אוכלוסייה חרדי , נמצא קרוב מקום מגורים ( ביתר עלית או בית שמש , דגם ) סיפק עבודה בדק תוכנה או תכנת . כ רן של עובד אל נמוך שליש , לעתים מחצית , שכר של עובד משרה דומה שוק חילון . דוגמה עכשווי שטח עשוי המחיש את מצב : שני מועמד עבודה חברה גדול עתיד מילא את הוא הפקיד . חילוני מקבל הציע שכר נע בין 15 אלף ל-18 אלף שקל חודש , בעוד חרדי הציע רק 11 אלף שקל . למה זה קרה את היא ? " מיתוג של חרדי עובד 'לואו קוסט' ( עלות נמוך ) ברור קובע שוק ", אומר חיים ארבל , מנהל יחידה השמה טכנולוגי חבר מנפאואר ראשית . " לא מיעט מעסיק התקשר מבקש לשון נקי 'עובדים סייע ל הם הפחתה עלויות' . כיום , עבד חרד בהיי-טק הוא עבד זול ", מספר ארבל , יותר פעם אחת שמע את משפט מביך מעסיק : " למה דרישה שכר של הוא גבוה כול כך , הוא הרי חרדי ". האם רק המעסיק אכזר הוא אשם ניצול צין של רצון חרדי יצא עבד ? התברר לא . גם עובד חרד עצמו יש חלק התקבעות של שכר לא-שיוויוני . חוסר ביטחון של הם יכולת מקצועי , חשש שוק תחרותי רצון העז זכה משרה גרם ל הם פעם רב הוריד במו יד את מחיר אל מתחת מחיר שוק . עוד סיפור אמיתי : ישב איש הוכן חרד , כבר הרוויח 20 אלף שקל תפקיד קודם , מול מעביד פוטנציאל בראיון עבודה ביקש רק 15 אלף שקל . האם אינו כייר את מחיר שוק ? האם כוח פתאום כמה הרוויח עבר ? לא לא . מה עבר כיום על חרדי שוק חרדי היי-טק : עבד - הרוויח פחות חינה טבלאות שכר שוק היי-טק הגלה את היא כי שכר של איש תוכנה חרד נמוך בעד 25% עמית חילוני . " מיתוג של חרדי עובד 'לואו קוסט' ( עלות נמוך ) ברור קובע שוק " 