הצעה חוק : ביטל את אפשרות מקלט מס עבור שותפות עם חברות חיפוש נפט ח"כ שי חרמש : " מקום חברות חיפש מצבור נפט קיבל חבר חיפש מקלט מס " ח"כ שי חרמש ( קדימה ) הניח על שולחן הכנסה הצעה חוק ביטל את אפשרות מקלט מס שותף עם חברות חיפוש נפט.על פה פקודה מס הכנסה , חבר מצליח רווחי יכול יצר שותפות עם חברה לחיפוש נפט , ל היא פסד רב . לאחר כינון שותפות , חבר רווחי יכול קיזז מס הוא חויב שילם מדינה כנגד הפסד של חברה כשל . מצב זה הפך את חברות חיפוש נפט אטרקטיביות יותר , מכיוון הוא אפשר מקלט מס הימנעות תשלום מס מדינה , מציאות ב היא מדינה הפסיד מדי שנה מאה מיליון שקל של הכנסה מס . חרמש ציין כי עבר סיכוי מציאה גז היה קלוש לכן היה צידוק הגיוני יצור תמריץ כה דרמטי . לאור תגלית אחרון שתן מצב הקצה קצה , יש הניח שגם ללא תמריץ נמצא יזם השקיע חיפוש נפט גז אזור ביודעם סיכוי גרף רווח הוא עתה גבוה.חרמש הוסיף כי " אין שום סיבה מציאות נוכחי ישראל אפשר חברות מצא דרך נמנע תשלום מס , גם כאשר זה מטרה חיפוש נפט . לצערי הרב , חוק ייצר מצב ב הוא במקום מטרה חברות היה חיפש מצבור נפט קיבל חברות חיפש מקלט מס ". הצעה חוק : ביטל את אפשרות מקלט מס עבור שותפות עם חברות חיפוש נפט ח"כ שי חרמש : " מקום חברות חיפש מצבור נפט קיבל חברה חיפש קלט מס " 