רה-ארגון בדיסקונט : פעילות ניהול תיק במרכנתיל מוזג עם תכלית בלעדי דיסקונט הוציא את פעילות ניהול תיק ממרכנתיל , לאחר הוציא בנק את פעילות גמל קרן נאמנות הוקדם יותר השנה > > בנק דיסקונט חל ברה-ארגון פעילות ניהול תיק חברות-הבנות . דיסקונט נמזג את פעילות ניהול תיק חברה-הבת מרכנתיל עם פעיל ניהול תיק חברה-הבת תכלית . למעשה , מרכנתיל מכר את פעילות תכלית . בנק קמעוני מרכנתיל בית השקעה תכלית הוא חברות-בנות בעלות מלא של דיסקונט ( 100% ) . סוף רבעון שני של 2010 ניהל תכלית 1,581 תיק השקעה שווי של 2.43 מיליארד שקל . מרכנתיל ניהל באמצעות מרכנתיל שוק הון תיק היקף של 2 מיליארד שקל . מרכנתיל שוק הון החזיק 50% חבר מרכנתיל גולדהר , המנהלת תיק חו"ל בהיקף של 400 מיליון שקל , עדיין לא ברור אם פעילות זו נכלל מיזוג . זהו פעילות שלישי של מרכנתיל בשוק הון נמכר שנה האחרונה . אפריל אחרון מימש מרכנתיל אופציה מכירה אחזקה ( 49% ) קופה גמל החזיק עם בית השקעה הידס ארז ( היקף של 3.4 מיליארד שקל ) , אוגוסט הושלם העסקה ; רבעון שני של 2010 רשם מרכנתיל רווח של 28 מיליון שקל בגין מכירה . ספטמבר מכר מרכנתיל לחברת ביטוח איילון את קרן נאמנות תמורת 6.5 מיליון שקל . מרכנתיל היה 18 קרן נאמן ניהל נכס היקף של 433 מיליון שקל . לפי רפורמה בכר , בנק צריך מכור הוא אחזקה קוף גמל קרן נאמן , כאשר בנק קטן , כמו מרכנתיל , יכול עשה זאת עד 2013 , מרכנתיל , ניהול של יעקב טננבאום , בחר הקדים את מועד מכירה . רה-ארגון בדיסקונט : פעילות ניהול תיק במרכנתיל מוזג עם תכלית בלעדי דיסקונט הוציא את פעילות ניהול תיק ממרכנתיל , לאחר הוציא בנק את פעילות גמל קרן נאמנות מוקדם ויתר השנה 