שר אוצר אוסטרלי הבטיח רפורמה פיננסי מקיף : " בנק גדול פעל יהירות " וויין סוואן תקף חריפות את בנק גדול מדינה , לאחר קומונוולת' בנק הודיע כי יעל ריבית שר אוצר אוסטרלי , וויין סוואן , תקף יום חריפות את בנק גדול מדינה , את הם כינה " יהיר ", בטיח כי מדינה פעל נגדם - זאת על רקע זעם ציבורי הלך גבר על בנק בשל העלאה עמלה ריביות.סוואן הבטיח הוביל רפורמה מקיף מטרה החליש את אחיזה של ארבעה בנק גדול אוסטרליה על כלכלה מדינה , על רקע החלטה שנוי מחלוקת של קומונוולת' בנק העלה את ריבית על הלוואה מעל ריבית רשמי מדינה , 4.75% ." התנהגות של קומונוולת' בנק היה יהיר ביותר ", אמר סוואן עיתונאי מהלך ביקור בסין . " בנק פעל בניגוד דעה של בנק מרכזי , העריך כי שול רווח של הם ריבית חזר רמה ב היא היה לפני משבר פיננסי ", הוסיף סוואן . אתמול העלה בנק מרכזי של אוסטרליה את ריבית -0.25% , אולם קומונוולת' בנק הודיע כי ייעל את ריבית של הוא ב-0.45% . היום כינה סוואן את מהלך " ניסיון ציני גרף רווח מהיר ". ארבעה בנק גדול באוסטרליה דיווח על עלייה של עשר אחוז רווח רבעון שלישי . קומונוולת' דיווח על עלייה של 20% רווח , לעומת רבעון מקביל שנה קודם כן , בעוד -anz דיווח על זינוק של 53% ברווחיו הרבעוניים , ווסטפאק דיווח על עלייה של 84% ברווחיו ונשיונל אוסטרליה בנק דיווח על עלייה של 63% ברווחיו.סוואן הוסיף כי משבר פיננסי עולמי הוביל מגמה מיזוג מגזר בנקאי אוסטרלי , עקב נפילה של בנק קטן יותר , העניק יותר די כוח יד של בנק גדול . סוואן הודיע כי חודש בא חשף רפורמה רגולטורית העניק יותר חופש בחירה צרכן הזהיר את בנק " לא זלזל רגע " היקף של רפורמה מתוכנן . שר אוצר אוסטרלי הבטיח רפורמה פיננסי מקיף : " בנק גדול פעל יהירות " וויין סוואן תקף חריפות את בנק גדול מדינה , לאחר קומונוולת' בנק הודיע כי עלה ריבית 