מי דלת ? דלת מעוצב מזוזה מאתגר , הוא שני פריט חדש של מעצב ישראלי דרור בן שטרית . אם הוא בן הורק מומלץ מאוד קפץ ראה את הם קרוב דרור בן שטרית . אם לא שמע את שם זה עד עכשיו , רצה מאוד עצר כאן ותגגלו את הוא לפני הוא המשיך קרא . או.קיי . עכשיו אפשר המשיך : בן שטרית זה , 34 , מעצב ישראלי מוכשר עשה חיל חו"ל , עיצב מקום מושב בן הורק פריט שונה - החל רהיט , דרך מוצר השלים פרט אופנה כלה חלל תצוגה - עבור חברות עיצוב הוביל כגון " אלסי ", " קפליני ", " בופי " עוד . אחד מיזם משמעותי עלה הוא חתם הנו פרויקט מגורים מפואר נבנה ממש תקופה זו אבה דאב , כלל 65 וילה אקסקלוסיביות תוכנן מתוך חשיבה אקולוגי . בנוסף , דלת יוקרתי עיצב עבור חברה איטלקי Lualdi מזוזה עבור חבר עיצוב הוביל Alessi , הוא שניים פריט אחרון ייצא תחת יד זכה יום אחרון סיקור נרחב בן הורק . כך במקרה שאת הנעים את זמן ים קרוב תפוח גדול , וו ל אתם ראה מקרוב את עיצוב של הוא כול עוד הוא הוצג ראווה . עובדה רק לעתים רחוק דלת זכה תשומה לב עיצובית על יד מעצב על , כמו כול פריט ריהוט אחר , הביא את יצרן דלת איטלקי Lualdi הרים את כפפה עשה מעשה . " בדומה יצירה אמנות , גם דלת תרם אווירה הכללית של חלל ," מציין ( ובצדק ) אלברטו לולדי , נשיא חברה . " אם כך , מדוע לא העניק גם דלת התייחסות עיצובית דקורטיבי זכה ל היא פרט ריהוט ? ". לולדי לא רק הפריח ככה סתם שאלה אוויר המתין הגיע איזה תשובה מחוכם . כדי העלה את קרן של דלת הוא פנה בבקשה שלושה מעצב הוביל נעצב חבר דלת יוקרה עם אמירה עיצובית הובהק . בן שטרית שני המעצבים אמריקני דיויד רוקוואל רוברט א.מ שטר נרתם משימה . דלת ב הן שטרית עיצב מכונה " Davina " על שם דבינה רוזנבאום , ארוס יפיפה . הוא עוצב כך הוא התמזג עם קיר התהדר קמט אלכסון לכל אורה העניק ל הן עומק , יוצר אשל של דלת פתוח אופן חלק . שינוי תאורה יצר על דלת צל מרצד העניק עניין יזואלי חלל , דום תמונה יפה . " דבינה " של בן שטרית הגיע שלושה צבע בסיס אחיד : אדום , שחור או לבן , מחיר חייל מ-2000 דולר . ניתן ראה את היא את דלת של שני מעצב אחר תערוכה נערך עד -19 נובמבר ספרייה חומר Material ConneXion בן הורק . הראה שאת תקף הנוכחית בחר ב הן שטרית הקדיש דלת . מקר , או לא , הוא גם עיצב במקביל מזוזה עבור חברה עיצוב הוערך " אלסי ". מזוזה עשוי פלדה אל חלד רוקע רעיון עיצוב עמד מאחור הן הובע מתוך שילוב של עבר הווה , מסורת מי דלת ? דלת מעוצב מזוזה מאתגר , הוא שני פריט חדש של מעצב ישראלי דרור בן שטרית . אם הוא בן הורק מומלץ מאוד קפץ ראה את הם קרוב 