רנדי מוס הלך טנסי תפס שוחרר ממינסוטה מצא בית חדש אצל ג'ף פישר , תבע את הוא ווייברס . צ'ילדרס : " הביא את הוא היה החלטה אומלל " טנסי הוא זכה את היא מאושר ( ? ) ברנדי מוס . הטייטאנס , שוויתרו על מוס בדראפט של 1998 , תבע את הוא ווייברס לאחר שוחרר ממינסוטה . הרבה קבוצה אחר היה לפני טייטאנס רשימה ייתר על אפשרות . מוס התכוון הגיע אימון טנסי שימש מטרה ווינס יאנג או קרי קולינס . סיבה מרכזי מהלך הוא פציעה של קנה בריט , נעדר משך תקופה של פגיעה ירך . יום חלף אז מוס שוחרר מינסוטה , מאמן ווייקינגס ראד צ'ילדרס הסביר מדוע רומן בין תפס קבוצה היה כול כך קצר . " כשמשהו לא נכון , הוא צריך הפך את הוא לנכון ", אמר צ'ילדרס , סירב נכנס פרט . " החלטה עשה טרייד הביא את מוס היה אומלל ". סיטואציה נוצר , מוס היה שחקן ייברס , נתבע הערב על יד טנסי . לא מעט קבוצה חפץ שירותים , ב הן גם .. . ניו אינגלנד פטריוטס , שחרר את מוס לפני חודש תמורת בחיר דראפט לווייקינגס הביא במקום הוא את דיון בראנץ' . באשר מינסוטה , סידני רייס יצא רשימה בלתי הרים דרך חזר שיחק . שון הרים את הן שוחרר מס דייגו הגיע בפאלו . הליינבקר ( המאוד אוברייטד ) של הצ'ארג'רס נפצע הוכנס רשימה פצוע לפני חודש , צף את אני אכן היה שוחרר , מאחר -GM איה ג'יי סמית' לא אהב את אורח חיים ראוותני בליין של שחקן . כול מקרה , הרים את הן לא לקח זמן רב מצא עבודה חדש הוא היה שחקן של הבילס . טיפ : לקח הרבה כדור פרוזאק . לוגאן מנקינס , הגארד של ניו אינגלנד , חוזר שיחק לאחר ביית ארוך . קליבלנד , הקבוצה שתשחק מול הפטריוטס , פתח שוב , כנראה , עם קולט מק'קוי עמדה הקוורטרבק . דשון ג'קסון , תפס של פילדלפיה שנפצע מול אטאלנטה , עיבר בוחן כשירות לאחר זעזוע מוח צפוי פתוח נגד אינדיאנפוליס . ג'יימס הריסון מפיטסבורג נפגש עם קומישינר רוג'ר גודל עניין חוק תיקול חדש ליגה . זכר , ריסון ספג קנס של 75 אלף דולר בשל תיקול של שחקן קליבלנד סיוע הקסדה אמר באמצעות סוכן כי יש ל הוא הרהור פרישה . רנדי מוס הלך טנסי תפס שוחרר ממינסוטה מצא בית חדש אצל ג'ף פישר , תבע את הוא ווייברס . צ'ילדרס : " הביא את הוא היה החלטה אומלל " 