נפטר שר דורון , לשעבר יו"ר מכבי חבר כינס טעם ליכוד -22 שנה אחרון , אז שינה 1988 , הוא כיהן יו"ר מכבי , עד לפני שלושה חודש יו"ר כיבה שירותים בריאות לשעבר , שר דורון , הלכה הלילה עולם . דורון כיהן עבר כחברת כינס טעם ליכוד ארבע קדנציה שינה 1977 עד שנה 1988 כשר ללא תיק ממשלה בגין שמיר . ב-22 שנה אחרון , מאז שנה 1988 , הוא כיהן יו"ר מכבי , עד פנים שלושה חודש . מהלך כהונה התחלף קופה ארבעה מנכ"ל מספר חבר קופה כפיל עצמו כמעט פי 5.פרופ' מש רוח , מילא מקום יו"ר ניהל כיבה : " שר היה עמוד תו הוביל מחנה מערכת הבריאות הישראלית . ערכי הנהיג ניהול בעיקר חמלה כבוד אדם הוא הנחיל כול המשיך היה בסיס ערכי קיום של מכבי ". פרופ' אהוד קוקייה , מנכ"ל כיבה את אני , אמר כי " קשה דימיין את כיבה ללא שר . היה ל היא יכולת נדיר רתם איש הוביל ארגון לא פשוט תוך הוא הוציא את מיטב כול . הישג של מכבי אורך יותר חץ דור , ערך של שר המשיך הדריך את אנחנו , הוא הנצחה חי פועל של שר ". נפטר שר דורון , לשעבר יו"ר מכבי חבר כינס טעם ליכוד -22 שנה אחרון , אז שינה 1988 , הוא כיהן יו"ר מכבי , עד לפני שלושה חודש 