וולוו S60 הושק ישראל האיר , יבואן ולוו השיק את מכונית סאלון S60 חדש ישראל . מחיר , החל מ-239 אלף שקל סופה של המתנה ממושך , ולוו S60 הגיע לישראל הושק אירוע מיוחד קיבוץ יקום . מועד השקה נקבע סוף שנה נוכחי לא תחילה הבאה , משום דבר נציג אייר , קשה היה התעלם חגיגה מכירה של מותג אחר כמו אוד עם ה- A4 , בייחוד יואיק עם לה-קרוס חדש . כמו כן , מלאי של ה- S60 יוצא אזל כבר לפני מספר חודש כך הוא נותר ללא מענה בסגמנט . מכונית חדש הוצג תערוכה ז'נבה 2010 ניסה ביטא שפה עיצוב חדש של וולוו עד כה מכונית קיבל עיצוב סולידי , אולי מדי , כך אס חדש נראה רעננה מבעבר קרוב יותר אל התחרה את היא גרמני . תא נסע היפך שחר מתכתי יותר , לעומת תא נוסע בהיר קריר עבר , טובה תחושה ספורטיבי . מרכז דשבורד יישן מערכה אינפוטיינמנט חדש איגד את כול מערכה רכב במקום אחד - בידור , מיזוג , בטיחות unspecified . כדי גנב לקוח מהיריבות גרמני , בוולוו הבין התנהגות לא יכול היה עוד פושר דבר , ניתן דגש מיוחד סעיף הנאה נהיגה ביצוע . היגוי מהיר עשרה אחוז , הוטה קישור מתלה עובה , קפיץ הוקשח בלם נבחר היה רוסן יותר עוד . אולם , לא היה שום פגיעה דבר חבר , סעיף בטיחות נוחות נסיעה כה חשב לקוח מסורתי . אס 60 מוצע שלוש גרסה : פור סי , קומפורט ודינמיק , ב הן יש שינוי מבנה הרכב רמה ספורטיבי , ישראל נבחר שלב ראשון גרס הקומפורט ייבוא אחר נשקל המשך התאם לדרישת הלקוחות . האס 60 צויד מערך מלא של מערכת עזר אלקטרוני בטיחות . החל מבקר יציב אלקטרוני מתוחכם , דרך מערכת לזיהוי הלך רגל שאר עצם עמד דרך של המכונית בלימה אוטונומי מקרה חירום ב הוא נהג אינו הגיב עצמו . זו אופציה חלק חבילה בטיחות ( כולל קרת שיוט אקטיבי ) תיעל בין 12 ל 14 אלף שקל , או הגיע סטנדט רמה T6 או ה- 2.0 טורבו הבכיר . חזית נשכן שני מנוע , ראשון 2.0 טורבו הזרקה ישיר של הוא 203 כ"ס ו- 32.6 קג"מ הזמין החל מ- 1,750 סל"ד הוא שודך תיבה הילוך אוטומטי עם 6 מהירות . את האצה ל- 100 קמ"ש הוא סיים תוך 8 שנייה מהירות מרבי עמד על 230 קמ"ש . דגם זה הוצע שלוש רמה גימור מחיר , קינטיק , אקטיב ואקסטרים מחיר של 239,000 , 279,000 ו- 329,000 בהתאמה . שני , שישה צילינדר טורבו עם ספק כעת 304 כ"ס ו- 44.9 קגמ העברה כוח כול ארבעה גלגל באמצעות מערכה אלדקס . דף ביצוע דבר על האצה העמיד ל- 100 קמ"ש תוך 6.1 שניות מהירות מרבי של 230 קמ"ש . צריכה דלק וולוו S60 הושק ישראל אייר , יבואן ולוו השיק את מכונית סאלון S60 חדש ישראל . מחיר , החל -239 אלף שקל 