אהוד ברק : " קיווה הגעה סולימאן ארץ הניע מו"מ " שר מודיעין מצרי עומר סולימאן נחת יום ( חמישי ) בישראל שליחות נשיא מובארק סדרה פגישה ניסיון הניע את תהליך מדיני . לשכה שר ביטחון אהד רק בירך על הגעה מסר כי " הוא בירך פה את עומר סולימאן הגיע ניסיון בחן אצל פלסטיני , בירה ערבי מתון אצל אנחנו מה ניתן עשה כדי התגבר על מכשול של הקפאה נע כיוון שיחה ישיר בין אנחנו לבין פלסטיני . קיים שיחה מאוד פורט על נושא הללו כמובן גם על נושא בילטרליים אחר כמו ניסיון תיאם את עצירה של זרימה מהגר עבודה דרך גבול דרום ". אהוד ברק : " קיווה הגעה סולימאן ארץ הניע מו"מ " nan 