אטיאס : חקלאי החזיק קרקע מאושר בנייה - אינו עיבד את היא שר בינוי שיכון : " ניפץ את חקלאי הוא קבל 20% ייזום קרקע פטור מכרז " " חקלאות הוא ענף הכי צמח משק ישראלי שנה אחרון : תפוקה יחידה שטח עולה צד עלייה צריכה . לאור זאת ממשלה קיבל שבוע אחרון סדרה של החלטה בעקבות 100 שנה קיבוץ התיישבות : צמצום 10,000 עובד שנה קרוב צד הכנסה טכנולוגיה היקף של חצי מיליארד שקל " - כך אמר היום שלום שמחון , שר חקלאות , כנס של התאחדות איכר ערב כפר מכבייה ." שנה קרוב טכנולוגיה הוא מלך - פיתוח עולמי לצד פיתוח ישראלי נכנס חקלאות ישראלי מטרה הוביל לחוד חנית עולמי צמצם את עובד זר . בנוסף , שנה שחון לצד חוסר תשתית מים תפלה . שנה בא הוקצה פחות -400 מליון קוב מים שפיר זה לא מספיק . ניתן פיצוי מי לא השתמש מים עשה עקירה נדרש . לגבי סוגיה קרקע , עדה משותף הוקם משרד חקלאות שיכון אשר ביצע רפורמה נחלה , הגיש מסקנה תוך חץ שנה שר שיכון . תשתית של 40 יישוב חקלאי שן שוקם ב-10 שנה בא ", אמר מחון.שר הבינוי שיכון אריאל אטיאס הוסיף כי " עלייה מחיר דירה זו בעיה עיקרי כיום ישראל . הוא הדיר שינה כול בית ישראל - וגם מן אני . סיבה מרכזי הוא חוסר תכנון עשור אחרון - אין מספיק קרקע מתוכנן שיווק . אז גל עלייה לפני 15 שנה לא היה מדיניות תכנן את ביקוש היצע . יחידות קיים הן עם חסם כספי תכנוניים המונעים את שיווק , תנאי כגון הקמה מחלף , קו ביוב דומה . ריבית נמוך אי פעם ישראל ( 0.5% ) היווה את דלק עלייה מחיר - דירה השקעה שינה 2009 היווה 30% שוק ". לטענת אטיאס , כדי נלחם בעיה מחיר צריך הגדיל את היצע . " שנה האחרונה הוציא 30 אלף יחידה דיור מנהל - כפול משנה עיבר . למרות מצוקה דיור , יש חקלאי החזיק קרקע מאושר בנייה מצד אחד , אך אינו עיבד את היא . חקלאי החזיק קרקע של 12,000 יחידות דיור בין גדר חדר לא הסכים שחרר את הם , למרות פיצוי ". אטיאס הדגיש כי חקלאי גידל קרקע , לא יגע , " מרות הוא העדיף הוא גדל קרקע שהן פחות מבוקש ". "אני התכוון העביר החלטה שבוע בא - כול קרקע שינה את ייעוד , ניפץ את חקלאי הוא קיבל 20% ייזום קרקע פטור במכרז . זה עדיף מ-3 בג"ץ הוגש נושא והתווכחו על גובה פיצוי כולם נדחה . זה שווה הרבה מאוד כסף היווה את היא המריץ . הוסף הוא התכוון הגדיל אופן משמעותי את פיצוי אטיאס : חקלאי החזיק קרקע מאושר בנייה - אינו עיבד את היא שר בינוי שיכון : " ניפץ את חקלאי הוא קיבל 20% ייזום קרקע פטור מכרז " 