פועל ירושלים מוכן השאיר את נעים תנא מסוים אחרי ישיבה דירקטוריון סוער החליט קבוצה אפשר גארד נשאר אם הסכים התנצל עמד שורה דרישה לגבי התנהגות פועל ירושלים כינס ערב ( חמישי ) ישיבה דירקטוריון , מרכז עימד דיון בנוגע עתיד של יובל נעים קבוצה . זכר , לפני כ חודש אב של נעים תקף חריפות את פועל ירושלים הנהלה , זו הגיב שליחה מוביל לקח שחקן את מוצר חשמל קיבל מועדון . סביבה של נעים היה בטוח דובר מעשה נקמה , בעוד ירושלים התעקש זהו הליך משמעתי רגיל . וואלה ! ספורט נודע ישיבה סוער נערך חדר תקשורת מלח נרשם חילוק דעה בין כמה מחבר דירקטוריון דרש את עזיבה של נעים , טען הוא לא הכחיש את האשמה של אב . לעומת הם היה כמה חבר התנגד כך , סוף של דבר הסכים צד נעים הצטרך התנצל פנים הנהלה , הוא יכול נשאר רק תחת תנא מחמיר נקבע על יד דירקטוריון . מחר אמור כמה מחבר הנהלה נפגש עם נעים אחרי שמע את דבר הוחלט סופית האם הוא נשאר קבוצה . מייקל דוניגן הושאל קבוצה אחר ים קרוב , צפה חתם בקאלב טאלין האסטונית . פועל ירושלים מוכן השאיר את נעים תנא מסוים אחרי ישיבה דירקטוריון סוער החליט קבוצה אפשר גארד נשאר אם הסכים התנצל עמד שורה דרישה לגבי התנהגות 