כחלון : חבר תקשורת עסוק בלעכב פגע שר תקשורת התייחס יעד משרד העלה את קצב גלישה ישראל תקף את חברות תקשורת . דבר , " מקום נפרס סיב קידם את שוק תקשורת , הוא עסוק תקע כול מהלך התקדמות " " יעד לן הוא הגיע מצב ב הוא קצב הגליש ישראל היה 100 מגה ביט שני מחיר זול ", כך אמר לפני כ שעה שר תקשורת שה כ חלון מסגרת דיון ועדה מדע של כנסת . כחלון תקף את חברות אומר כי " חברות תקשורת הסתכל על אנחנו דרך חור של גרוש ; במקום פרס סיב קידם את שוק תקשורת הוא עסוק ניסיון תקוע כול מהלך התקדמות . תשובה של הם להכנסת חיבר חשמל שיווק התקשורת הוא אינו ניסיון השקיע שירות תחרות טוב יותר , אלא הליכה בג"ץ כדי עיכב פגע . זה ציער מאוד אבל לא ישן את יעד לן . הוא המשיך חתר יעד של 100 מגה ביט שני באמצעות סיב עד בית ", אמר כחלון . ים אלו נאבק כחלון מול חברות תקשורת קווית , בזק -HOT , אשר חשש מפני כניסה חברה חשמל תחום . כחלון מקדם מיתן רישיון תקשורת חבר חשמל , אשר אפשר ל היא סיפק שירות אינטרנט מהיר תוך הוא ניצל את תשתית חשמל של היא . אתמול נודע כי כחלון צפה חייב את חבר חשמל פרס את תשתית תקשורת של היא גם פריפריה , צורה דומה חובה אשר הוטל על בזק -HOT . " הודיע חבר חשמל הוא ראה את היא תשתית של היא אלמנט חברתי לכן רישיון של היא היה אוניברסאלי , כלומר , חבר היה חייב פרס תשתית גם פריפריה לא רק איזור ב הם ביקוש גבוה . גם יילד פריפריה , אזורים לא כלכלי פרס ב הן , היה את את היא מהירות הגליש ל היא זכה ילד אזור מרכז ". עוד התייחס כחלון דבר יוזמה של בזק בינלאומי פרוס כבל אופטי תת ימי אשר התחרה כבל של מד נאוטילוס חיבר את ישראל שדרה אינטרנט אירופה . " הוא בירך את בזק בינלאומי על החלטה השקיע כבל תת ימי נוסף הוא שמח על התחרות . הוא גם רצה סיפר שיש קבוצה נוסף התחנן הניח כבל שלישי . זה חשוב בורך ". כפי פורסם -TheMarker הקבוצה אשר רוצה הקים כבל נוסף הוא קבוצה רשות אח יהודה וזהר זיסאפל . כחלון : חברה תקשורת עסוק בלעכב פגע שר תקשורת התייחס יעד משרד העלה את קצב גלישה ישראל תקף את חברות תקשורת . דבר , " מקום פרס סיב קדם את שוק תקשורת , הוא עסוק תקע כול מהלך התקדמות " 