רפובליקני : נפעל ביטול חוק בריאות בעקבות מפלה ספג נשיא אמריקני בחירה אמצע קדנציה , תקף הנהיג רוב חדש בית נבחר ג'ון ביינר את נשיא קרא ל הוא שינה את דרך . " רפורמה בריאות מפלצתי " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) מפלגה רפובליקני התעורר לאחר מפלה נחל הדמוקרטים בחיר מיצע קדנציה : ג'ון ביינר , מנהיג רוב חדש בית נבחר אמר הערב ( רביעי ) כי על נשיא אובמה שנה את דרך , כי רפורמה הנהיג מערכת הבריאות הינה " מפלצתי ". מסיבה עיתונאי קיים הערב יינר , הוא בטיח נלחם רפורמה מערכת הבריאות . ביינר אמר כי " הוא סבר רפורמה בריאות חיסל מקום עבודה אמריקה , הרס את מערכה בריאות טוב עולם , הביא את ארץ לידי פשיטה רגל . משמעות דבר הוא על אנחנו עשה כול יכולת כדי ביטל את חוק זה , החליף רפורמה הגיוני הפחית את עלות בריאות ציבורי ". ביינר הוסיף כי ציבור פנה עורף אובמה : " זה די ברור האג'נדה של אובמה-פלוסי ( ננסי פלוס , דובר בית נבחר יצא ) נדחה ". עוד אמר ביינר כי " הוא חשב על ואשינגטון הפחית את גודל ממשלה המשיך מאבק לממשלה קטן יותר ייקר פחות ". מדגם בחירה מיצע קדנציה נערך אתמול ארה"ב עלה כי דמוקרט עמד פני תבוסה : בבית הנבחרים , צפוי רפובליקן לזכות ברוב עם תוספת של כ-60 מושב , על אף הוא זקוק ל-37 בלבד כדי זיכה רוב . תוספת הושב של רפובליקני הוא שינוי גדול ביותר מאזן הכוחות בית נבחר בחירה ב-1994 , נערך אמצע כהונה ראשון של יל קלינטון . אז הוא הוסיף 54 מושב . סנאט , לעומת זאת , הראה מדגם כי דמוקרט הצליח שמר על רוב , אם כי דחק , לאחר רפובליקני חיזק את כוח . על פה מדגם , רפובליקן זיכה לרוב מכריע של כ-237 מושב מתוך 435 בבית נבחר . רפובליקני : נפעל ביטול חוק בריאות בעקבות מפלה ספג נשיא אמריקני בחירות אמצע קדנציה , תקף הנהיג רוב חדש בית נבחר ג'ון ביינר את נשיא קרא ל הוא שנה את דרך . " רפורמה בריאות מפלצתי " 