טוטי : " לאציו ניצח דרבי 0:1 " קפטן רומא , לא שחק בשל השעיה , הפתיע תחזית פסימי לקראת דרבי טעון : " פלוקרי כבש את שער פנדל ". קפטן רומא פרנצ'סקו טוטי הפתיע היום ( חמישי ) אמר הוא האמין דווקא אץ את הוא הוא ניצח את דרבי רומאי יום ראשון קרוב . טוטי לא נשחק בשל השעיה , לאחר הורחק ניצחון של רומא 0:2 על לצ'ה בשבוע עיבר . " דרבי ? הוא צפה זה בית , מפני סבל אם צפה זה יציע ", אמר טוטי . לאחר כן הדהים טוטי אמר : " מים ניצח ? אץ את הוא סרח פלוקארי כבש שער מפנדל ". הג'יאלורוסי , פתח את העונה רע מיוחד , צבר מעט ביטחון אחרי ניצחון על באזל ליגה אלופה . גם טוטי קיווה את היא כך היה : " הוא רצה שנה את העונה של אנחנו , כול את הוא צד נשאר יחד ". שחק נוסף התייחס דרבי קרב בא הוא דניאלה דה רוסי , אמר : " הוא הצטרך שיחק צורה מושלם מול לאציו . הוא קבוצה נמצא מומנטום נפלא כול הלך טוב בשביל הם . זה היה משחק קשה מאוד . הוא חייב השתפר היה יותר חד מול שער ". טוטי : " לאציו ניצח דרבי 0:1 " קפטן רומא , לא נשחק בשל השעיה , הפתיע תחזית פסימי לקראת דרבי טעון : " פלוקרי כבש את שער פנדל ". 