הכרזה ברננקי שילח את וול סטריט עלייה מסחר בורסה ניו ירק ננעל עלייה קל על רקע תוכנייה תמריץ של בנק פדרלי . דאו ג'ונס עלה -0.2% , נאסד"ק התחזק ב-0.3% ו-S & P-500 הוסיף 0.4% ערך מסחר בוול סטריט הסתיים עלייה קל על רקע תוכנית תמריץ של בנק פדרלי . דאו ג'ונס הוסיף 0.2% ל-11,215 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.3% ל-2,540 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.4% ל-1,198 נקודה . זירה המקרו , הבנק פדרלי הודיע היום על תוכנית שני של רחבה כמותית ( quantitative easing ) ארה"ב , כלומר רכישה אג"ח ממשלתי על יד בנק מרכזי מימון הדפסה כסף , ניסיון תמך צמיחה הכלכלה האמריקאית על יד הורדה עלות מימון צרכן עסק . בנק מרכזי הודיע כי רכש אג"ח ממשלתי אמריקני סך 600 מיליארד דולר עד סוף חודש יוני 2011 - כלומר קצב רכישה של כ-75 מיליארד דולר חודש . בנק ציין כי שקל אופן קבוע את קצב התקדמות גודל תוכני " כנדרש כדי השיג את מירב התעסוקה יציב מחיר ". כלכלן צף כי בנק הודיע על רכישה של אג"ח ממשלתי היקף של 500 מיליארד דולר על פני תקף את היא של שישה חודש . הודעה בנק מרכזי נאמר כי התאוששות כלכלה אכזב איטיות , לא חל שינוי נוסח הודעה בנק לפי היא הותיר את ריבית רמה נמוך אופן יוצא דופן פירק זמן ממושך . מדד מנהלי רכש מגזר שירות ארה"ב עלה אוקטובר לרמה של 54.3 נקודה לעומת 53.2 בספטמבר , מסר היום מכון מחקר ISM . עלייה היה חד יותר תחזית כלכלן , אשר צף מדד של 53.5 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . רמה ממוצע של מדד חמש השנים קדם תחילה מיתון אחרון דצמבר 2007 היה 56.1 נקודה . הזמנה בית חרושת ארה"ב גדל ספטמבר ב-2.1% - עלייה חד יותר זה שמונה חודש - מסר היום משרד מסחר אמריקני . כלכלן צפה עלייה מתון יותר של 1.6% . נתון הזמנה של חודש אוגוסט הוקנה כלפי מעלה היה ללא שינוי , לעומת ירידה של 0.5% על היא דווח מקור . חבר השמה ADP כי חברות במגזר הפרטי ארה"ב גייס יותר עובד צפוי אוקטובר . מספר משרה מגזר הפרטי גדל חודש עבר -43 אלף לאחר ספטמבר נרשם ירידה של 2,000 משרה , על פה נתון מתוקן פורסם היום . עלייה אוקטובר היה חד תחזית אנליסט , שצף כי הסתכם ב-20 אלף משרה . הכרזה ברננקי שלח את וול סטריט עלייה מסחר בורסה ניו ירק ננעל עלייה קל על רקע תוכנייה תמריץ של בנק פדרלי . דאו ג'ונס עלה -0.2% , נאסד"ק התחזק ב-0.3% ו-S & P-500 הוסיף 0.4% ערך 