סמר וסקויה השקיע עד 30 מיליון דולר סטארט-אפ ישראלי דנסביטס בלעדי הודה את הם זיכרון פיתח חברה הוא פתרון חדשני הוזיל את מערכה אחסון בוסס על זיכרון פלאש . מנכ"ל חברה : " דובר אחד שוק צמח תחום " > > חברה סטארט-אפ ישראלי דנסביטס ( densbits ) השלים באחרונה סבב גיוס הון גדול היקף נע בין 20 ל-30 מיליון דולר מש קרן הון סיכון אמריקני הוביל : בסמר וסקויה . מדובר אחד סבב גיוס הון גדול נערך שנה אחרון עבור חברה פיתח טכנולוגיה תחום זיכרון פלאש ישראל . דנסביטס פיתח טכנולוגיה הוזיל את היא אופן דרמטי את עלות מערכה אחסון מבוסס זיכרון פלאש . פתרון פיתח , הודה את הם זיכרון ( flash memory modem ) , ייחוד בעולם הטכנולוגי גלובלי . יצרני זיכרון פלאש כגון מיקרון , הייניקס , טושיבה , סמסונג אחר ניסה ללא יאה הוריד את עלות יצור זיכרון פלאש . בעיה נצר ייצור זיכרון פלאש עשה שימוש בטרנזיסטורים קטן במיוחד , טכנולוגיה ייצור של 15-20 ננומטר . הסיבה הוא פיסיקלי . הליך יצר כ זה טרנזיסטורים כה זעיר עד אינו מסוגל שמר מספר גדול של אלקטרון , כך זליגה מעט טבעי של אלקטרון פוגע קשה אמינות המידע אוחסן , יוצג על יד כמות אלקטרון . " בעיה נצר הליך ייצור של 20 ננומטר מטה , אחסון של שלושה ביט כול תא זיכרון מעלה ", סביר אילן חן , אחד ייסד מנכ"ל דנטביטס . " אמינות התקבל זיכרון פלאש אלה לא מספיק טוב . זאת גם סיבה אפל השתמש באייפד אייפון בזיכרונות פלאש יוצר טכנולוגיה של 30 ננומטר שני ביט כול תא זיכרון . זיכרון פלאש משובץ כיום כול מכשיר סלולר חכם . מדובר אחד שוק צמח ביותר כיום , לכן בעיה זאת הפך אקוטי ". בדנסביטס החליט פתר את בעיה באמצעות פיתוח הודה את הם זיכרון . " לפני 15 שנה צרכן התחבר אינטרנט באמצעות קו נחושת רגיל של בזק ", אמר חן . " קצב העברה נתון היה 56 קילו-ביט שני . כיום אפשר השתמש את הוא קו נחושת באמצעות טכנולוגיה adsl הגיע מהירות של 24 מגה-ביט שני - פה 500 יותר . טכנולוגיה adsl הצליח פתר את בעיה ייחודי של קו נחוש . זה עשה מהפכה . הודה את הם זיכרון פלאש פיתח פועל צורה דומה . הוא כלל מערכת עיבוד אות ( dsp ) , מערכת קוד תיקון שגיאה ( ecc ) מערכת ניהול ". על מכירה חן סירב דיבר . " הוא רק יכול אמר הוא שיתף פעולה אופן דוק עם כמה יצרן זיכרון פלאש הוביל עולם ". דנסביטס נוסד ב-2007 התחייל הדר זכה השקעה קרן סקויה . מאחורי היא עמד כמה מוותיקי תעשייה שבב ישראלי . חן עיבד אינטל ישראל היה אחראי על פיתוח אלגוריתם -wi-fi מתקדם של חברה . שמואל לוי , סמנכ"ל פיתוח הוצר , עבד גם הוא אינטל , היה אחראי על אינטגרציה של פתרון wi-fi לפלטפורמת סנטר של מחשב נייד . חנן וינגרטן , הצלע השלישית , שירת שנה רב יחידה מודיעין טכנולוגי צה"ל סמר וסקויה השקיע עד 30 מיליון דולר סטארט-אפ ישראלי דנסביטס בלעדי הודה את הם זיכרון פיתח חברה הוא פתרון חדשני הוזיל את מערכת אחסון בוסס על זיכרון פלאש . מנכ"ל חבר : " דובר אחד שוק צמח תחום " 