נתניהו בכנסת : " די התלהמות נגד חרדי " ראש ממשלה ניצל דיון בכנסת נושא מדיני , כדי התייחס מאבק סטודנט נגד " חוק אברך ". נתניהו ביקש התייחס כבוד חרדי : " הוא בן עם צריך התייחס אל הם ככאלה " ( צילום : ערוץ הכנסה ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( רביעי ) מאבק סטודנט נגד חוק מלגה אברך כן מצב השכלה גבוה . מהלך דיון נושא " ממשלה נתניהו בודד את ישראל זירה בינלאומי " את הוא יזם אופוזיציה , אמר ראש ממשלה כי " ציבור חרדי הוא בן אדם , הוא גם בן עם , הוא חשב צריך התייחס אל הם ככאלה לא התלהם אמר דבר הוא חשב אין מקום אומר ". נתניהו התייחס מצב השכלה גבוה ארץ אמר כי " שקע 1.3 מיליארד שקל הוסיף חמש שנה קרוב השכלה גבוה . זו הקצאה גבוה יכול חולל מהפכה אמיתי השכלה גבוה טובה סטודנט , לטובת עם ישראל . גם העביר החלטה דבר שנה אקדמי חינם חייל משוחרר גליל נגב ". נתניהו המשיך אמר כי " עם סטודנט עשה דבר לא נעשה עשר שנה . אבל אברך עשה דבר נעשה מדי שנה , את הוא סידור . יש דבר אחד הוא הוסיף לא היה : דבר חשוב ביותר על אנחנו עשה הוא עודד את ציבור זה יצא עבודה . הוא דיבר אדם יש ל הוא קבלה נושא זה , הוא חשב אם הוא התייחס עובדה הוא ידע זו אמת . צריך הביא את ציבור זה התחייל או המשיך את מסלול של כניסה שוק עבודה . כול ידע את אמת , לכן הוא הציע שמר על אמת נמנע התחסדות מעל כול , נמנע צביעות ". נתניהו התייחס גם משא מתן ישיר עם פלסטיני , אמר כי " משא מתן הוא ניהל על פיסה קרקע קטן לן , הוא לא יכול היות פזרן קלי דעת . יש צורך עמידה אל מול תביעה הגיע אל אנחנו ללא צדקה . יש נכונות גדול ישראל תהליך שלום אמיתי , אין נכונות מקביל זו ברשות ". נתניהו הוסיף כי " הוא חשב זה נובע לא מתוך רצון התחמק החלטה התפשרות אמת עם מדינה ישראל , אלא חוסר רצון התעמת מול את היא תעמולה , התייצב פנים כמו הוא נאלץ התייצב מול עם אמר : הנה מחיר הסכם . הוא עוד לא ראה את את היא בשל הוא קיווה את היא נוכח אחרת . כדי ידע הצטרך נכנס תהליך . לא צריך היה האשמה הלקאה עצמי . הוא אינו במקום , אינו נכון ". נתניהו גם ספד שר לשעבר שר דורון הלך הבוקר עולם גיל 88 . דבר , " שר דורון גילם את לאומיות ליברליות . לאומי מובן נשל מחויב רעיון ציון ליברל כי הוא רצה קידמה , נאור נתניהו בכנסת : " די התלהמות נגד חרדי " ראש ממשלה ניצל דיון בכנסת נושא מדיני , כדי התייחס מאבק סטודנט נגד " חוק אברך ". נתניהו ביקש התייחס כבוד חרדי : " הוא בן עם צריך התייחס אל הם ככאלה " 