רפורמה השכלה גבוה הגיע בג"ץ ; רייכמן : " מכללה סלל דרך עשר אלף סטודנט " נשיא מרכז בינתחומי , פרופסור אוריאל רייכמן : " זכות מכללה - נגישות אקדמיה גדל מאה אחוז ; יש ל אנחנו ערכה מחקר לא נפל אוניברסיטה " ■ ועד ראש אוניברסיטה : " הבדיל מוסד אחר , אוניברסיטה קידם אופן עקבי את מחקר גם הוא לא מטר > > רפורמה השכלה גבוה הגיע בית משפט עליון : דיון נערך בג"ץ עתירה מרכז בינתחומי הרצליה נגד הקמה מרכז מצוינות - אחת תוכנייה מרכזי רפורמה - הוחלט ביקש משרד חינוך , מועצה השכלה גבוה ( מל"ג ) , ממשלה ישראל שר חינוך הבהרה לגבי תוכנית.באוגוסט אחרון עתר מרכז בינתחומי בג"ץ נגד ממשלה , מל"ג שר חינוך גדעון סער , שימש יו"ר מל"ג . מרכז התנגד החלטה הקים את מרכז מצוינות , צפה נפתח חלק תוכנית השבה חוקר ישראלי מצטיין חו"ל עלות של 1.4 מיליארד שקל , אוניברסיטה בלבד . לפי תוכנית , הוקם עד 30 מרכז מצוינות אוניברסיטה תחום שונה . עלות הקמה כול מרכז הוערך -45 מיליון שקל.באחרונה הוגש ועדה של המל"ג תשע הצעה הקמה ארבעה רכז מצוינות ראשונים . במל"ג הביע סיפוק רב רכב מגוון של הצעה התקבל שבע אוניברסיטה מחקר , אוניברסיטה פתוח , שלושה מכון מחקר בית חולי שת מכללה . הגשה הצעה היה פתוח גם חבר סגל מכללה , מכללה יכול השתתף הצעה יחד עם אוניברסיטה . אולם , לפי תוכנית , את מרכז ניתן הקים רק מקום עם תשתית מחקרי כמו באוניברסיטאות , לא מכללה - שברובן לא התקיים מחקר . " מילה 'אוניברסיטה' אינו שיקף איכות"לפני הגשה הצעה הודיע יו"ר ועדה תכנון תקצוב של מל"ג , פרופ' מנואל טרכטנברג , כי ועדה נתן קדימות מסוים הצעה הוגש שיתוף פעולה עם מכללה . בדיון אחרון בג"ץ אמר טרכטנברג כי הוא ראה את היא חשיבות רב השתתפות כול מוסד השכל גבוה מרכז מצוינות כדי יצר מסה קריטי תחום מחקר . מרכז בינתחומי הוא מכללה אינו תוקצב על יד מדינה , לכן כר לימוד ב הוא גבוה יותר אוניברסיטה . מרכז פועל 13 מכון מחקר דרש התחרה על הקמה מרכז . עתירה נכתב כי " שימוש מילה 'אוניברסיטה' אינו שיקף איכות מדעי , אינה ערובה הצטיינות מחקרי . אוניברסיטה אלה לא עימד ביקוש רב להשכלה גבוה , מנע מוביליות חברתי גרם הנצחה פער חברתי ", נכתב עתירה . עתירה , הוגש על יד עו"ד ד"ר רענן הר-זהב עו"ד יחיאל שמיר , דרש מרכז התמודד גם הוא על הקמה מרכז , טען כי החלטה אפשר רק אוניברסיטה התמודד על הקמה הוא אפליה אסור "פוגעת עיקרון שוויון , חופש העיסוק חופש רפורמה השכלה גבוה הגיע בג"ץ ; רייכמן : " מכללה סלל דרך עשר אלף סטודנט " נשיא מרכז בינתחומי , פרופסור אוריאל רייכמן : " זכות מכללה - נגישות אקדמיה גדל מאה אחוז ; יש ל אנחנו ערכה מחקר לא נפל אוניברסיטה " ■ עד ראש אוניברסיטה : " הבדיל מוסד אחר , אוניברסיטה קידם אופן עקבי את מחקר גם הוא לא מטר 