חבילה נפץ לשכה מרקל שדה תעופה אתון גורם ביטחון בברלין נטרל מטען חבלה הוטמן חבילה הגיע לשכה של קנצלרית גרמני . במקביל , נמל תעופה בירה יוון נמצא שתיים חבילה נפץ יועד משרד אינטרפול איחוד אירופי . הטעה את הן התגלה על טיסה איטליה הועד ברלוסקוני ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) חבילה הכיל מטע חבל נמצא אמש ( שליש ) חדר הדואר לשכה של קנצלרית גרמני אנגלה מרקל בברלין . משטרה נמסר כי לשכה פונה כי מטען נוטרל באמצעות תותח מים . לא היה נפגע . הקנצלרית עצמו לא היה במקום אותו עת , היות הוא עיצום של ביקור בבלגיה . חבילה נשלח ייוון נמצא שעה ספור לאחר שת חבילה ניפץ התפוצץ שגרירות שווייץ רוסי אתון שלוש חבילה נוסף נוטרל שגרירות בולגרי , גרמני צ'ילה . חבילה נוסף נתפס לאחר התגלה על טיס אתון רומא . הטיס אולץ נחת נמל התעופה בולוניה איטליה , בדיקה נעשה חבילה , התברר שהיא יועד ראש השלה איטליה , סילביו ברלוסקוני . רשות יוון משוכנע כי אחראי מטען הוא טרוריסט בית ולא אל קאעדה אשר נחשב אחראי חבילה נפץ נשלח תימן ונתפסו בריטניה איחוד האמירויות . דובר טעם משטרה ייוון מסר כי " אין שום ראיה קישר עם טרור בינלאומי ", מסר . לאחר מציאה חבילה לשכה של מרקל , נמצא הערב שת חבילה ניפץ שדה התעופה של אתונה . אחת מן הן מוען אינטרפול , אילו שנייה משרד איחוד אירופי . משטרה פוצץ את שתיים חבילה . שלשום נטרל משטרה ייוון פצצה היה טמון חבילה , מוען נשיא צרפת ניקולא סרקוזי שגרירות בלגיה , הולנד ומקסיקו אתון . כך מסר משטרה ייוון . במקרה אחר , אייש נפצע התפוצצות מטען חבל משרד חבר שילוח אתון . ( עדכון ראשון 2.11 : 17:04 ) חבילה נפץ לשכה מרקל שדה תעופה אתון גורם ביטחון בברלין נטרל מטען חבלה הוטמן חבילה הגיע לשכה של קנצלרית גרמני . במקביל , נמל תעופה בירה יוון נמצא שתיים חבילה נפץ יועד משרד אינטרפול איחוד אירופי . הטעה את הן התגלה על טיסה איטליה הועד ברלוסקוני 