מודיעין רגיעה : לא ביקש דחייה קידוח לאחר אתמול צנח מניה גזר חיפוש נפט גז בעקבות חשש בקשה דחייה של מודיעין קידוח " מירה " "שרה ", שחרר שותפות חיפוש הודעה כי לא ביקש דחייה לו"ז אחרי סערה יצר אתמול מגזר מניה חיפוש גז נפט , מודיעין הודיע את היא הבוקר כי הוחלט לא ביקש דחייה תוכנייה עבודה של רישיון ימי " מירה " "שרה ". מודיעין צנח אתמול -16% , משך אחרי היא את מגזר חיפוש כול , בעקבות שורה דו"חותיה הרבעוניים הטריד את משקיע לפי היא " אור קצב התקדמות של פעולה עיבוד פענוח , שותפות מוגבל בחן ים אלה את לוח זמן ביצוע פעולה , בין היתר נשקל אפשרות הציע שותף רישיון פנה ממונה בבקשה קבלה דחייה של מספר חודש ביצוע פעולה אמור ". אתמול ערב , קיים שותף צוות מקצועי את ישיבה ועדה טבנית ( tcm ) נקבע מראש . ישיבה סוכם כי שלב זה לא היה פנייה אל ממונה על נפט בקשה דחייה מועד של תוכנית עבודה , אך כי המשיך בחן אופן שוטף את צורך דחייה . אירס אחרון , לאחר משא מתן התמשך , רכש הכשרה יישוב מודיעין את מרבית זכות "מירה " "שרה " תמורה 16.1 מיליון דולר . הכשרה יישוב החזיק באמצעות חברה בת כשר אנרגיה שותפות נכד עמנואל , כ-52% רישיון . מודיעין החזיק ב-25% יחד עם אי.די.בי השולטת ב היא , ipc החזיק את היא -13.6% נוסף , מפעיל קידוח ggr ב-10% . משקיע מודיעין ציפה כבר זמן רב פרסום תוצאה סקר סייסמי התלת-מימדי נערך "מירה " "שרה ", צפה התפרסם עד סוף 2010 לפי הם נקבע האם יצא קידוח ימי יקר הוכיח הימצאות ביים במקום . לפני מספר שבוע התבטא עופר נמרודי אמר כי כוונת השותפות יצא קידוח מירה מחצית הראשונה של שנה . על פה לוח זמן , אמור שותפות הגיש פרוספקט קידוח עד סוף שנה סיים יצוע קידוח עד סוף יולי 2010 . מודיעין רגיעה : לא ביקש דחייה קידוח לאחר אתמול צנח מנייה גזר חיפוש נפט גז בעקבות חשש בקשה דחייה של מודיעין קידוח " מירה " "שרה ", שחרר שותפות חיפוש הודעה כי לא ביקש דחייה לו"ז 