סבסטיאן פרי נפצע גימר את עונה שוער צרפתי של פיורנטינה קרע את רצועה צפה עבר ניתוח השבית כ חצי שן . ארתור בורוץ החליף בין קורות פיורנטינה פיתח את עונה עם ידיעה על פציעה קשה של כוכב גדול של היא , סטבן יובטיץ' . קבוצה נכנס מרה שחור , התקשה התרומם ליגה שם הוא מוקם מקום -15 מאכזב , עכשיו קיבל עוד שורה מצער , כאשר התברר כי השוער סבסטיאן פרי נעדר קרוב חץ שנה כול נראה סיים את עונה . צרפתי השלים 90 דקה תיק אופס מול קטאניה יום ראשון , אבל לאחר כן נפצע ברך אימון בדיקה עיבר התגלה כי קרע הוא רצועה . " סבסטיאן זקוק ניתוח ויעבור את הוא יום קרוב ", הודיע אתר רשמי של פיורנטינה . " מועד משוער חזרה הוא בין ארבעה שישה חודש , מידה ניתוח עבר הצלחה ". פרי בן -30 הצטרף לפיורנטינה קיץ 2005 פך איחד השחקנים המרכזיים של הוויולה . למרות הצעה רב מועדון בכיר יותר שנה אחרון הוא שמר אמון קבוצה פירנצה , אך מזל בגד ב הוא הפעם . מי החליף את הוא חודש קרוב הוא פולני ארתור בורוץ , הגיע הקיץ סלטיק הצטרך כעת נכנס נעל גדול של פרי . סבסטיאן פרי נפצע גמר את עונה שוער צרפתי של פיורנטינה קרע את רצועה צפה עבר ניתוח השבית כ חצי שן . ארתור בורוץ החליף בין קורות 