איראן : " נעצר טרוריסט קשר בריטניה " רשת טלוויזיה ממלכתי איראן דיווח כי רשות עצר ארבעה גבר עלי קשר לבריטניה ביצע התנקשות שנה אחרון . בריטניה : " הכפשה אירניות חסר סיס " רשות איראן עצר ארבעה בן אדם טענה קיבל כסף מורד כורדי בריטניה על מנה ביצע חיסול , כך דיווח היום ( חמישי ) רשת טלוויזיה ממלכתי איראן PRESS TV . " משרד מודיעין אירני הודיע כי הוא עצר ארבעה טרוריסט עלה קשר בריטניה עיר מאריבן מערב מדינה , ביצע חמש התנקשות שנה אחרון ", כך פורסם אתר אינטרנט של רשת . לפי דיווח , עצר קיבל תשלום מיידי פקד קומלה , מנהיג ארגון כורדי-אירני תואר ארגון טרור . ממשלה בריטניה הכחיש את דיווח אמר כי זהו מקרה נוסף שורה " הכפשה אירניות " חסר סיס . פרסום הגיע יום ב הוא מציין איראן את יום שנה מהפכה איסלאמי ב-1979 , ב היא חמוש אירניים השתלט על שגרירות ארץ ברית טיהר . לפי דיווח , ארבעה הודה כי קיבל פקודה , מזומן נשק מפקד ארגון זמן היה עיר העירקית סולימנייה גבול אירן-עירק , אולם לא צוין מי היה קורבן התנקשות . רשת PRESS TV הדגיש את קשר של בריטניה מקרה , אמר דבר משרד מודיעין אירני , " בריטניה ביצע לא רק פעולה ריגול חשאי מדינה , אלא גם מימן תמך קבוצה טרור מסוים רפובליקה איסלאמי ". בתגובה פרסם משרד חוף בריטי הודעה גינוי חריף : " בריטניה לא תומך או מעודד פעולה טרור איראן , או שום מקום אחר עולם , טענה זאת נראה כמה הוא : עוד קירה שורה ארוך של הכפשה נגד בריטניה צד ממשלה איראן ". איראן : " נעצר טרוריסט קשר בריטניה " רשת טלוויזיה ממלכתי איראן דיווח כי רשות עצר ארבעה גבר עלי קשר לבריטניה ביצע התנקשות שנה אחרון . בריטניה : " הכפשה אירניות חסר סיס " 