רייטינג יומי : אל הפיל את מיליון 27.5 מעצר בית 18.6 מקור 7.7 אחרי שני ערב פתיחה חזק של " רקד עם כוכב " גם ארז טל מיליון נפל של הוא , רשם צפייה שיא . קיציס פרידמן עם עוד נתון בינוני קרב על מקום ראשון טבלה שבועי התלהט : אחרי פתיחה חזק של " רקד עם כוכב " רשת , גם " אל הפיל את מיליון " הגיע רייטינג גבוה ביותר של היא עד כה - 27.5% . " מעצר ביית " הגיע ל18.6% , על חשבון מקפצה חזק הותיר ל היא ארז טל , אך הוא איבד לא מעט צופה דרך . ערוץ 10 , " מקור " עם 7.7% , " הצרה של אני עם איש " עם 4.1% מהדורה לילה של גיא פינס עם 5.9% . חדשה 2 במקום שני ערב שידור של יום רביע עם 22.5% , חדש 10 עם 10.6% , " מבט " עם 4.8% . פר פריים , " תוכנית חיסכון " עם 12.7% , " ערב טוב עם גיא פינס " - 8% רייטינג יומי : אל הפיל את מיליון 27.5 מעצר בית 18.6 מקור 7.7 אחרי שני ערב פתיחה חזק של " רקד עם כוכב " גם ארז טל מיליון נפל של הוא , רשם צפייה שיא . קיציס פרידמן עם עוד נתון בינוני 