יורוקום הרוויח מתחם סיטי מאה מיליון שקל > > בין מכרז שיווק פרסם מנהל מקרקעין ישראל , יש מגרש מורכב יותר בנייה בגלל יש הוא פלש או תושב צריך פינה את הם . מקרה אלו מנהל דווח על פולש כבר מכרז , הצעה הגיש היזמים צריך גילם את מחיר פינוי . הסדר סוג של יורוקום אלפרון אינו יצא דופן מהות , את סכום שולם קשה העריך , מכיוון אין מחיר שוק פינוי הסכם עין אלה , נסגר מסגרת משא מתן . ככל נראה יורוקום השתלם שילם פולש 15 מיליון שקל עבור פינוי , פיתח ל הם את דלת בנייה פרויקט מתחם . יורוקום זכה שלושה מגרש מסגרת כ רז פרסם המינהל מתח הסיט של גבעתיים , נמצא בין רחוב ערב נחל , שיפע טל דוב פרידמן . מגרש מספר 1 -2 זכה יורוקום ב-2005 תמורת כ -63 מיליון שקל . זכות בנייה היה מאושר עת זכייה אינו רלוונטי כיום , כי מגרש תוכנן מחדש . התב"ע ( תוכנית בנין עיר ) של מגרש מספר 1 נמצא מצב התקדם ביותר הוא עמד לפני הפקדה ועדה המחוזית תכנון ובנייה מחוז תל אביב . מדובר מגדל גבוה ביותר אושר בנייה ישראל , הוא בן 72 קומה עם זכות בנייה של 100 אלף מ"ר משרד . מגרש מספר 2 , את הוא פה פולש , יש זכות בנייה שני גודל מגורים דיור מוגן , בסך הכול 430 יחידה דיור - מגדל אחד ב הן 240 דירה שני ב הן 190 דירה . בין אם החליט יורוקום לבן מגרש דיור מוגן או דירה , סוף של דבר הוא חלב מן אנחנו הכנסה היקף של מאה מיליון שקל . דבר מנכ"ל יורוקום , ראובן סגן-כהן , החברה התחייב פינה את מגרש פולש על חשבון , עשה זאת אופן חוקי בתוך כשלוש נים יום החתים על חוזה פיתוח עם מנהל ב-2007 . אם לא היה עמד תנא זה , מנהל יכול היה חילט ערבות הפקיד חברה סכום של כ -7 מיליון שקל . מגרש שלישי זכה יורוקום תחילה 2010 תמורת כ -75 מיליון שקל . מדובר מגרש שהוא שליש מתוך חטיבה קרקע גדול יותר , שאר חלק נמצא בעלות של חברה שטראוס עלה . דבר סגן-כהן , החברה נמצא לפני חתימה על הסכם שיתוף עם שטראוס עלה לגבי בנייה משותף על מגרש . יורוקום הרוויח מתחם סיטי מאה מיליון שקל nan 