" טעות גדול של גוגל " סגנית נשיא גוגל מריסה אייר הודה ראיון כי גוגל ווייב היה טעות של חברה . שורה ג'ימייל ב-1 באפריל גם לא היה חכמה " גוגל ווייב היה טעות גדול של גוגל ". כך הצהיר ריס מאייר , אחראי שירותים מיקום של חבר עבר סגנית השיא גוגל חיפוש וחוויית משתמש . מאייר הוא עובד גוגל בכיר יותר ותיק יותר . הוא עבד חברה -1999 נמנה על 20 עובד ראשון . ראיון וידאו ניתן עבור אתר Digg , מסגרת נשאל שאלה גלש , הצהיר מאייר "בהחלט למדן מספר דבר כישלון ווייב , יש דבר בדיעבד היינו עשה אחרת ". מאייר הוסיף שגוגל ווייב היה עבור היא מוצר מרגש ביותר של את היא שנה , כאשר הושק . למריסה מאייר יש את כישרון נתן תשובה פורט ל אני באמת חשף משהו ", כתב אתר thenextweb.com , הופתע תשובה ברור פורט ניתן סגנית נשיא שאלה זו . מאייר אף הוסיף מנתה שתיים טעות נוסף : השקה של ג'ימייל בתאריך אחד אפריל , פעולה דבר " פורש לא נכון " גרם רבי חשב דובר מתיחה , צורה עברת ארכיון שירה ד'גה-ניוז . דג'ה-ניוז ריכז ידע מקבוצות דיון -Usenet , עד התרחב תחום אחר , נכנס קושי כלכלי קרס לבסוף . ארכיון הודעה נקנה על יד גוגל , זו העביר את הוא לשירות קבוצה דיון של היא Google Groups . פעולה זאת התרחש ללא פרסום מספיק תוצאה היה גולש רב לא הצליח גשת שירות אל היה הורגל לא הבין לאן נעלם . " טעות גדול של גוגל " סגנית נשיא גוגל ריס אייר הודה ראיון כי גוגל ווייב היה טעות של חברה . שורה ג'ימייל ב-1 באפריל גם לא היה חכמה 