נשיא סטה מן דרך אמריקני נשיא ברק אובאמה נראה אמש מסיבה עיתונאי של הוא כמו " דקל שפל צמרת ". עדיין רהוט עורר אהדה התנסחות , אבל כבר לא איש עם סיסמה המנצחת מ ? 2008 - " כן , הוא יכול ". ביטחון כך נמוג . עיתונאי ירש עצמו " שיפד " את הוא , העמיד מקום . אילץ את הוא נסוג אל נכונות פשרה , פנייה אל מצפון "ביחד " של רפובליקני . הוא נשיא תלוי . אובאמה הפסיד אתמול מפני ממשל מפלגה סטה מן דרך אמריקני . איש אינו ידע אמר פירוט מה הוא , אבל ביטוי כמו מסיבה תה התרחש בוסטון לפני 237 שנה נגע עצב יסודי של אב ייסד , הוא חיסר ממשל של אובאמה . על הפסד זה נוסף נדבך עיקרי , עסק מצבה רעוע של כלכלה אמריקני היפך את חוסר נחת תבוסה , הפלה קלפי . רפובליקני לא מיהר ניהל מדיניות של אחדות לאומי . הוא שאף את ריח משכר של בית לבן . בעוד שנה היה קופץ רב על מינוי עמד ראש . לעומת זאת , אין דבר דאה כלל עיקר אובאמה הוביל את דמוקרט . אלא לפי שעה לא צץ חלופה נהיגותית מפלגה שלטון נחל תבוסה . בחינה של ישראל דבר אינו ברור . בית נבחר אמריקני נשלט יד רפובליקני אינו נדיב אישור הוצאה . עשרים אחוז חבר חדש תפקיד , שדולה ישראלי איפא"ק הצטרך הזיע כדי צירף תומך תחום סיוע כספי . בחינה מדיני לא ברור מה עסק בית לבן . תגובה ראשון הוא אובאמה התמקד עתה כלכלה . הוא גרם תבוסה , בלי תיקון אין ל הוא סיכוי שרד בעוד שנה . הוא זנח את ציר ירושלים ? רמאללה . תגובה אחר הוא היעדר סכמה עניין פנים , בעוד רפובליקני שאף ביטל את חוק ביטוח בריאות - התמקד נשיא דווקא משא מתן ישראלי ? פלסטיני . הערכה מקובל בירושלים הוא לחץ על ישראל גבר . אובאמה צריך הגיע הישג יש ל הוא התחייבות אבה אוזן , הוא אוכזב שישראל לא העניק ל הוא עוד הקפאה בת חודשי . בנימין נתניהו ביקר שבוע בא ארה"ב נפגש עם ג'ון ביידן ילארי קלינטון , תמונה התבהר . לכאן או לכאן ? כול הימור טוב היפוך . בירושלים לא היה אתמול צהל לנוכח היחלשות של נשיא . גם אם תוצאה בחירה מיתן את להיטות לחץ על ישראל - אין מדינה יהודי עניין אסטרטגי ראה היחלשות נמשך של ארה"ב . לשון אדנות התגרות ב היא מרשה עצמו טהראן דמשק וביירות שיעי התבטא לעבר ואשינגטון אינו טובה כול מה חשב לישראל דמוקרטיה עולמי . נשיא סטה מן דרך אמריקני nan 