7 חבר נפט שירות שילם רשות לני"ע ארה"ב קנס סך 236 מיליון דולר בגין שוחד חבר הסדיר כך אישום כי שיחד כ ירי משל ב-10 מדינה לפחות על מנה לזכות בחוזים תנאי טוב 7 חברות נפט שירותים הגיע הסדר עם רשות נייר ערך ארה"ב בגין תשלום שוחד , נשלם יחדיו מעלה מ-236 מיליון דולר קנס . חברות הגיע הסדר הוא רויאל דאץ'-של , טרנסאושן , פאנאלפינה , פרייד אינטרנשונל , טיידווטר , נובל קורפ , וגלובל סנט פה . חברות הואשם שוחד כ הרים ב-10 מדינה על מנה לזכות בתנאי מכס טוב חוזה . מסגרת הסדר , לא הודה או הכחיש החברות את האישומים.חברת תובלה פאנאלפינה הודה כי הוא לקוח , ב הם חטיבה של רויאל דאץ'-של , טרנסאושן וטיידווטר , שילם לפחות 27 מיליון דולר בכיר ממשל מחוץ ארה"ב שנה 2002-2007 . לקוח חבר הודה כי אישר או תמך נוהג של תשלום שוחד שמן ניגריה , דיווח על תשלום שוחד ביצע כהוצאה עסקי , דבר משרד אוצר . פאנאלפינה הודה אישום קשר הפרה חוק שחיתות חוץ גבול ארה"ב , שילם קנס סך 70.5 מיליון דולר . של שילם קנס סך 30 מיליון דולר , אישום נגד היא נדחה . טרנסאושן הואשם הפרה חוק שוחד נייר ערך , בין יתר , שילם 13 מיליון דולר , כאשר גם האישומים נגד היא יידחו.במסגרת אישום נלווה , הסכים פנאלפינה שלם 11 מיליון דולר נוסף רשות לני"ע ארה"ב ורויאל דאץ'-של תשלום 18 מיליון דולר . חברה נובל קורפ שילם קנס הסתכם -8 מיליון דולר . טיידווטר שילם כ-16 מיליון דולר , פרייד שילם 23.5 מיליון דולר דולר . 7 חבר נפט שירותים שילם רשות לני"ע ארה"ב קנס סך 236 מיליון דולר בגין שוחד חבר הסדיר כך אישום כי שיחד כ ירי משל ב-10 מדינה לפחות על מנה לזכות בחוזים תנא טוב 