ארוך טווח : חודש שני עם אפריליה מנה 14,770 קילומטר הופיע על מד מרחק של מנה אוטומטי , מתוך הם 1,366 קילומטר החודש מהלך יקר מוסך שלוש פעם מנה אוטומטי של אפריליה ממש את אנחנו אל חודש שני מבחן ארוך טווח המשיך הפליא שימושיות רב של הוא . הוא גמא מרחק שיוט בינעירוני אותו קלות ב היא הוא זגזג רחוב גוש דן . הוא נוח , פרקטי הזדמנות אחת ב היא רדף אחרי צוות טופגיר בא ביקר ישראל , הוא גם גילה תכונה של אופנוע פפראצי מושלם . את מצלמה איכסן תא הקדם של הוא , היכן מקובל מצא את מכל דלק זו היה זמין ל אנחנו במרחק של קליק אחד ( מתג בצד שמאלי של כידון ) רגע צורך . גם כול קשר צריכה דלק , הוא נשאר צד שפוי של סקאלה ליטר דלק מספיק ל-18 קילומטר שימוש מתון . תוצאה הוא טווח נסיעה של כ-220 קילומטר לפני נורה דלק התעורר אל מכל נמזג כ-12 ליטר ( מתוך 16 ליטר של נפח ) . מנה ממש גם עורר עניין בקרב רוכב בלא מעט הזדמנות תחושה הוא יותר רוכב כפי ניתן היה שיער , מוכן " יצא ארון " הודה הוא ייחל תיבה אוטומטי אופנוע של הם שימוש יומיומי . מה קרה , התרכך ? עם זאת , בצד כול תועלת אלה , יש גם עניין תחזוקה . אם היינו זקוק המחשה ברור חיים קשה עבר המנה הגיע אל אנחנו מבחן ארוך טווח , חיים קדם כלי הדגמה של יבואן , הרי קיבל את היא חודש שני עם הוא . מייד תחילה חודש , מהלך רכיבה מנהלתי בית עבודה , נורית אזהרה הופיע , עם היא כיתוב GEAR לוח מחוון גם תיבה הילוך של מנה " נתקע " על יחס עבר נמוך הגביל את מהירות נסיעה . את מנה פיקד מוס לאחר מסכת פירוק נרחב , התברר שרצועת הווריאטור שחק דורה חלף . החלפה זו אכן הופיע ספר הטיפולים של מנה , אך רק צבירה 20,000 קילומטר . מכאן , רמה שחיקה זו העיד על כך אופנוע זה חווה מסכת מש אגרסיבי יותר טרם הגיע אל אנחנו . כמו כן , על חריגותה של שחיקה זו העיד גם העובדה כי זו הפעם ראשון ישראל הוחלף רצועה הינע מנה , למרות מספר כלי נע על כביש . עלות חלף רצועה זו עומד על כ-1,900 שקל , לפני עבודה . אולם , למחרת , שוב נסיעה הקצרה בית עבודה , שוב חזר סימפטום ( נורה אזהרה , כיתוב GEAR לוח מחוון נעילה גיר ) שוב חיזר אל מוסך . הפעם , לאחר בדיקה מקיף , הוחלט החליף מודול אלקטרון בגיר שולט על בחירה יחס העברה בווריאטור . רכיב אלקטרוני זה הוחלף מסגרת אחריות . בוא לאחר כן , שוב נזקק שירותים מוסך . נורית אזהרה ארוך טווח : חודש שני עם אפריליה מנה 14,770 קילומטר הופיע על מד מרחק של מנה אוטומטי , מתוך הם 1,366 קילומטר החודש מהלך ייקר מוסך שלוש פעם 