וויושביץ' : " לא שיחק מקצוענות כמו מפעל דרש " שבר בצסק"א אחרי תבוסה לולנסיה . סמודיס : " לא התקבל על דעת ". איבנוביץ' אחרי הפסד קאחה בוראל : " בית צמוד מאוד " אף אחד לא ממש הבין מה עבר על צסק"א מוסקבה , נמצא אחרי שלושה מחזור יורוליג מאזן של 3:0 אתמול ( רביעי ) הוא חווה את אחד רגע משפיל של היא העונה עם תבוסה כואב ספרד לולנסיה 82:57 . " רכות לולנסיה על ניצחון ", פתח דושקו וויושביץ' את נאום לאחר הפסד . " יש ל אנחנו בעיה יש ל אנחנו שחקן פצוע , אבל יום היה ל אנחנו בעיה נוסף . יום לא שיחק מקצוענות מפעל זה דרש . שיחק רע הגנה הוא צריך קיים שיחה רציני על בעיה לן ". מתיאס סמודיס , קלע רק מש נקודה , ניסה הסביר אף הוא מה עבר על צסק"א אז תחילה עונה : " היינו נוראי היום . שיחק רע מאוד , הוא חייב חזר עבד מכיוון מה קרה את היא הוא בלתי התקבל על דעת . ברכה כמובן לולנסיה על ניצחון , הוא שיחק משחק טוב מאוד ". ניצחון מפתיע נוסף היה של חימקי על אלופה ספרד , קאחה לבוראל , 60:64 , מה פתח לגמרי את מאבק על מקום ראשון בית ישב גם כיבה תל אביב שיחק . חימקי נהנה יום גדול של קית לנגפורד , קלע 19 נקודה . " זה היה שיחק חשוב ", אמר דושקו איבנוביץ' , ראה את קבוצה הפסיד פעם ראשון העונה ביורוליג . " שיחק טוב פתיחה המשחק , אבל לאחר כן התחיל שיחק ל אני סבלנות ל אני הגנה חזק . בית של אנחנו צמוד מאוד כול נקבע משחק אחרון ". סרח סקריולו , מאמן חימקי , עלה מאזן של 1:2 בית , נשמע רצה איך קבוצה של הוא שיחק : " זה היה שיחק עם הגנה חזק קשוח . הראה אופי . לנגפורד ניתן משחק טוב מאוד הוא רצה הזכיר גם את סרגיי מנה את היא , שיחק טוב הגנה היה אחד גרם העיקריים ניצחון . הוא גאה שחקן של אני ". וויושביץ' : " לא שיחק מקצוענות כמו מפעל דרש " משבר צסק"א אחרי תבוסה לולנסיה . סמודיס : " לא התקבל על דעת ". איבנוביץ' אחרי הפסד קאחה בוראל : " בית צמוד מאוד " 