שר יעלון : הפסיק את התקפה אישי נגד פצ"ר שינה את היא ראש ממשלה שר שה יעלון קרא היום ( רביעי ) הפסיק את התקפה אישי נגד פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט . דבר יעלון . " מי פעל כול שנה העדפה טיפול פיקודי על משפטי אירוע מבצעי , הוא הוצא נכון גבה את פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , רמטכ"ל , רא"ל גב אשכנזי , על מדיניות תחקיר , חקירה פלילי הגשה כתב אישום בגין אירוע מבצע 'עופרת יצוקה' . מידע הובא רשות , עלה שהחלטת פצ"ר הגיש כתב אישום שלושה אירוע התרחש עת מבצע הוא החלטה נכון ". שר יעלון : הפסיק את התקפה אישי נגד פצ"ר nan 