מי נבנה את בית של אני ? חנן מור : מחיר מינימום היטל פיתוח לא השתלם יזם " היום גם רשות מקומי החל עלה מחיר של היטל מס פיתוח ללא פרופורציה " " קשר יחיד בין אנחנו לבין ארה"ב זה פחד ", אמר בעל שליטה קבוצה נדל"ן חנן מור , " יום קיים היסטריה כולם ניצל את היא , גם רשות מקומי העלה את מס פיתוח פי 2 מה היה קודם כן . אין ספק כול עלייה זו גרר את היא עלייה מחיר ". "מדוע מכרז של מנהל טבריה ובאשקלון לא הצליח ? אם בדק את מחיר מינימום אם היטל פיתוח ראה זה לא השתלם כלכלית יזם ", אמר מור פורום נדל"ן התקיים כנס מס שנתי של פירמה רואה חשבון bdo זיו האפט מלון שרתון סיטי טאואר רמה גן שיתוף עם משרד עו"ד זילגמן שותף בית השקעה אקסלנס ." מנהל סתם על הערכה מאי גבוה גם הרשויות מקומי ניצל את צורך של ממשלה הוציא קרקע דרישה העלה את אגרה מס פיתוח יצר חסם נוסף דרך לרכישת הדיר מיוחל . כך לא פתר את בעיה . מדוע שר בינוי שיכון לא הגיע היום ", העלה מור שאל רטורית . " הר מה יש ל הוא הגיד ? יש ל הוא אמנם אחריות אבל אין ל הוא סמכות כול אחד מושך כיוון אחר . היום פשוט אין הנהיג ". דבר מור , קרקע חברה רכש לאחרונה להבים עלה שיעור של מאה אחוז , כאשר עלות אגרה והיטלי פיתוח קיפץ מ-200 אלף שקל מגרש ב-2007 ל-600 אלף שקל את הוא שטח את הוא קם . " נראה שמחירי אגרה פיתוח היטל עלה עם עלייה מחיר דיור ", אמר מור . " זו תוספת משמעותי , לא עובדתי לא ריאלי שאלה הוא למה ? הרי ברור דבר גרם עלייה מחיר משמעותי ". אגרה פיתוח היטל צוין חוברת כול מכרז הוציא מנהל חקרקעי ישראל הוא נקבע על פה דרישה של רשות מקומי ( יש ל היא אינטרס עלות פיתוח היה גבוה מימון קם תשתית ומוסדות ציבור , רנ"ה ) , שיתוף ניהל קרקע ישראל משרד הבינוי השיכון.גם שלם טיסר יו"ר מנכ"ל חבר הנדל"ן וילאר , הבונה בעיקר פריפריה , טען טען דמה . " אין ספק מחיר גבוה הוא גרם זליגה של זוג פריפריה , למרות גם שם נרשם עלייה מחיר . גם הוא הבחין מכרז אחרון של מנהל מחיר פיתוח עלה ב-100% מ-100 אלף שקל מגרש באזור סוים לכ-180 אלף שקל . מדובר אותו קרקע , את הוא נזר , אז איך מחיר פיתוח עלה . גם רשות מקומי תרם אם כך עלייה מחיר דיור ". דבר נשמע על רקע ניסיון של ממשלה קידם הצעה חחוק שנה את שיטה מסוי אגרה היטל פיתוח על יזם נדל"ן . הצעה חוק קבע כי מס מוסד ציבור ( למשל , עונה , בית כנסת אולם ספורט , רנ"ה ) עד היום היה מומן חלק על יד ממשלה , הושת מעתה על מי נבנה את בית של אני ? חנן מור : מחיר מינימום היטל פיתוח לא השתלם יזם " היום גם רשות מקומי החל עלה מחיר של היטל מס פיתוח ללא פרופורציה " 