האם הוא רצה דן את חרדי רעב ? > > קיטוב בין חילון חרדי ישראל הוא כול כך עמוק , עד חילון אטם את אוזן פעם רב שמע , גם כאשר חרדי העלה טענה צדק . כך , שר שיכון אריאל אטיאס ( unspecified ) הגיב שבוע עבר על ביטול קצבה הבטחה הכנסה חרדי - ויכוח פרץ עקב כוונה חרדי הכשיר מחדש את קצבה זו בחוק " עוקף בג"ץ " - בשאלה " אם הוא החכים חרדי גווע רעב ? מי העסיק את הם ? ". אטיאס צדק . מצב נכח ישראל , ביטול קצב הבטחה כנס אברך עני - קצב של כ -1,000 שקל חודש , שולם רק ל-15% עני יותר קרב תלמיד ישיבה חרד - דן את אברך את משפחה רעב . זאת , איחר כיום אין אברך אלה חלופה אמיתי שיפר את מצב . מה בדיוק יכול את הם אברך עשה ? הוא היה יכול ניסה התגייס צה"ל , צבא כיום איכן רצה גייס את הם . עם זאת , יכולת גיוס של צבא את חרדי שורה הוא מוגבל , איחר מדובר חייל יקר מאוד הבחין את הוא . כדי גייס את הם צה"ל צריך הקים ל הם יחידות מיוחד ( אוכל כשר למהדרין , בלי בת ועם שיעור תורה ) , העביר את הם הכשרה מיוחד אינטנסיבי גם שלם ל הם שכר חודשי של 2,500 שקל בשל יותם בעלים משפחה . על אף עלות גבוה , צה"ל רצה מאוד גייס יותר חרדי נשוי שורה . צבא טעה את הן כי דובר חייל מצוין , גילה כישור למידה כישור טכני גבוה - אבל הוא מבקש לשם כך תוספת הקציב של 150 מיליון שקל שנה . הערכה צבא , עם תקציב כזה הוא יכול שילש את גיוס חרדי שורה , הגיע כ-1,000 מגויס שן כיום כ-3,000 עתיד . 3,000 מגויס , אגב , היווה כמעט מחצית ממחזור הגבר חרדי שנתי . עם זאת , אוצר סירב העניק צבא הוא תוספת תקציב הוא ביקש - כך כיום הצבא אינו מסוגל אינו ערך קלט רבבה אברך שורה . לחלופין , אברך יכול פנה שנה שירות אזרחי , אחרי היא הוא שוחרר יצא שוק העבודה . אלא גם החלופה הזה יותר תיאורטית מאשר מעשייה . מנהלה שירות אזרחי-לאומי עמוס בעיה ניהולי בעיה של ניגוד עניין . שן אחרון אמנם חווה מנהלה צלח גדול , מספר חרד התנדב שירה אזרח זינק מכ-500 לכ-1,370 , אולם נראה כי כך מיצה את היא מנהלה שירות אזרחי את יכולת קליטה עכשווי של היא . כדי קלט עוד התנדב , מנהלה צריך מצא עוד מקום ב הם הוא יכול התנדב - וזאת השים לא קל עמד ב היא . כבר כיום התקשה את היא מנהלה שירות אזרחי התמודד עם משימה - ראיה כך הוא רוב גדול של חרדי התנדב שירה אזרח מתנדב רק בתוך האם הוא רצה דן את חרדי רעב ? nan 