גולש אגדי אנדי איירונס נמצא מת מלון גולש גל זכה 3 פעם אליפות עולם עשור קודם פרש תחרה בפורטו-ריקו בגלל מחלה , הילך עולם דרך להוואי אנדי איירונס , זכה שלוש פעם אליפות עולם גלישה גל , נמצא מת פנה בוקר ( רביעי ) חדר מלון בדאלאס . איירונס בן -32 לן דאלאס מאחר היה אמור חזר בית הוואי תחרה שהתקיימה בפורטו-ריקו . הצהרה פורסם הבוקר אתר נשל חברה גלישה " בילבונג ", הספונסרית רשמי של איירונס נכתב : " עולם הגליש מציין אבדן גדול עצוב עם דבר ידיעה על מוות של איירונס . איירונס פירש תחרות בפורטו-ריקו סוף שבוע עבר גלל קדחת דנגי ( שנגרמת עקיצה יתוש ) , סבל יום אחרון חום גבוה ". איירונס חש רע כ בר בפורטו-ריקו , טס משם מיאמי צורך בדיקה רפואי . למרות הרגשה , הוא התעקש שב בית הוואי כדי נבדק אצל רופא אישי . הגיע דאלאס לצורך טיסה מעבר להוואי , הוא הרגיש רע אוד ובחר נשאר עיר לן מלון . בוקר שלמחרת הוא נמצא חדר ללא רוח חי . איירונס נחשב איחד גולש גל טוב עולם , גם מומחה בגלים גבוה במיוחד . הוא זכה אליפות העולם בין שנה 2002 ל-2004 . איירונס השאיר אחרי הוא איש , נשא בטנה את ילד ראשון . תקשורת האמריקאית כבר רימז כך איירונס מת בגלל שימוש יתר ביסם מתאדון . ראוי הזכיר כי לאיירונס יש היסטוריה ידוע של שימוש סם , שן עבר הוא אף לקח פיסק זמן התחרות כד נגמל . גולש אגדי אנדי איירונס נמצא מת מלון גולש גל זכה 3 פעם אליפות עולם עשור קודם פירש תחרה בפורטו-ריקו בגלל מחלה , הילך עולם דרך להוואי 