רבעון אחרון של מנטל : קומטאץ' רשם עלייה של 18% הכנסה רבעון שלישי ל-4.6 מיליון דולר רווח תפעול הסתכם ב-870 אלף דולר לעומת 700 אלף דולר רבעון הקביל " רבעון שלישי היה חזק כול מדד פיננסי , עם סכום שיא של הכנסה רווח , משך יצירה תזרים מזומנים מצוין פעילות שוטף ", אמר גדעון מנטל , יו"ר מנכ"ל צפוי עזב את תפקיד בעוד כחודשיים . למעשה , דובר רבעון האחרון עלה חתום נטל , אחרי 20 שנה חברה , את תפקיד תפס עידו הררי.החברה עדכן את תחזית תוצאה כספי של שנה 2010 כאשר הכנסה צפה הגיע קו עליון של טווח חזוי פורסם עבר , של 17-18 מיליון דולר . הנהלה ציפה רוח נקי תואם הסתכם טווח של 5.4-5.5 מיליון דולר , כאשר תחזית קודם היה ריווח נקי של כ-5 מיליון דולר.את רבעון שלישי סיכם קומטאץ' עם הכנסה של 4.6 מיליון דולר - עלייה של 18% לעומת הכנסה של 3.9 מיליון דולר רבעון המקביל . נטל הוסיף , כי " יחידה אנטי וירוס command כבר החל תרם תוצאה קומטאץ' , הוא בשורה עליון הן שורה התחתונה , הוא ציפה מגמה חיובי זו נמשך ". הוצאה תפעול של קומטאץ' הסתכם -3 מיליון דולר לעומת 2.6 מיליון דולר רבעון המקביל , רווח תפעול הסתכם ב-870 אלף דולר - לעומת 700 אלף דולר רבעון המקביל . רווח תפעול תואם עימד על 1.5 מיליון דולר - לעומת מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיכם קומטאץ' את רבעון עם רווח ניקה של 1.1 מיליון דולר - גידול של 24% לעומת 849 אלף דולר תקופה המקבילה אשתקד . רווח נקי תואם עימד על 1.6 מיליון דולר - עלייה של 31% לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד רווח תואם על 1.2 מיליון דולר.במהלך רבעון שלישי המשיך חברה ביצע את תוכנייה רכישה חזר של מנייה אשר החלה תחילה שנה 2010 . עד -30 ספטמבר 2010 , הוציא חברה 3.3 מיליון דולר מתוך 5 מיליון דולר הוקצה תוכנית , רכישה 890 אלף מניה רגיל מחיר ממוצע של 3.73 דולר מניה . חברה התכוון המשיך תוכנית הרכישה חיזר בהתאם הנחיה מועצה מנהלים.יתרות זומן הסתכם נכון סוף רבעון -12.5 מיליון דולר - לעומת 17.3 מיליון דולר סוף 2009 . ירידה נבע בעיקר תוצאה תשלום של 4.6 מיליון דולר חלק רכישה חטיבה אנטי-וירוס command של authentium , סכום הוקדש תוכנית הרכישה חזר של מניה חברה . רבעון אחרון של מנטל : קומטאץ' רשם עלייה של 18% הכנסה רבעון שלישי ל-4.6 מיליון דולר רווח תפעול הסתכם ב-870 אלף דולר לעומת 700 אלף דולר רבעון הקביל 