חודש ראשון שיפוץ -190SL המרצדס של יהודה התחיל מסכה שיפוץ נרחב חי . צוות חל מלאכה פירוק הכנה פחחות צילום : קוב ליאניעריכה : בת גולן פרויקט שיפוץ של מרצדס 190SL של יהודה ייצא דרך מלוא קיטור . יהודה , ליווי צוות עובד החל פירק את רכב גורם , מפגושים , דרך צמה חשמל , שמשה קדמי , מנוע כמובן כול רכיב הנעה . בניגוד ציפייה , מלאכה לא היה קל - מרבית חלק סירב נפרד זה זה , לאחר היה חובר יחדיו 48 שנה , ייחוד מנוע הוצאה ארך שעה ספור . אולם , עם מעט עקשנות המון WD40 , בורג הוסר , חלק פורק אופסן אריזה רך . יהודה כבר הכין ערימה ארוך של ארגז מלא חלק חדש , אך עדיין לא הצליח נפרד אלה המקוריים של הרכב את כולם הוא תכנן שמר שלח שיפוץ שחזור . מהלך פירוק , גם כמה תגלית חשוב התגלה - שלושה ספוג הושלך בגאז' הוא עצם מושב שליש ארעי מאחורי צמד מושב מתחת שטיח הסתתר הרבה יותר חלוד כפי ציפה יהודה בהתחלה . אך שיפץ ותיק כמו הוא יידע קודם כול לא נלחץ , שנית , זהות שלדה תקין כמובן . לאחר פירוק , עבר המרצדס חודש שני אל עבודה ניקוי גוף הסרה חלודה משם עבודה פחחות קפדן . אז המשיך עקב אחרי אנחנו תהליך שיפוץ סיקר את הן זה החזיר את אחת מכונית יפה ביותר אל כביש . חודש ראשון שיפוץ -190SL המרצדס של יהודה התחיל מסכת שיפוץ נרחב חי . צוות חל מלאכה פירוק הכנה פחחות 