נתניהו חשב הוא סוריה או צפון קוריאה רשות שידור > > שנה אחרון הביע ראש ממשלה , הימין נתניהו , לא פיעם את עמדה נגד ריכוזיות משק . הוא תקף קשות את היעדר תחרותי מגזר פרטי , אבל לצד זאת התהדר כך ישראל הצליח כול זאת השתחרר "ריכוזיות עצום של ממשלה הסתדרות ", דבר . האומנם ? תיקון חוק רשות שידור , יזם לשכה ראש ממשלה עבר באחרונה קריאה ראשון , לימד כול קשר טלוויזיה רדיו פחת , נתניהו הוא חסיד גדול של ריכוזיות . לא סתם ריכוזי , אלא ריכוזיות של דעה , זו סוכן משטר דמוקרטי לא פחות ריכוזיות מגזר בנקאי . תיקון חדש חוק עיגן צורה חזק אי פעם את שליטה דרג פוליטי רשות שידור . לפי תיקון אמור התרחש רשות שינוי מבני אמור ייעל את עבודה , אבל כול אל לא שווה הרבה אם מהות נותר זהה : ממשלה שמר יד את סמכות בלעדי מינה את חבר מועצה מנהל של רשות , מינוי מנכ"ל רשות יכול התבצע רק אישור שר הממונה . כמובן ממשלה יכול גם פיטר את מנכ"ל בלי שום מנגנון בקר של ממש . נתניהו החליט אפוא המשיך הפקיע עצמו , כול מי ירש את הוא תפקיד , נכס ציבורי ציבור מזמן מאס ב הוא . עצם הפקעה זו חיסל ראש ממשלה את סיכוי , נמוך גם כך , ציבור שב אי פעם ערוץ שליו . הרי איזה צופה בר-דעת ביקש ב-2010 צפה ערוץ שלשכת ראש ממשל , לא שינה את היא איזה ראש משל היא , השפיע אורח ישיר על שודר ב הוא ? גם צפה יש כבוד עצמי , מספיק הוא צריך מימן את ערוץ זה . עובדה צופה הסביר הדיר עצמו מן סתם ערוץ של נתניהו לא הפחית את היא כלל מן ריכוזיות טמון מהלך השתלטות של ראש ממשלה . היפך . אילו אלטרנטיבה היה צופה ? בעיקר ערוץ מסחרי , תוכן מוטה הושפע רייטינג , כול מקרה כוון לא פגע אינטרס כלכלי ענף של בעלים בית של ערוץ . רק ערוץ ציבורי אמיתי , נטול פנייה מכל סוג הוא , יכול נתן ערוץ אלה קונטרה של ממש ולהבטיח פלורליזם תחרותי שוק טלוויזיה . אולם כנראה נתניהו עדיף כי אזרח מדינה , טלוויזיה הוא אחד גרם החשובים השפיע על עיצוב תפישה עולם של חלק ניכר מה , נחשף אך רק דעה שינה את אני סוג : כאלו שאינן עצבן את בעל הון , או כאלה ייצג נאם את שלטון , או אולי עדיף - כאלה שעון על שני קריטריון גם יחד . בניגוד ראש ממשלה , יש פוליטיקאי דווקא הבין מאה ה-21 , מדינה שאינן סוריה או צפון קוריאה , אין תקומה גוף דר נשלט על יד שלטון . כ נתניהו חשב הוא סוריה או צפון קוריאה רשות שידור 