פעמיים רכטר אחרי אזל כול כרטיס מופע של יון רכטר נעל את פסטיבל פסנתר , הוחלט פתח מופע נוסף , עם כול אורח מופע ראשון . " שימח זה עורר עניין ", אמר מוזיקאי ותיק מפיק פסטיבל פסנתר ציפה הופעה נעילה של יוני רכטר הצליח , אבל לא עד כדי כך : שלושה שבוע לפני תאריך מיועד , ה-21 בנובמבר , אזל כול כרטיס הופעה , נערך תיאטרון בית לסין התארח ב היא לום שבן , נתנאלה , יהודית רביץ , רונה קן אל דג'יברי . בשל ביקוש , החליט נוהל של רכטר פתח הופעה נוסף אותו פורמט , נערך ב-15 בדצמבר תיאטרון בית לסין , גם הפעם אורח מיוחד של רכטר השתתף . " מאוד שימח את אני עובדה מופע זה עורר עניין סקרנות אצל רב ", אמר רכטר וואלה ! תרבות ." ניגן שר עם כול אמן היה את אני על במה , זה מרגש מאוד הוא שמח זה נקרה לפחות פעם פורמט זה ". רכטר , חגג יום הולדה 59 שלושה ים לפני הופעה מיוחד ראשון , צפה עבד על אלבום חדש אחרי עבודה על צמד הופעה , אלבום ראשון של הוא מאז " עוד סיפור " שיצא לפני שבע שנה . פעמיים רכטר אחרי אזל כול כרטיס מופע של יון רכטר נעל את פסטיבל פסנתר , הוחלט פתח מופע נוסף , עם כול אורח מופע ראשון . " שימח זה עורר עניין ", אמר מוזיקאי ותיק 