עימת - אל פגע איש עבד פנסיה > > נעמ"ת טעה את היא מאבק נגד העלאה גיל פרישה של איש גיל 62 ל-64 . הנצחה גיל פרישה שונה נמוך יותר איש פוגע הוא יותר משהיא סייע הוא . אין הכוונה איש " חזקה " דווקא , אינו ביקש פרוש פרישה מוקדם . דובר איש הועסק עיסוק מסורתי איש . אחד מאפיין של תעסוקה איש אלה הוא השתלבות מעגל עבודה גיל מאוחר יחסית או לאחר היעדרות של כמה שנה עקב מטלה של טיפול ילד . פרישה מוקדם של איש אלה משמע צבירה נמוך של זכות לפנסיה , הכנסה נמוך עת פרישה , על אף הוא אמור התקיים קצבה זו במשך שנה רב יותר עקב תוחלת חיים גבוה יותר . מה ייעל גורל של אמה חד-הוריות ייתכן זו היה הכנסה יחיד עת פרישה ? שנה נעמ"ת היה שותף מאבק של איש רב נגד אפליה גיל פרישה , עת שנכפתה עלה פרישה גיל 60 . למשל , איבק את היא של נעמי נבו , היה חלוצה לפני מחנה איבק את היא סייע קידום חוק גל פרישה שווה גמיש איש אפשר ל הן בחר את גיל פרישה בין גיל 60 ל-65 , כן אבק של רופא בית חולה הידס נגד אפליה לעומת רופא בית חלה . גיל פרישה נמוך יותר איש - פוגע אופק תעסוקה של הן . יום אלה הוא ייצג עובד גוף ציבור שמעסיקתה ביקש פטר אותו עבודה גיל 63 , בשל צמצום . בין היתר , טען העסיק את היא , כי גיל הוא זכאי קבל פנסיה . אולם עובד אינו רצה פרש , אלא המשיך עבד צבר זכות נוסף עד גיל 67 . גיל פרישה נמוך יותר איש הוא תירוץ טוב עבור מעסיק רב פיטורין עת שבר . זה זול יותר . יש קיווה עימת אינו פעל כך עקב היות העסיק של איש רב . הנצחה גיל הפריש נמוך יותר איש הוא עכר את הן . מאבק של נעמ"ת צריך התמקד קידום שוויון איש מעגל העבודה אופה הוא רצה מיצה את מקסימום אפשרות עבד , השתכר צבר זכות עת פרישה . כותב היה יו"ר נעם עימת - אל פגע איש עבד פנסיה 