עיראק : עשר הרוג מאה פצוע מתקפה טרור פחה 50 בן אדם נהרג מאה נוסף נפצע סדרה פיצוץ אירע שכונה שיעי רחב בגדאד . מתקפה התפוצץ עשר מכונית תופת מספר מטען צד ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) לפחות 50 בן אדם נהרג ו-320 נוסף נפצע סדרה פיצוץ אירע ערב ( שלישי ) בגדאד , בירה עיראק . " עישר מכונית תופת התפוצץ . היה גם ארבעה מטען צד שני מטען חבלה ", אמר דובר כוח ביטחון בגדאד , גנרל קאסם אל מאסוואי . דבר , פיצוץ אירע שכונה שיעי עיר . מתקפה טרור כלל 16 פיגוע . עשרה מתוך הם היה מכונית תופת , שלושה מה מטען צד פיצוץ נוסף אירע תוצאה מטען חבלה הונח על חפץ נייח . פיצוץ אירע , בין יתר , שכונה השיעיות קדחימיה צפון מערב עיר , אמיל , אי שולעה דרום מערב עיר כן שכונה אור זוהור צפון מזרח עיר . פיצוץ נוסף אירע שכונה מעורב שיעי סונה . סדרה פיצוץ אירע יום לאחר -52 בן אדם נהרג מתקפה על כנסייה קתולי בגדאד . בין הרוג , שם , ילד , שני כומר שוטר נהרג מהלך המבצע חילוץ עשר בן ערובה הוחזק בידי חמוש במקום . בנוסף , 67 בן אדם נפצע . אתמול אחר צהריים פרץ קבוצה של חמוש כנסייה סיידאת אל-נג'אט מרכז בגדאד ב הוא קיים כ-100 בן אדם מיסה יום ראשון . זאת אחרי ירה מוות שני שמר בורסה ניירת ערך נשל בגדאד . עם פריצה כנסייה הוא מייד הרג את אחד כומר , כך אמר אחד ניצול . לפי דיווח שונה , חמוש , דרש שחרר לוחם אל-קאעדה ביית סוהר . עוד דווח כי תוקף היה ערב אך לא עירקים . עדכון ראשון : 19:06 עיראק : עשר הרוג מאה פצוע מתקפה טרור פחה 50 בן אדם נהרג מאה נוסף נפצע סדרה פיצוץ אירע שכונה שיעי רוחב בגדאד . מתקפה התפוצץ עשר מכונית תופת מספר מטען צד 