בן 50 נהרג התהפכות אופנוע ליד הר אדר רוכב איבד כול הנראה שליט פגע מכונית נסע מול הוא כביש גישה יישוב , ערבית לירושלים . הוא סבל פגיעה רב-מערכתית מת במקום רוכב אופנוע בן 50 נהרג היום ( חמישי ) תאונה דרך כניסה הר אדר , סמך לירושלים , לאחר התנגש חזיתית רכב . צוות מד"א ירושלים הוזעק מקום קבע את מוות . האיר אקר , קמב"ץ זק"א ירושלים סיפר כי תאונה אירע כביש גישה יישוב הר אדר , ערבית לירושלים . רכב אופנוע נסע כביש מפותל , ככל נראה איבד שליטה אופנוע סוג סוזוקי עלה רכב פגע עוצמה רכב פרטי , נסע ממול הוא . תוצאה פגיעה רכב אופנוע סבל פגיעה רב-מערכתית מת מקום . חלק אופנוע התפזר מרחק של עשר מטר על כביש עוצמה פגיעה . " כשהגעתי מקום התחיל פעולה החייאה אך לצערי נקבע מוות במקום תאונה " סיפר אקר . במקרה אחר , רכב אופנוע בן 27 נפצע אורח קשה שעה אחר צהריים , דרך מנחם בגין בכביש עוקף רחוב , לאחר איבד שליטה על אופנוע התהפך , סיבה עדיין אינו ידע . הוא פנה את היא בית חלה קפלן ברחובות נסיבה אונה נחקר . בן 50 נהרג התהפכות אופנוע ליד הר אדר רוכב איבד כול הנראה שליט פגע מכונית נסע מול הוא כביש גישה יישוב , ערבית לירושלים . הוא סבל פגיעה רב-מערכתית מת מקום 