שופט בדימוס דה-ליאו לוי : אין יחסים שלילי ין לבין חיים רמון הטה את הכרעה נגד חברה צ'רלטון בלעדי לאחר קיבע פסק בוררות כי על צ'רלטון שילם התאחדות 35 מיליון שקל בגין רכישה זכות שידור משחק ליגה על , דה-ליאו לוי הדף את טענה חבר ניגוד עניין > > שפט בדימוס גבריאלה דה-ליאו לוי , שימש בורר בין חבר צ'רלטון לבין התאחדות כדורגל , טען כי אין סיס לטענות ניגוד עניין חמור ב הן האשים את היא הפסיד את היא בוררות , צ'רלטון . טענה , " אין כול בסיס טענה דבר חשש ממש שהבוררת הטה את דין כנגד צ'רלטון 'עקב מעורבות של רמון בהליכים משמעתי עניין בוררת' ". תגובה דה-ליאו הוגש באחרונה בית משפט מחוזי תל אביב , לאחר צ'רלטון טען כי יש בטל את פסק בוררות . פסק בוררות יון שנה חויב צ'רלטון , בעל ערוץ ספורט1 ספורט2 ( ערוץ פרימיום תשלום תוכן ספורט ) שילם 35 מיליון שקל התאחדות כדורגל בשל רכישה זכות על יד שידור ליגה על בכדורגל ב--2009 2012 . צ'רלטון ביקש ביטל את הסכם בין צד של טענה ירידה ערכה איכות של ליגה על , מחיר לא הולם . בבקשה ביטול פיסק בוררות , הוגש אוגוסט באמצעות עו"ד רם כספי , טען צ'רלטון כי משרד עורך דין של בעל של בורר ייצג איש תבע את בעל מניה בצ'רלטון , כן ייצג את רו"ח אייר רבינוביץ' , שימש ראש רשות ביקר תקציבי התאחדות לכדורגל , עת שהתנהלה הבוררות . לרבינוביץ' , לפי נטען , היה אינטרס התאחדות זיכה בוררות כד שכספים הוזרם ביקר התקציבית את היא ניהל . עוד טען צ'רלטון כי חיים רמון , שימש כיום נועץ לצ'רלטון , פעל כשר משפט הגשה תלונה נגד דה-ליאו פני נציבה שופט , לאחר זו חתם על פסק דין תיק אונס , ב הוא נכתב כי ייתכן נאנס נהנה מעשה אביה החורג אנס את היא . סוף תהליך ננזף דה-ליאו על יד נציבות שופט . דה-ליאו דחה את טענה . " בין בורר לבין מר רמון לא נוצר יחס שלילי עקב עניין זה . שנה לאחר כן באוגוסט 2007 הבוררת נפגש , אקראי , עם מר רמון . הפגיש היה חם ידידותי , כמו פגישה קודם בין הם ". הוא הוסיף כי " גם מר רמון לא הביע זמן אמת כול חשש הצטרפות דיון בוררות עלול יצר ניגוד עניין אצל בורר ". עוד ציין בורר כי אין כול קשר בין החלטה פרש שיפוט לבין נזיפה קיבל נציבות . עוד נטען תגובה כי " בורר כלל לא ידע על תביעה מרקע תקשורת ( החזיק 50% מנייה צ'רלטון - א"ב ) , לרבות ייצוג של גורם כלשהו על יד משרד פרופסור לוי כנגד מרקע תקשורת ", נכתב תגובה , הוגש באמצעות עו"ד דורה קלגסבלד . " ממילא לא היה ידיעה בורר כול מידע על היא מסר לצדדים , הטענה כאילו לא גילה לצדדים מידע - כאמור אינו נכון ". באשר לטענה כי משרד ייצג את רבינוביץ נכתב תגובה כי " בורר ידע משרד שופט בדימוס דה-ליאו לוי : אין יחס שלילי ין לבין חיים רמון הטה את הכרעה נגד חברה צ'רלטון בלעדי לאחר קיבע פסק בוררות כי על צ'רלטון שילם התאחדות 35 מיליון שקל בגין רכישה זכות שידור משחק ליגה על , דה-ליאו לוי הדף את טענה חברה ניגוד עניין 