עליון : " לא קיים חשש של ממש כי לישראל פרי נגרם עיוות דין " שפט אליעזר ריבלין קיבע כי הרשעה פרי עבירות של שיבוש הליך משפט הדחה חקירה " נשען על אדן כה מוצק , עד דרש 'רעידת אדמה' כדי ערער ". פר הרצה עונש של עשר שנה מאסר בגין גניבה כ-2.5 מיליארד שקל פרמיה ביטוח שולם חברות שליטה > > הפסד במערכה ישראל פר : אתמול החליט בית משפט עליון דחה את בקשה של פרי הורה על קיום משפט חוזר עניין עבירות של הדחה חקירה , בוש הלך משפט קבלה דבר מרמה . " שוכנע כי לא קיים חשש של ממש כי נגרם פר עיוות דין בשל רשעה . הרשעה כול העבירות נשא בקשה זו - דין יסוד ", קבע משנה נשיאה השופט אליעזר ריבלין . פרי הורשע אוקטובר 2007 הכרעה דין חמור , עבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , שתיים עבירות של גניבה ביד אני מורשה , תיווך עיסוק בביטוח בלא היתר , הדחה חקירה שיבוש הליך . הוא הורשע גניבה כ-320 מיליון מארק גרמני ( כ-2.5 מיליארד שקל ) פרמיה ביטוח שולם מראש חבר בשליטתו , קבלה שכר טרח מרמה סך כ-150 אלף מארק . בנוגע הדחה חקירה קבע כי פר ניסה הציע אד בישם מרטין הקה , מנהל כסף של הוא לשעבר היה איש סוד שימש עד מדינה נגד הוא , 3.5 מיליון מרק גרמני תמורה מסירה גרסה התאים את היא גרסה , אם נוהל נגד פר הליך משפטי ישראל.לאחר הרשעה ערער פרי בית משפט עליון . פברואר 2009 דחה העליון את הערעור על הרשעה , אך החליט קיצר את עונש מאסר של פר מ-12 שנה עישר שנה בפועל . לפני כ שנה הגיש פרי קשה דיון נוסף הרשעה . שופט ריבלין קיבל את בקשה אופן חלקי הורה אופן חריג על דיון נוסף בנוגע הרשעה עבירה גניבה . דיון עדיין נדון בית משפט . המשך עתר פרי לעליון בבקשה קיום משפט חוזר נגע הרשעה שיבוש הליך משפט , החלטה התקבל מקר נדיר יותר , עורר חישש כי הרשעה נגרם הורשע עיוות דין . הקה דבק גרסה בבקשה משפט חוזר טען פרי , יוצג ע"י משרד עו"ד ינרוט עו"ד צב אגמון , כי בקשה בוסס על תצהיר זמן אחרון לפי הם אמון ניתן ביהמ"ש מחוזי עדות הקה היה הוטעה . טענה , לאחר מתן פיסק דין הודה הקה עדות היה שקרי . פר סמך את בקשה גם על תמליל שיחה ערך תו של פרי עם קה , הוקלט סתר על יד . שופט ריבלין דחה את בקשה . " מקר זה נשען הרשעה של פרי עבירות ההדחה שיבוש על אדן כה מוצק , עד דרש 'רעידת אדמה' של ממש כד ערער ", קיבע ריבלין . ריבלין פסק כי לא ניתן מצא תמליל שיחה את דבר יוחס להקה , אלא להיפך : למרות שיהק לא ידע הוא הוקלט על יד בת עליון : " לא קיים חשש של ממש כי לישראל פרי נגרם עיוות דין " שפט אליעזר ריבלין קבע כי הרשעה פרי עבירות של שיבוש הליך משפט הדחה חקירה " נשען על אדן כה מוצק , עד דרש 'רעידת אדמה' כדי ערער ". פר הרצה עונש של עשר שנה מאסר בגין גניבה כ-2.5 מיליארד שקל פרמיה ביטוח שולם חברות שליטה 