גיא זוארץ חוק חץ גברי צמד יב"ז & גי"ז נתקל מכשול לאחר גילה שההקלטות איתן היה אמור נערך חזרה מופע " כול בשורה ", התקיים שבוע בא , נמצא ריקות . וואלה ! סלבס לא רוצה למנחס אבל יש ל היא תחושה זה רמז דק יקום גיא זוארץ כינס השבוע את נגן כדי הקליט את פלייבק חזרה לקראת סיבוב הופעה " כול בשורה " שיתחיל שבוע בא בר " לגנסקי " שבנתניה . מטרה הקלטה פלייבק היה כדי אפשר ל הוא התאמן על ביצוע שיר לייב גם הוא בית , ללא להקה . צער של טאלנט התגלה ל הוא שעה עבודה אולפן ירד ביוב , גרוע כול אין ל הוא דרך התכונן מופע זאת שב מעון , הכניס את דיסק פלייבק מערכת הסאונד גילה הוא ריק , אופס . ניסה הציל את מצב שואה מוזיקלי כינס את נגן שוב , נתקל זוארץ קושי כי לו"ז חזרה הצגה השתתפות " בת ים קטן " עמוס , הוא אינו יכול השתחרר עוד סשן הקלטה של פלייבק . זה קרא באסה של לייף .. - פזית שחר , הכרטיסים קנה מופע עדיין בתוקף ? -"אנחנו עוד בדק את עניין קיווה כול הסתדר לקראת הופעה יום שליש בנתניה ". וואלה ! סלבס תמיד ידע ייף אנד קארמה אר ביצ'ז . גיא זוארץ חוק חץ גברי צמד יב"ז & גי"ז נתקל מכשול לאחר גילה שההקלטות איתן היה אמור נערך חזרה מופע " כול בשורה ", התקיים שבוע בא , נמצא ריקות . וואלה ! סלבס לא רוצה למנחס אבל יש ל היא תחושה זה רמז דק יקום 