קרן מנוף אוריגו מו"מ העמדה הלוואה של 100 מיליון שקל ערוץ 10 אוריגו , הוקם ב-2009 על יד קבוצה ראשות רו"ח גב טרבלסי , גייס 1.3 מיליארד שקל קרן מנוף אוריגו מנהל מגע עם ערוץ 10 העמדה הלוואה של 100 מיליון שקל ערוץ טלוויזיה מסחרי . אוריגו , הוקם ב-2009 על יד קבוצה ראשות רו"ח גב טרבלסי , גייס 1.3 מיליארד שקל . עד עתה נתן קירה הלוואה היקף של 105 מיליון שקל חבר כשר יישוב , אשראי לחברת השקעה אינספייר שליטה אב ורטהיים היקף של 80 מיליון שקל , כן הלוואה של 40 מיליון שקל חבר התכוף.ערוץ 10 נשלט על יד איש עסק יוסי מימן שותף ב הוא גם ארנון מילצ'ן , רון לאודר רופרט מרדוק . מימן אמר ריאיון ב-2009 , ערוץ הושקע 1.3 מיליארד שקל אז הקמה . רו"ח גבי טרבלסי סירב התייחס ידיעה . קרן מנוף אוריגו מו"מ העמדה הלוואה של 100 מיליון שקל ערוץ 10 אוריגו , הוקם ב-2009 על יד קבוצה ראשות רו"ח גב טרבלסי , גייס 1.3 מיליארד שקל 