" חלק גדול הליך תכנון נתקע בגלל מחסור כוח אדם " יועץ עדות הכניס עניין רפורמה חוק תכנון בנייה , פרופ' רחל אלתרמן : " יש הוסיף מאה תקן מקצועי מערכת תכנון ; יש גבול מידה ב היא ניתן זירז הליך על יד שינוי חוק " > > " עיר כמו תל אביב צריך העסיק יותר -100 מתכנן , בעוד פועל יש ב היא רק כמה עשר ; בנתניה היה צריך היות 30 איש מקצוע , אילו פועל הועסק חמישה איש . מערכה תכנון ישראל סבל מחסור חמור כוח אדם מקצועי , יש גבול עד כמה שינוי חוק יכול זירז הליך " - כך אמר יועץ של ועדה כינס עניין הרפורמה חוק תכנון בנייה , פרופ' רחל אלתרמן . ועדה , הוא איחוד של ועדה הכנסה עניין פנים כלכלה , התכנס אתמול דיון נוסף חוק , התמקד הרכב מועצה ארצי תכנון בנייה תפקיד . מסגרת דיון אמר פרופ' אלתרמן כי חלק גדול הליך תכנוניים עוכב בגלל מחסור תקן מוסד תכנון , ב הם יש רק חמישית תקן מקובל עול . " הוא לא אמר רפורמה צריך בא לפני הוספה תקן או היפך , אבל יש הבין את מצב . אז שנה -80 ניסה סובב כול ברז ניתן חוק כדי צמצם לוח זמן , אבל יש גבול מה ניתן עשה . זירוז הליך יכול נעשה בעיקר על יד חיזוק זרוע מקצועי ". כך למשל , הולנד פיטר השנה מאה מתכנן משרד תכנון ארצי , עקב שפל ענף בנייה . עם זאת , לאחר פיטורין נותר משרד מאה מתכנן אחר . " אצל , לעומת זאת , לשכה התכנון המחוזיות עבד 20 איש . ב-15 הערים גדולות יש מחסור של מאה מתכנן ". לדברי איריס האן , נציגה חבר הגנה טבע מועצה הארצית , השתתף דיון , " הדברים רק הוכיח כי הדר מיידי נכון טיפל ייעול הליך תכנון הגדיל כך את מספר יחידות דיור הוא תגבר את מערכה תכנון חיזק את מוסד תכנון , לפני הניף על אנחנו את חרב רפורמה ". עם זאת , אלתרמן הדגיש כי דבר אינו סתר את צורך עריכה רפורמה , אם כי דבר , " ניגוד למה שרב סבור , חוק חדש אינו ביזר סמכות ועדה מקומי צור סיפק ". " חלק גדול הליך תכנון נתקע בגלל מחסור כוח אדם " יועץ עדות הכניס עניין רפורמה חוק תכנון בנייה , פרופ' רחל אלתרמן : " יש הוסיף מאה תקן מקצועי מערכה תכנון ; יש גבול מידה ב היא ניתן זירז הליך על יד שינוי חוק " 