ג'ודי ניר מוזס שלום נגד חנוך דאום שר נתניהו אחרי סטטוס רמז בפייסבוק , עכשיו כול יוצא החוצה בטוויטר : הסלמה נוסף גזירה רותח אינטרס סגירה חשבון בין ג'ודי ניר מוזס שלום חנך דאום שר נתניהו שיא חדש מערכת יחס מתח בין ג'ודי ניר מוזס שלום לבין חנוך דאום , בעל טור ידיעה אחרון מקורב של ראש ממשלה הימין נתניהו ורעייתו , שר . היום ( שליש ) האזין , כך מסתבר , ג'ודי לתכנית " עשה צהריים " עם יעל דן בגלי צה"ל , שם התראיין דאום אודות ערב של עמותה " עמית ", ב היא הוא מתנדב . זמן קצר אחר כך הופיע חשבון הטוויטר של היא ציוץ בא : " שומע את חנוך דאום רדיו . זה תת רם שר לא ותבתקסט הוא נשמע הביך " ( שגיאה מקור ) . יש הזכיר שמוזס-שלום הוא רעייה של משנה ראש ממשלה , סילבן לום , אחת בעל שליטה ידיעה אחרון , ב הוא כתב מדי שבוע דאום את טור . חודש אחרון פיזר מוזס שלום מספר פעם סטטוס חריף עמוד פייסבוק של היא , מבלי הזכיר מפורש הוא שם נשל דאום , אך קשה היה לא הבחין כי הוא מושא הערה של היא . על פה הערכה , מתקפה של מוזס שלום על דאום החלה לאחר פרסם טור "המוסף שבת " ב הוא תקף חריפות את סילבן שלום . חנוך דאום מסר תגובה : " ג'ודי הוא אייש לא שגרתי מצחיק עין , אילולא היה ל אנחנו דמות כמו היא חיים ציבורי , היינו כול התהלך פה שעמום מסוים . רק אלוהים ידע למה לא ליהק את היא עונה בא של 'מחוברות' . לגבי טענה קונקרטי , לפי הן הוא המה את הוא בארון כי יש מי הקליד את היא ל אני את טור , אמר את זאת : בעל מאה הוא בעל דעה , מי הוא התווכח ". ג'ודי ניר מוזס שלום מסר כי הוא " לא הגיב את היא על טוויטר של היא ". אולם , כמה עיוות לאחר פרסום ציוץ ראשון , עדכן ניר מוזס ציוץ נוסף : " לכל מי שאל את אני תכונה שר בק " ( כתב ערוץ 2 ) . לשכה ר"מ לשכה שר שלום לא התקבל תגובה . ג'ודי ניר מוזס שלום נגד חנוך דאום שר נתניהו אחרי סטטוס רמז בפייסבוק , עכשיו כול יוצא החוצה בטוויטר : הסלמה נוסף גזירה רותח אינטרס סגירה חשבון בין ג'ודי ניר מוזס שלום חנך דאום שר נתניהו 