חשד : נהג מונית ניסה דרס שוטר , נורה מוות עופר גיל , נהג מונית תושב עתלית , נורה מוות בידי שוטר הגיע טיפל תלונה על אלימות משפחה . מפקד מרחב חוף של משטרה : " נהג ניסה דרס את שוטר . שוטר חש הוא סכנה חיים ירה נהג ". פרקליט של שוטר : " נשקף ל הוא סכנה חיים " ( צילום : לום גבאי , עריכה : גדי וינסטוק ) עופר גיל , נהג מונית תושב עתלית בן 47 , נהרג אמש ( רביעי ) ירי שוטר , לאחר על פה חשד תקף שוטר הגיע טיפל תלונה נגד . מפרט מקרה עלה את היא כי שוטר תחנה טירה כרמל הגיע רחוב נחל דליה בעתלית טיפל תלונה על אלימות משפחה כנגד גיל . על פה חשד , תקף גל את שוטר ניסה דרס אחד הוא אשר תגובה ירה לעבר הוא מספר ירייה . צוות מד"א הגיע מקום חל את הוא טיפל נהג . ממד"א נמסר כי " צוות ביצע פצוע החייאה ממושך , אך סופה נאלץ קבע את מוות ". שוטר סיור בן ה-29 ירה גיל , מסר הלילה גרסה ראשוני חוקר מחלקה חקירה שוטר באשר נסיבה אירוע . עו"ד טומי נדשי , פרקליט של שוטר אמר הבוקר וואלה ! חדש כי שוטר הצליח נאחז חזית הרכב כדי לא נזרק מהלך נסיעה . עוד מסר פרקליט כי נהג החל נסע , בעוד שוטר ביקש מן אנחנו שיעצור . " נהג לא נענה פנייה ", סיפר עו"ד נדשי , " שוטר הצליח שלף את אקדח , ניסה ניפץ את שמשה קדמי ללא צלח אז הוא הצליח ניפץ את שמשה צדדי דלת נהג . הוא צעק ל הוא פעם נוסף עצור הזהיר שיירה אקדח . שוטר נשקף סכנה חיים , הוא ירה מספר ירייה כיוון רגל . שוטר נותר המום מזל הוא אדם חזק פיסי . מישהו אחר היה נפל נדרס ". מפקד מרחב חוף של משטרה , תנ"צ רון עט אמר תדרוך עיתונאי כי " דובר אירוע של אלימות משפחה . שוטר תחנה טירה כרמל הוזעק אירוע הגיע מקום תקף יצא בית שוטר ניסה עצר את הוא . שלב זה הוא נכנס מונית ניסה דרס את שוטר אחד הוא נתלה על מונית אורך מאה מטר . שוטר חש הוא נתן סכנה חיים ירה נהג . כרגע חוקר מחלקה חקירה שוטר נמצא שטח אסף ממצא ". תנ"צ עט הוסיף כי שוטר ירה את היא הוא שוטר ותיק כי הוא נפצע אורח קל . בנוסף משפחה של נהג המוני מוכר משטרה בעל הוצא צו ריחק בית עקב מקרה של אלימות משפחה . עוד אמר כי " כף שלמדתי מפרט ראשון , שוטר פעל כהלכה . הוא נאלץ לצערי ביצע את ירי מאחר היה סכנה חיים הוא קיווה את היא מאוד מצב השתפר ". ( עדכון ראשון : 23:58 ) חשד : נהג מונית ניסה דרס שוטר , נורה מוות עופר גיל , נהג מונית תושב עתלית , נורה מוות בידי שוטר הגיע טיפל תלונה על אלימות משפחה . מפקד מרחב חוף של משטרה : " נהג ניסה דרס את שוטר . שוטר חש הוא סכנה חיים ירה נהג ". פרקליט של שוטר : " נשקף ל הוא סכנה חיים " 