בנק וידס בריטי מינה מנכ"ל את אנטוני הורטה-אוסוריו עמד ראש חטיבה סנטנדר בבריטניה מינוי של ורטה-אוסוריו היה הפתיע ; רב המרה על לן וייר , ראש חטיבה קמעונית של בנק בנק לוידס הבריטי הודיע היום כי אנטוניו הורטה-אוסוריו , אשר מנהל כ יום את חטיבה בנקו סנטנדר בריטניה , מונה מנכ"ל החדש של בנק מקום של אריק דניאלס הפורש.הורטה-אוסוריו , המכהן מנכ"ל סנטנדר בריטניה אז 2006 , נכנס תפקיד ב-1 מרס 2011 . מינוי היה מפתיע , כן רב צפה כי בנק מנה תפקיד מנכ"ל חדש הועמד פנים . על פה עיתון ספרדי " אקפנסיון ", אנה פטריסיה בוטין החליף את ורטה-אוסוריו חטיבה הבריטית של סנטנדר . סנטנדר תכנן הנפיק את חטיבה בריטי גייס כך 3 מיליארד ליש"ט ( 4.82 מיליארד דולר ) .המועמדים הוביל תפקיד מנכ"ל לוידס כלל את לן וייר , מנכ"ל חטיבה קמעונית של בנק , אשר ל הוא מונה תפקיד היה איש ראשון בריטניה נהפך מנכ"ל בנק . מועמד נוסף היה טים טוקי , סמנכ"ל כסף של לוידס . מועמד חיצוני שם את הם הועלה היה הגיב חראג' פריץ סיגרס מברקליס . בנק וידס בריטי מינה מנכ"ל את אנטוני הורטה-אוסוריו עימד ראש חטיבה סנטנדר בבריטניה מינוי של ורטה-אוסוריו היה הפתיע ; רב הימר על לן וייר , ראש חטיבה קמעונית של בנק 