עובד מערכה ביטחון קיבל תוספת שכר הופחת כול גוף מגזר ציבורי לא העביר את גמלאי של הם הצמדה מדד נקנס על כך קיבל רק כחמישית תוספת שכר > > עשר אלף משרת מערכת ביטחון - כול איש צבא קבע , שוטר איש שב"כ - וכן עבד בנק ישראל צפוי התאכזב הסכם שכר מגזר ציבור . הבדיל מכל עבד האחרים מגזר הציבורי , תוספת שכר שהם קבל היה נמוך יותר . ינואר 2011 , במקום קיבל תוספת כר של 2.25% , הוא נאלץ הסתפק תוספת של 0.465% בלבד . סיבה כך הוא דובר ארבעה גוף סירב הצטרף הסתדרות , שאר העובדים מגזר ציבור , לא שינה את שיטה חישוב פנסיה של גמלאי . מדובר שינוי הצמדה גמלה פנסיה של גמלאי פנסיה תקציבי בלבד - הצמדה מדד מחיר צרכן במקום הצמדה שינוי שכר עובד פעיל . חל ב-2008 , בעקבות סכם שכר קודם , שונה שיטה הצמדה של כול גמלאי שירות מדינה . שינוי הצמדה נעשה הסכמה עם הסתדרות . תמורה הסכמה , קיבל הסתדרות מדינה שלושה דבר . אחד , כול גמלאי קיבל פיצוי חד-פעמי שיעור של כ-22% גמלה הפנסיה של הם - שיעור נחשב גבוה מאוד עבור גמלאי , תוחלת חיים של הם עשוי היה קצר , לכן זקוק עדכון של גמלה פנסיה של הם אופן מיידי . בנוסף , החל מדינה גבה עובד קרן מיוחד , יועד גמלאי , נוהל על יד הסתדרות . תמורה שלישית , נחשף עתה , הוא עובדה סכם שכר ל-2009 הוחרג הסכם שכר קודם . משמע , תוספת שכר שולם עובד בגין הסכם שכר קודם שולם עבור פחה שנה - מדינה התחייב שילם הסתדרות תוספת שכר מיוחד עבור 2009 הסכם שכר בא . תוספת שכר זו , נקבע כבר הסכם קודם , שולם רק מים שהצטרף הסכם שינוי הצמיד גמלאי . הסכם שכר נכח את אני , אמור , כלל את פיצוי מיוחד שולם הסתדרות בגין 2009 . נקבע כי פיצוי היה גובה של 1.785% . כלומר , עבד קיבל תוספת כר יוחד של 1.785% בגין הסכמה שנה את שיטה הצמדה פנסיה תקציבי של הם . את תוספת זו קיבל רק עובד הסכים שינוי הצמדה - הרוב הוחלט של עובד מגזר ציבור . עם זאת , יש כמה גוף לא הסכים נתק הוא פנסיה של עובד משכר עבד הפעילים . דובר מערכה הביטחון על כול זרוע : צבא , ב"כ , משטרה , כן בנק ישראל . גוף אלה ייסתפקו תוספת שכר הופחת ינואר 2011 . מחלוקת בקרב גמלאי גוף אלה שרר מחלוקת חריף , בקרב אוכלוסייה גמלאי , שאלה אם הצטרף הסכם של הסתדרות נתק עובד מערכת ביטחון קבל תוספת שכר הופחת כול גוף מגזר ציבורי לא העביר את גמלאי של הם הצמדה מדד נקנס על כך קבל רק כחמישית תוספת שכר 