משרד ראש ממשלה הציע הקים קרן ממשלתי חדש עידוד השקעה של מוסדי חבר יי-טק שלב מתקדם בלעדי משרד אוצר תמ"ת בחן את הרחבה השקעה של מוסדי היי-טק - קרן הון סיכון כלל ענף > > בעקבות החלטה ממשלה קידם את השקעה גוף מוסדי היי-טק כ חלק תוכנית קידום היי-טק ממשלתי , בחן ים אלה משרד אוצר תמ"ת מועצה כלכלית-חברתית משרד ראש ממשל את הרחבה מעורבות ממשלתי מימון חבר יי-טק . שבוע אחרון עביר יוג'ין קנדל , ראש מועצה כלכלית-חברתית , הצע מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , משרד התמ"ת הגדלה מעורבות ממשל מימון חברה יי-טק . קנדל פועל יצירה כלי מימון חדש תעשייה ההיי-טק , מתוך נחת עבודה קרן הון סיכון אינו הספיק הבטיח את המשך צמיחה תעשייה . על פה הצעה , הוקם קרן חדש או קרן ממשלתי משולב אחת עם גוף מוסדי , השקיע חברות היי-טק שלב מתקדם יחסית , שבה קרן הון סיכון אינו נטה השקיע . קנדל הציע גם כי מדינה היה מעורב יותר הכוונה תחום השקעה , כך הובטח התרחבות מואץ תחום נוסף טכנולוגיה מידע תקשורת.ככל נראה , דובר קרן שתתווסף תוכנית ממשלתי הענקה רשת ביטחון סך 200 מיליון שקל השקעה גוף מוסדי קרן הון סיכון . משרד האוצר לא הסכים עבר להקמת קרן נראה כי עימד זו לא השתנה עיקר . אוצר סבר כי גוף מוסדי יכול השקיע בעצם הם ישירות קרן ללא תיווך של גוף נוסף . בנוסף , נבחן על יד משרד אוצר תמ"ת מועצה כלכלית-חברתית אפשרות הרחבה שקע מוסדי כלל הענף מסגרת רשת ביטחון . על פה תוכנית קידום ההיי-טק ממשלתי , מדינה אמור העניק רשת ביטחון מוסדי רק השקעה בקרנות ההון סיכון . בעקבות פרסום טיוטה תוכנית הוחלט בחן אפשרות הרחבה השקעה גם ישירות חבר יי-טק . החלטה עלול הקטין את השקעה קרן הון סיכון , השקעה ב הן קטן ממילא משבר נכח . גוף מוסדי ניהל חיסכון של כ-400 מיליארד שקל הוגדר טווח ארוך . הערכה הן כי אם גוף מוסדי השקיע 2% כסף חסך בהיי-טק , הגיע השקעה לכ-8 מיליארד שקל , היה זריקה עידוד תעשייה . יש ציין כי תוכנית נמצא שלב תכנון אינה סותר את תוכנית טיווח קצר ספק רשת ביטחון השקעה מוסדי בהיי-טק . אם הוסכם ממשלה על מודל קרן , ניתן היה השיק את הוא חודש קרוב . לצד אפשרות הקים קרן השקעה חבר היי-טק טיווח יינון נבדק גם הקמה קרן קרן ( fund of funds ) - קרן משלתית-מוסדית השקיע קרן ההון סיכון . במקביל , נבחן שתיים הצעה של ח"כ רוברט אילטוב , העומד ראש שדולה חברות ההיי-טק , לשיפור מעמד של משקיע פרטי ( אנג'לים ) של משקיע משרד ראש ממשלה הציע הקים קרן ממשלתי חדש עידוד השקעה של מוסדי חברה יי-טק שלב מתקדם בלעדי משרד אוצר תמ"ת בחן את הרחבה השקעה של מוסדי היי-טק - קרן הון סיכון כלל ענף 