גבר חיפש מונוגמיה שיווק מחר > > גבר הוא טיפוס בוגדני , כך לפי סטריאוטיפ , צרכן ישראלי החליף כול מותג בשביל שקל אחד פחות . שתיים הנחה יסוד הללו עמד לנגד עין הוא בא החליט החלטה שיווקיות עבור מותג לן . קלות ב היא הוא יכול פיתה את צרכן בגוד/לעבור/להחליף נאמן נתפש אצל אנחנו רק כשאלה של מחיר ריגוש הוא יכול נתן ל הוא באופן זמני . אבל משהו קרה צרכן ישראלי . תקופה אחרון אופיין שינוי מגמה ברור ; צרכן ל אנחנו לא נהפך נאמן כי הוא החליט שמונוגמיות הוא תשובה תחלואי עולם מודרני , אבל הוא צעק קול רם : " הוא לא רצה בגד ! תן ל אני סיבה טוב נשאר בית ". נאמן זו הוא תולדה של עייפות חומר . לא היפך יותר מוסרי אבל הפך יותר עצלן . הקפיץ מותג למותג , -hot -yes , מאורנג' סלקום , עייף את אנחנו . סוף הוא ידע את אמת . אחרי כמה שנה זה נראה את הוא דבר קפיצה יש מחיר כבד . " החזיק את אני , הוא לא רצה בגד ", התחנן צרכן , " רק תינה ל אני סיבה טוב נשאר . תן ל אני ערך מוסף עבור עובדה הוא לא קפץ כול רגע מיטה מיטה ". הוא קצת אטום , לא הבין בדיוק מה הוא אמר לא תמיד הלך את הוא יד יד . יש המר חברבורה ? הייתכן זה אמיתי ? עול חדש , השים מטר של חברות משתנה לאט . אם עבר כתב : מטרה הוא הביא ערך בעל מניה , הרי כיום נשאל השאלה : מי הוא בעלים אמיתי של מנייה חברות של אנחנו ? תפישה "קיימות " המשתלטת הולכה עלה , בעלים מניה נהפך בעל עניין הוא כלל את בעל מנייה , ציבור , לקח , עבד הספק . הגיש הזה מחייב את אנחנו בחן מחדש את הצעה ערך של אנחנו לקוח . מחיר , טווח הגיוני של סטייה תקן , הוא כבר לא העניין . הוא צריך הביא משהו אמיתי הוא פיצוי של צרכן נאמנות הוא חפץ ב היא . ערך אמיתי עשה את היא ל אנחנו חשק לא חיפש מיטה אחר כול חודש מחדש . מה ערך זה ? איך משלב את הוא עם ריגוש קל , הרמה נדרש השאיר את אנחנו עירני כך פיתוי חיצוני לא השפיע על אנחנו ? קטגוריה מסוים מדובר בתוך הן . אחר , דובר הטבה חיצוניות מוצר של אנחנו . חיפוש זה אחרי ערך הרגיע את יצר בוגדנות הוא מסע ארוך מורכב . זה קשה יותר עשה הנחה ומבצעים , אבל אפקטיבי הרבה יותר אחר הוא סיפק תשובה לתקופות ארוך . מחקר מעניין שילח ל אני השבוע חקר השיווק , יהלי אדמה , ניסה צייר קו גמא נוסף חברה הישראלית . על פה אדמה , צר את אתן רצה אותנטיות . הוא רצה את אנחנו אמיתי כן הגיב חריפות זיוף . רצון זה שעל הוא כתב , התחבר אצל אני לאות מגמה של ערך . גבר חיפש מונוגמיה שיווק מחר 