זהב : " שאף הוציא עוד ארבע נקוד " בהפועל תל אביב קיבל תיאבון אחרי תיקו מול אלקה . דה סילבה , ידין טר צפוי היות הרים מכבי חיפה צילום עריכה וידאו : נועם אשל מרה קוף של פועל תל אביב התעשר בעוד כמעט חצי מיליון יורה אדומי השיג אתמול ( שלישי ) את נקודה ראשון של הם ליגה אלופה , אין אחד אצל אדום לא יצא עם טעם של פספוס אמת מפגש מול אלקה בלומפילד . " כמה שזה קשה הגיד את זה אבל יש תחושה פספוס משחק ", אמר סיום ערן זהב . " הגיע המון צב אי אפשר לא חשוב שעם קצת יותר ריכוז היינו הבקיע פה שער מנצח את משחק , אבל הוא לא חמדן גם תייק זה טוב . נגד בנפיקה בא עוד הותר מוכן הוא קיווה את היא הוציא יותר נקודה אחת ". " הוא שאף קודם הוציא ארבע נקוד אם היה אפשר עשה משהו ליון אז שימח ", המשיך זהב בהסתכלותו על יתר משחק קמפיין . " ראה אם דקות הראשונות הוא לא ספג אז דבר נראה אחרת הבחין את אנחנו , הוא קיבל יותר ביטחון על מגרש משחק נראה אחרת . הוא חשב למדן טעות לן סיבוב ראשון הוא קיווה את היא זה בא ליד אני ביטוי גם משחק בא ". זהב ייחס מפגש מול כיבה את אני חיפה בשבוע בא , אמר . " עכשיו הוא עם פנים קדימה לקראת מכבי חיפה ליגה זו המטרה עיקרי של אנחנו . קיבל ביטחון משחק זה ננס עשה את מיטב חיפה . ברור אם דגלאס דה סילבהואיתי טר לא שחק הוא מאוד חסר ל אנחנו אבל יש ל אנחנו מחליף טוב כול אחד הוא הצטרך עשה את עבודה ". אחד שחקן יותר מעודד יצא בלומפילד הוא בלם ביוואן פרנסמן , לא היה תוכנית המשחק נכנס עקב פציעה של דה סילבה : " זו נקודה מאוד חשוב כול נקודה נחשב ייחוד כשמדובר בשיטת ליגה ", אמר הבל . " עובדה היה חסר ל אנחנו שחקן שיחק טוב זה הראה את היא על חוזק של סגל . כול אחד חייב היה מוכן אפשרות נשחק כי ככה זה כדורגל אם צריך נכנס משחק , אז צריך עשה זאת בצר טובה יותר . אם הוא השתלב הרכב בעתיד זה עניין שתלוי רק מאמן , הוא בוס של קבוצה הוא החליט מי שיחק מי לא . כול מה הוא יכול עשה זה עבד קשה קיווה לזכות יותר דקה . כול אחד זכאי דעה של הוא על יכולת של אני , אבל זה תפקיד של אחר החליט אם הוא שיחק זה מה שילם ל אני עשה ". נושב ראש פעל תל אביב , המיר לובין , התראיין הבוקר גל צה"ל , סיכם : " הוא הרגיש גא שחקן , אבל מצד שני עובדה נתן יותר מאה אחוז , הגיע הרבה מצב היה חסר ל אנחנו גרוש לירה כדי ניצח את משחק זה , אכזב ". על משחק של אדום זהב : " שאף הוציא עוד ארבע נקוד " בהפועל תל אביב קיבל תיאבון אחרי תיקו מול אלקה . דה סילבה , ידין טר צפוי היות הרים מכבי חיפה 