תביעה נגד מושב צרה : גבה דם קבלה ניגוד חוק בלעדי זוג רכש בית נדרש שילם דמים קבלה סך 25 אלף דולר תבע את צרה לאחר גילה כי גבייה מנוגד הוראה מנהל מקרקעים ישראל . המושב : הגבייה חוקי שימש רווחה תושב > > אחרון הגיש בן זוג תביעה נגד מושב צרה בית משפט שלום פתח תקוה סך 160 אלף שקל , דרישה השיב ל הם כסף גבה מן הם מושב , טענה , צורך עריכה של ועדה קבלה לא דין . בן זוג אף הציג מכתב קיבל מנהל מקרקעים ישראל אישר כי הליך אינו חוקי . מנגד טעה את הן מושב כי אין גבייה פסל . ב-2003 חתם בן זוג עופר יון איפר על חוזה רכישה בית בהרחבת מושב . אלא הסכם צוין כי העסקה הותנה אישור ועדה קבלה נהוג מושב . כתב תביעה הגיש , באמצעות עו"ד רם איפר ופלורי ניסן , הוא טען בן זוג כי מקרה של צרה , אגד השיתופית נתן את מתן אישור תשלום של 25 אלף דולר , בין צד סוכם כי קונה נשא תשלום " דם קבלה ". מקובל , לאחר חתימה הועבר ההסכם לאישור מנהל קרקע את אני ישראל לשם העברה זכות נכס על שם קונה . במאי 2004 קיבל צד מכתב לשכה יועץ משפטי של מנהל , ב הוא צוין כי גבייה כסף על יד מושב נעשה בניגוד דין . " חבל פנייה מנהל נעשה לאחר כבר שילם את סף 25 אלף דולר אגודה , שכן מדיניות ברור ידוע הוא מנע את תופעה של תניית סכמה אגודה העברה זכות תשלום כספי ", צוין מכתב . עוד הובהר מכתב כי " כסף נגבה דרך זו על יד אגודה נגבה לא דין , שכן בגין הם לא ניתן שום תמורה ". בנוסף , נכתב כי גם אם אגודה לא היה קיבל את רכש מכיוון לא שילם את דמי קבלה , הרי מנהל כן היה העביר את זכות על מם . עם זאת , נתן מנהל את רישום זכות קנה נכס בחתימת המוכרים קונה על כך לא נתבע את הוא בגין תשלום לא חוקי . השנה פנה בן זוג אגודה בבקשה השיב את כסף , נענה שלילה . לפיכך הגיש תביעה סך 163 אלף שקל . כתב ההגנה הגיש המושב , באמצעות עו"ד עומר לירן , צוין כי קונה שילם את דמי קבלה רצון , לכן אין עייל דרישה השיב . מושב גם טעה את הן כי ביצע שימוש ציבורי כסף שולם רווחה תושב מושב . מושב סבור , על פה כתב הגנה , כי הנחיה מנהלי של מנהל קרקע את אני ישראל עבר שינוי עת לעת הן עלות תוקף פנימי חייב את אגף מנהל עובד בלבד . מושב אמר כי טענה תשלום אינו חוקי אינו נכונה , מכיוון מגרש הרחבה מושב היה חלק משטח שה חיבר תביעה נגד מושב צרה : גבה דם קבלה ניגוד חוק בלעדי זוג רכש בית נדרש שילם דמים קבלה סך 25 אלף דולר תבע את צרה לאחר גילה כי גבייה מנוגד הוראה מנהל מקרקעים ישראל . המושב : הגבייה חוקי שימש רווחה תושב 