מסחר unspecified ננעל ירידה קלות מסחר אחד עם ננעל מגמה שלילי , המתנה תוצאה בחירה סנאט אמריקני . מדד unspecified 25 ירד ב-0.3% , unspecified 100 נחלש -0.3% מדד מנייה בנק השיל 1.1% מערך מסחר בורסה תל אביב הסתיים ירידה שער קל , כנגד מגמה עול המתנה הודעה בנק פדרלי ארה"ב מחר על יישום היקף הרחבה מוניטרית שני . מדד unspecified 25 ירד ב-0.3% נסגר רמה של 1,273.30 נקודה , מדד unspecified 100 החסיר 0.3% גם הוא נסגר רמה 1,173.09 נקודה , מדד מנייה בנק עלה את היא -1.1% , כנגד מגמה כללי , מדד מנייה הנדל"ן איבד 0.3% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.55 מיליארד שקל , מתוך הם מנייה טבע אחראי על כ-240 מיליון . סמך שעת הסגיר תל אביב , התנהל מסחר בוול סטריט עלייה שער כאשר מדד הוביל ארה"ב הוסיף כ-0.5% . זירה המקרו האמריקאית , התקיים ישיבה ראשון של ועדה פדרלי שוק פתח על רקע כרזה מדיניות מוניטרית של בנק פדרלי מחר . כמו כן , יתםרסם נתון המעיד על מסירות כלי רכב חדש ארה"ב בחודש אוקטובר כאשר קונסנזוס אנליסט צפה מכירה של 8.8 מיליון רכב , גידול של 200 אלף לעומת חודש ספטמבר . ענקי הפרמצבטיקה , טיבע , פרסם הבוקר את דו"חותיה הכספיים רבעון שליש של 2010 . הכנסה חברה גידל ב-20% ל-4.3 מיליארד דולר . בשורה תחתון , דיווח חברה על רווח תואם של כ-1.2 מיליארד דולר - גידול של 47% לעומת רבעון מקביל אשתקד . נובה סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 24.2 מיליון דולר , עלייה של 112% לעומת רבעון מקביל ב הוא עמד הכנסה על 11.4 מיליון דולר . רווח גולמי עימד על 13.5 מיליון דולר , עלייה של 145% לעומת רווח גולם של 5.5 מיליון דולר רבעון המקביל . ניעור הרוויח גולמי הסתכם ב-66.3% לעומת 48.3% . קבוצה תקשורת זק דיווח הבוקר על צמיחה הכנסה לצד יציבות רווח הנקי מפעיל רבעון שלישי . הכנסה קבוצה כול , אשר כלל את פלאפון , בזק בינלאומי , yes בזק הקווית , הסתכם כ -3.03 מיליארד שקל רבעון שליש של 2010 - עלייה של 3.7% לעומת רבעון מקביל אשתקד . רווח תפעול של קבוצה עמד על 979 מיליון שקל - עלייה של 11.9% לעומת רבעון מקביל של 2009 . עלייה רווחיות נבע בשל המשך ירידה הוצאה הפחית , כן של הכנסה אחר גבוה יותר . רווח נקי של קבוצה בזק הותר יציב הסתכם כ -588 מיליון שקל , רמה זהה רווח הנקי פעולה ברבעון המקביל אשתקד . רבעון המקביל רשם חברה רווח חד פעמי של 1.48 מיליארד שקל בשל שינוי רישום חשבונאי של yes , כך רווח נקי כלל של היא אותו רבעון עמד על 2.06 מיליארד שקל . דלייה בראון , מנכ"ל מבני תעשייה , הודיע היום על פרישה חבר לאחר לש שנה חץ תפקיד . בראון מסר כי " אחר תקופה מרתק מהלך השלים חברה שינוי תחום רב הוא חש את מסחר unspecified ננעל ירידה קלות מסחר אחד עם ננעל מגמה שלילי , המתנה תוצאה בחירות סנאט אמריקני . מדד unspecified 25 ירד ב-0.3% , unspecified 100 נחלש -0.3% מדד מנייה בנק השיל 1.1% מערך 