גארנט : " אני שחקן אמוציונאלי ניסה פילס את דרך ליגה " פה גדול של קווין גארנט שוב סיבך את הוא , הפעם תקרית סרטן של וילאנואבה . פירס הגיע ל-20 אלף : " רגע לא שכח " את הישג של לילה ( חמישי ) -NBA רשם פול פירס , קלע את נקודה -20 אלף קריירה ניצחון של בוסטון על מילווקי 102:105 . פירס עימד על 19,999 נקודה , אז השחיל חמש רצוף קו כדי עבר את הרף ( שחקן -36 תולדה ליגה עשה את היא זאת ) קיבל את תשואה רם קהל . פירס הצטרף רשימה מכובד כלל את ג'ון האבליצ'ק ללארי ירד , שת אגדה סלטיקס , כך הוא ידע העריך את מקום לצד שני שחקן אל . " זה היה רגע מאוד אמוציונאלי עבור אני ", אמר פירס , " זה היה קשה עיכול הבחין את אני , נזכר כול השנים היה כאן . לא ראה הרבה שחקן הגיע הישג כזה עם קבוצה אחת . זה באמת הישג יפה . הוא ידע אוהד זכר איך היה פה גם רגע קשה גם רגע יפה , זה יפה איך נותר נאמן אחד שני אורך כול השנים . אבל עכשיו הוא חשב על זה , לא היה שמח אם לא היינו מנצח את משחק היום ". פירס עדיין פיגור נשל 6,360 נקודה מאחורי אבליצ'ק -1,786 נקודה מאחורי בירד . " עצם עבד את היא הוא הוזכר את הם אותו משפט החמיא ל אני מאוד ", הודה שחקן , גם לא כ חיש את עובדה הוא ידע לאורך כול שיחק את סטטיסטיקה . " שחקן ידע ", הודה פירס על כך הוא חיכה הישג , " גם אם הוא הודה כך או לא , הוא ידע ". עניין אם גם רייג'ון רונדו יידע את זה הוא חילק את אסיסט -15 של הוא הערב , קיבע שיא פתיחה ליגה , עם 82 אסיסט חמישה משחק ( מג'יק ג'ונסון חילק 81 כאלו ב-88/89 , ג'ון סטוקטון חילק גם הוא 81 ב-89/90 ) . קווין גארנט ניסה יצא שלום תקרית עם צ'רלי וילאנואבה . זכר , ילאנואבה , סבל מחלה נדיר גרם נשירה שיער גוף , טען שגארנט ניסה הקניט את הוא כינה את הוא " חלה סרטן ". גארנט הכחיש את דבר טען הוא אמר שהוא " סרטן קבוצה של הוא ליגה ", גם זה לא שפט סימפתי מיוחד . " הוא שחק אמוציונאלי ", ניסה תירץ גארנט , " עם כול חוק יש ליגה זו , הוא ניסה את היא פילס את דרך . הוא לא רוצה נכנס מצב אלה , אבל זה שיחק מאוד יצרי אמוציונאלי ". אם מישהו רץ את היא הוכחה נוסף עובדה קוב בריאנט החלים פציעה , הוא קיבל את היא הלילה , משחק נפלא מול סקרמנטו ( 100:112 ) . בריאנט סיים עם טריפל דאבל , הראשון של הוא מאז ינואר 2009 , גם אם קוב שיג רק פעם טריפל דאבל חמש עונה אחרון - כרגע מה חשב בחינה זה התאוששות של הוא . " זריקה ל הוא צולללות פנימה , רגל של הוא שוב נראה חזקה ", גארנט : " אני שחקן אמוציונאלי ניסה פילס את דרך ליגה " פה גדול של קווין גארנט שוב סיבך את הוא , הפעם תקרית סרטן של וילאנואבה . פירס הגיע ל-20 אלף : " רגע לא נשכח " 