מגדל אוויר : על סנטר חדש של אירופה בריחה סנטר דומיננטי -NBA ייצר הזדמנות חדש גבוה אחר יורוליג . האם הוא עמד ציפייה ? הקיץ עיבר על כדורסל אירופי , עדיין חוסה צל משבר כלכלי עולמי , נראה כמו אחד קיץ השמים נראה שנה אחרון , לפחות כול הקשור העברה פיקנטריה . כול קבוצה העדיף נמנע הרפתקה כלכלי חלק מדיניות מצומצם של רכישה , יד לא היה קלה על הדק כפי היה שנה קודם כן . רמה ייקר את הוא , יורוליג נאלץ התמודד עם זליגה של כמות שחקן גבוה רגיל חצה את אוקיינוס כדי ניסה את מזל -NBA . דבר ניכר בעיקר עמדה סנטר . איכות מידרדרת אופן הדרגתי -NBA עמדה זו הביא ג'נרלים מנג'ר רב ייבא מספר לא מבוטל של שחקן אל אירופה . שני אותו סנטר - ניקולה פקוביץ' ( מינסוטה ) טיאגו ספליטר ( סן אנטוניו ) - החזיק מעמד של סופרסטארים אירופה , ציד היגר מספר סנטר נוסף עלה מעמד מכובד יבשה , כמו תורכי עומר השיק ( שיקגו ) וסמיח' ארדן ( בוסטון ) , או רוסי מוכשר טימופיי מוזגוב ( ניו הורק ) . הסתלקות של אל עשוי לתת פתח סנטר אחר יבשת לדריסת רגל ביורוליג . אז מי הוא סנטר אירופאיים עשוי שדרג את מעמד עונה הקרובה בצר משמעותי ? עונה עיבר יורוליג : 7.2 נקודה , 2.8 ריבאונד ב-13 דקות מדים אולימפיאקוס הררי מילה כבר נשפך על כישרון עצום גלום "ביג סוף " עוד הרבה לפני ניחת בתל-אביב היפך אטרקציה החדשה של צהוב . עם קביעה אחת עט לא הסכים : לצד היות אחת דמות יותר ריתק כדורסל האירופי , דובר כישרון נדיר , בלתי עציר עבור כול קבוצה בפוטנציה . עובדה ידע כול : עד היום , פוטנציאל היה רחוק מדי מימוש . אחרי חמש עונה מלא עלייה ומורדות אולימפיאקוס , ב הן היה תמיד חלק סוללה גבוה איכותי מרשים , יש לשחורציאניטיס הזדמנות מינף את קריירה התקדם מספר צעד דרך להפי-אנד מיוחל . תל אביב מצא היוון קבוצה בעל מסורת ושאיפות חד , אך זאת גם מוכן שם את כול ביצה סל שלו מאידך . לאחר שימש רוב זמן כ פאנץ' התקפי ספסל פיראוס , עמד מבחן כ עת יכולת ביצע את דבר פוזיציה של כוכב קבוצה , יעילות , יציבות אורה זמן . חלק גדול סיפור נעוץ , ידוע , כושר גופני של שחורציאניטיס . אורה שנה נע היוון על סקאלה בין חוסר מוכן פיסי כמעט מוחלט פעילות ספורטיבי לבין כושר רצה עבור שחקן גודל , אך עולם לא חצה את גבול 15 הדקות ממוצע משחק באולימפיאקוס . דקות ב הן חורציאניטיס על מגרש יכול של הוא סקורר הוא כסף בנק , אולם ברור על מנה שעל מנה היווה עוגן אמיתי צהוב הצטרך מגדל אוויר : על סנטר חדש של אירופה בריחה סנטר דומיננטי -NBA יצר הזדמנות חדש גבוה אחר יורוליג . האם הוא נעמד ציפית ? 