הרחבה כמותית של בנק פדרלי תרם התאוששות שוק אג"ח זבל פער התשואות בין אג"ח זבל אג"ח ממשלתי הצטמצם , ביטוח אג"ח זבל נמצא רמה זול אז נובמבר 2007 הרחבה כמותית של בנק פדרלי הוריד את עלות ביטוח אג"ח זבל רמה נמוך יותר אז נובמבר 2007 , הודות גידול ביקוש עבור השקעה בעל תשואה גבוה . מדד ביטוח אג"ח זבל של חבר מרקיט גרופ רשם את זינוק חד ביותר של הוא אז יולי - 0.99% - עמד כעת על 102.1% ערך נקוב . פירוש דבר הוא כי עלות ביטוח אג"ח -100 חברה מדד רדה ב-0.23% , רמה של 4.52%.אתמול הודיע בנק פדרלי על מהלך רחבה כמותית , מסגרת רכש בנק פדרלי אג"ח ממשלתי אחר ב-600 מיליארד דולר חודש בא בהדרגה . מהלך נועד הזרים נזילות משק אמריקני עודד צריכה פרטי מתן אשראי.פער התשואות בין אג"ח זבל בין אג"ח ממשלתי מקביל ארה"ב , ירד אתמול -0.02% , ל-5.92% , לפי נתון בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . תשואה על אג"ח זבל , דירוג נמוך מ-baa3 במודי'ס -bbb נס ב-s & p , ירד ל-5.73% ב-27 אוקטובר , לפי נתון בנק אוף אמריקה , לעומת 7.27% ב-11 ביוני , התשואה הגבוהה יותר עד כה השנה . הרחבה כמותית של בנק פדרלי תרם התאוששות שוק אג"ח זבל פער התשואות בין אג"ח זבל אג"ח ממשלתי הצטמצם , ביטוח אג"ח זבל נמצא רמה זול אז נובמבר 2007 