אלופה : 2:2 דרמטי בין מילאן לריאל מדריד אינזאגי ביצע פך איטלקי כבר ראה ניצחון יד , אבל פידר און איזן תוספת זמן . ריאל עלה , גם אייר מינכן וצ'לסי מחזור רביעי של ליגה אלופה הגיע סיום ערב ( רביעי ) כאשר ריאל מדריד , צ'לסי אייר מינכן הבטיח את מקום שלב בא . בית ה' זהו אייר מין מחץ 0:4 את קלוז' נותר מושלם , זמן רומא עלה מקום שני עם 2:3 בבאזל . בית ו' צ'לסי עלה עם 1:4 קל על ספרטק מוסקבה , בעוד מרסי חזק מאבק על מקום שני עם 0:7 גדול סלובקיה מול ז'ילינה המסכנה . משחק מרכזי דרמטי של ערב היה בית ז' , שם ז'וזה מוריניו חיזר " הביתה " לס סייר , ראה את סיוט של הוא דמות פיליפו אינזאגי העלה את היא את מילאן ליתרון , אבל פידר און הציל ל הוא 2:2 העלה את הוא שילב . בית ח' אדוארדו חטאר עקץ את ארסנל 1:2 אילו ראגה ניצח 0:1 בלגרד את פרטיזן . קלוז' - אייר מין 4:0 גם סגל חיסר בגלל פציעה רב עם 15 שחקן בלבד נרשם משחק , אייר מינכן לא התקשה נשאר מושלם על חשבון אלופה רומניה המצויה משבר עמוק ליגה של היא עדיין עשוי תפס את מקום שני בית . מריו גומז , הרוויח העיקרי חיסור רב שורה אייר , הבקיע שלושער מרשה עבור בווארים , עכשיו יכול ריכז את מאמץ על מנה השתפר ליגה . דקה 12 : גול ! חמיט אלטינטופ חטף כדור , אנדראס הוטל החטיא ניסיון ראשון מול שוער ריו גומז עט על ריבאונד בעט משקוף ופנימה . 0:1 אייר . דקה 24 : גול ! גרמני עשה ככל עולה על רוח רומניה . אלטינטופ הגביה ימין , בסטיאן שווינשטייגר המשיך בראש גומז השלים צמד קרוב . 0:2 אייר . דקה 71 : גול ! ווינשטייגר יצא את גומז חופש במסירה נאה חלוץ חגג ושער שני תוך חודש . 0:3 אייר . דקה 90 : גול ! מפגן אימים של הגנה קלוז' סידר כדור לאלטינטופ , הקפיץ מעל שוער , כדור נעצר לפני קו הומאס מולר המשיך רישת . 0:4 אייר . פ.צ . אזל - רומא 3:2 פרנצ'סקו טוטי כבש את שער ראשון העונה סייע ג'אלורוסי קם בבאזל על הפסד אולימפיקו התבסס מקום שני . ז'רמי מנז כבש ראשון לפני קפטן שם את השני מהנקודה הלבנה מחליף אנדרו גרקו חתם , רומא הגיע עודד מאוד דרבי הגדול של בירה יום ראשון . שוויצרי הצליח רק צימק עם שער של אלכסנדר פר רדאן שאקירי . דק 16 : גול ! מירק ווצ'יניץ' נפל קצה הרחבה , ז'רמי מנז הגיע כדור בעיטה מדויק -16 מטר בעט פנימה . 0:1 רומא . דק 25 : גול ! שער ראשון לפרנצ'סקו טוטי העונה . ג'ון ארנה ריס הופל רחבה על יד ולנטין שטוקר . קפטן ניגש דייק נקודה לבן . 0:2 רומא . דק 69 : גול ! ז'וליו סרג'יו אלופה : 2:2 דרמטי בין מילאן לריאל מדריד אינזאגי ביצע פך איטלקי כבר ראה ניצחון יד , אבל פידר און איזן תוספת זמן . ריאל עלה , גם אייר מינכן וצ'לסי 