חשוד מעורבות רצח בקלנסוואה : יועמ"ש העירייה תושב קלנסוואה הוכה תדהמה לאחר התברר כי אחד חשוד רצח כפול אירע לפני חודש הוא יועץ משפטי של עירייה . מעצר של יועמ"ש של שני חשוד נוסף הוארך חמישה ים בית משפט שלום ברמלה האריך הערב ( רביעי ) חמישה ים את מעצר של שלושה חשוד מעורבות רצח כפול של שני תושב קלנסוואה לפני כ חודש . מהלך הארכה מעצר התברר כי אחד חשוד מעורבות רצח הוא יועץ משפטי של עירייה קלנסוואה , קאיד סאלם , בן 39 . שניים חשוד נוסף הוא בן משפחה של יועמ"ש , חליפה סאלם לעט ג'זורי . תקרית הירי אירע סוף חודש ספטמבר נרצח סעד חדיג'ה , אח של ראש עירייה מוחמד קדיג'ה כן נאסים נאטור . כמו כן נפצע תקרית שלושה בן אדם נוסף אורח קל . חקירה משטרה עלה כי ירי לעבר חמישה יישב בית קפה עיר , בוצע מרכב חולף . לאחר חקירה מאומץ עצר בלש ימ"ר מרכז את שלושה חשוד מעורבות רצח וההערכה הוא כי רקע רצח הנו סכסוך פוליטי עירייה . חשוד מעורבות רצח בקלנסוואה : יועמ"ש העירייה תושב קלנסוואה הוכה תדהמה לאחר התברר כי אחד חשוד רצח כפול אירע לפני חודש הוא יועץ משפטי של עירייה . מעצר של יועמ"ש של שני חשוד נוסף הוארך חמישה ים 