לא אן חאל על כבוד : על משבר של לואיס ואן חאל אייר אחרי עונה מופלא ב היא נסק מנייה , שיבר המקצועי בבאיירן הציב את לואיס ואן חאל תחת מתקפה של נשיא אולי נס מנכ"ל רומניגה . האם עקשנות של הולנדי סלל את דרך החוצה ? " קשה מאוד דיבר את הוא , מפני הוא לא קיבל לא סופר את דעה של אף אחד אחר מלבד הוא . הוא חייב הבין מועדון כדורגל דבר עובד אחר , זו לא הצגה של איש אחד ". כך תקף השבוע חריפות יוצא דופן השיא אייר מין , אולי נס , את מאמן קבוצה לואיס ואן חאל . ריאיון שהועבר שידור ישיר "סקיי גרמני ", המשיך נס : " הוא אדם ישיר מאוד . הוא דיבר את הוא הוא תמיד נתן ל אתה תחושה הוא חור נחמד , אבל הבהיר אופן חד משמעי לא הטריד את הוא נתן ל הוא עשה את דבר לבד . הוא חייב למד הקשיב יותר איש לא פחות מנוסה חכם מימן . אן חאל חייב הבין ל אני , נשיא המועדון , יש את זכות מלא הגיד מה הוא רצה אם הוא ראה את היא הוא עשה את היא טעות אלמנטריות כול כך הוציא את אני דעה כבר חץ שנה ". סיום , הדגיש נשיא הוא מודע כך ואן חאל נפגע ביקורת קשה טח ב הוא , אבל בהיר לא כול כך אכפת ל הוא כך : " הוא לא קיבל את זה ? הוא היה חייב חי עם ביקורת של אני ". גובה של ואן חאל הגיע יום לפני משחק ליגה אלופה מול קלוז' הרומנית . " הוא הופתע מאוד השיא של מועדון ענק כמו אייר מינכן מרשה עצמו דיבר כך . בטח תקופה כול כך קשה של קבוצה , סבל מכה פציעה פתיחה עונה לא טוב . נס חייב הבין את השלכה של מיל של הוא . רמה האישית הוא אוכזב פגוע מאוד . אחת תכונה טוב של אני הוא יחס אישי עם איש . היה הרבה יותר הגיוני דיבר על קלוז' מאשר על בוס של אני לפני משחק ליגה אלופה ". אז איך הגיע אן חאל נקודה ב היא הראה רומן של הוא עם אייר מינכן נמצא על זמן שאול , חצי שן בלבד לאחר הוביל את בווארים דאבל בגרמניה מסע מרשים ליגה אלופה נקטע רק גמר ? או כמו הגדיר זאת וואלה ! ספורט השבוע אירס אלרודט , סיקר את אייר מינכן עבור " ולט ": " נס אמר מספיק , עכשיו הוא השקיף למעלה בחן את ואן חאל זכוכית מגדלת ". אצל אן חאל כול החיל נגמר דווקא יחס אישי ב הם התרברב עובד אופי דיקטטורי של הוא ( כפי הגדיר בעצם הוא ) נשמע חינני קבוצה הצליח , אך עלה על עצב הוא גמגם . מצב הזה בדיוק נמצא אייר כיום , הוא במקום שביעי לאחר פתיחה עונה גרוע תולדה . ל אתן , לא אן חאל על כבוד : על משבר של לואיס ואן חאל אייר אחרי עונה מופלא ב היא נסק מניה , שיבר המקצועי בבאיירן הציב את לואיס ואן חאל תחת מתקפה של נשיא אולי נס מנכ"ל רומניגה . האם עקשנות של הולנדי סלל את דרך החוצה ? 