דניה סיבוס רכש את שליטה אפריקה מגורה תמורת 648 מיליון שקל מדובר על עסקה בעלים עניין שכן שתיים חברה שייך אפריקה ישראל ; הובא אישור דירקטוריון -9 בדצמבר דניה סיבוס הודיע את היא בורסה כי כוונת רכש אפריקה השקעה את מלוא אחזקה אפריקה ישראל מגורה תמורת 648 מיליון שקל . מדובר על 74.47% הון מנייה הונפק של אפריקה מגורה . הסכם יובא אישור דירקטוריון דניה סיבוס ב-9 בדצמבר . מדובר עסקה בעלים עניין- שתיים חבר שייך קבוצה אפריקה ישראל . דניה סיבוס שימש זרוע התשתיות קבלנות של אפריקה . בעקבות כך , תמונה עדה ביקורת חיצוני בחן את שווי של אפריקה מגורה צורך עסקה כן כונס אסיפה בעל מנייה כדי אישר . אפריקה מגורה הוחזק כ -80% על יד אפריקה ישראל , נסחר לפי שווי שוק של כ-908 מיליון שקל . בכדי השלים את עסקה , דניה סיבוס הצטרך מקור מימון של למעלה חץ מיליארד שקל , שכן נכון סוף יון , קוף של דניה היה זומן וו מזומנים סך של כ-360 מיליון שקל . עבור אפריקה ישראל , המכירה של אפריקה מגורה אינו מהלך הכרח בכדי עמד התחייבות בעלים אג"ח . מסגרת הסדר חוב חדש , אמור אפריקה שילם במאי 2012 כמיליארד שקל החזיק סדרה אג"ח קצר כ"ה . אפריקה ניהל חודש אחרון מגע עם חברות שונות , ב הן גינדי אחזקה , דהר עוד , למכירת אפריקה מגורה . סוף של דבר אפריקה העדיף השאיר את חבר מגורים בתוך בית פיתח את חבר נחשב אחת חברות טוב תיק השקעה של אפריקה . דניה סיבוס רכש את שליטה אפריקה מגורה תמורת 648 מיליון שקל מדובר על עסקה בעלים עניין שכן שתיים חבר שייך אפריקה ישראל ; הובא אישור דירקטוריון -9 בדצמבר 