לוף צה"לי ייצא פנסיה , מי מלא את מקום ? חטיבה לוגיסטיקה בצה"ל הציג את חידוש אחרון נכנס שנה קרוב שימוש יחידות שונות . בין יתר , החליף גולש שווארמה את לוף , חייל קבל נעל חדיש אחרי לוף יצא צה"ל באופן רשמי , הגיע זמן התרגל מינה קרב חדש : גולש בקר , שווארמה הודה קציצה בקר רוטב עגבני . חטיבה לוגיסטיקה צה"ל הציג היום ( שליש ) את חידוש טכנולוגי צפה נכנס יחידות שנה הקרובה , צבא צעד על קיבה מי גנב את הצגה הוא מנה קרב שנה את פנים שנה קרוב . ייצור של לוף מסורתי הופסק לאחר חייל הפסיק השתמש ב הוא . הוא הוחלף סדרה של מאכל בשר , אשר חומם בעזרת מים חם שקית טרמיות מיוחד . טעם , כך אמר , כמעט כמו בית . " רעיון היה פיתח מנה חייל אהב , הכנה התבצע קלות ", אמר ראש דור מזון חטיבה לוגיסטיקה רס"ן דן שטיינפלד . " מנה הללו כבר נמצא מספר יחיד תגובה הוא קיבל הן מאוד חיובי . הוא האמין את היא שן הקרובה הוא נכנס גם שאר יחידות שדה ". התירס טונה , אגב , המוכרים מרכיב אהב ביותר מנה קרב , נשאר , צד הוגש גם חטיף אנרגיה . פיתוח נוסף צפה נכנס שורה צה"ל ב-2011 הוא אוהל סולאריים . אוהל זה כבר קיים בסיס אימון של פיקוד רכז בלכיש , אוהל ניסוי נוסף הוצב באחרונה צאלים . על גג אוהל הורכב פנל סולאריים עם בד הסוואה , אשר עזרה ניתן הדליק אור אוהל , אף הטעין מכשיר טלפון סלולרים . " שמש לא חסר לא צאלים לא שום מקום אחר ארץ , אז למה לא ניצל את אנרגיה זאת ? ", אמר רס"ן ערן סימון , ראש דור ציוד הנדסי . " פנל עבד גם יום עננה מקום סחב גנרטור כול נקודה , אפשר חסך חשמל נעזר שמש ", הוא הוסיף . כמו כן , הוצג נעל חדש מערך החי"ר , כומתה משופץ הגיע חייל בר בגיוס נובמבר הקרוב , אפילו גרב אנטי-בקטריאליים , סוג לבש הכורים לכד צ'ילה . לוף צה"לי ייצא פנסיה , מי מלא את מקום ? חטיבה לוגיסטיקה בצה"ל הציג את חידוש אחרון נכנס שנה קרוב שימוש יחידות שונות . בין יתר , החליף גולש שווארמה את לוף , חייל קבל נעל חדיש 