תפס אוליגרך נח הסתנן תצוגה אופנה נוצץ קהל רוסי , ארגן בוטיק אטרונג'ה , בשביל בחון קרוב יוקרה מה בעיקר איש בגד לא ראה פה כול יום אמש , 3 בנובמבר , התקיים מתחם קסטיאל תל אביב תצוגה אופן של בוטיק יוקרה אטרונג'ה חורף 2011 , כיוון אל קהל רוסי אמיד . בין מותג נצפה על מסלול היה בגד מעצב קרואטי דמיר דומה , ריק אוונס , ג'וליאנו פוג'יווארה אחר . לאטרונג'ה , לילינבלום 3 , תל אביב . צילום : אב כהןעריכה : בת גלה את הן תפס אוליגרך נח הסתנן תצוגה אופנה נוצץ קהל רוסי , ארגן בוטיק אטרונג'ה , בשביל בחון קרוב יוקרה הי בעיקר איש בגד לא ראה פה כול יום 