" חישב התאבד זמן חקירה של אני " עו"ד גלאט ברקוביץ' פרצה דמעה מהלך עדות בית משפט פתח דיון הוכחה תביעה הגיש נגד ברוך קרא עיתון ארץ " חישב התאבד זמן חקירה של אני ", כך סיפר היום עורך דין ליאורה גלאט-ברקוביץ' מהלך עדות בית משפט מחוזי תל אביב פתח דיון הוכחה תביעה הגיש נגד עיתונאי רוך קרא עיתון " ארץ " עקב חשיפה מקור בפרשת " האי יווני ". ברקוביץ' פרץ דמעה מהלך עדות , סיפרה חשב התאבד באמצעות חגורה עור מעילה , אולם הוא שכח את מעיל בית . " חשב עצר את אני הוא הגיע עם אזיקים אולם מעצר בא אל אני עיתונאית מטומטם שאל : 'ליאורה , מה יש ל אתה הגיד ? ' ". הוא טען כאשר שוחח עם קרא , הוא אמר ל הוא שהיא אם חד הוריה ושישמור עלה בתור מקור של הוא , אולם הוא התקשר אל היא לאחר פרסום כתבה מספר פרטי של הוא אל איך היה הכתבה האם הוא שבעה רצון . " אמר עצמו , למה הוא התקשר אל אני , הוא הרי גמר את הקשר את את . מה הוא 'גרון עמוק' , מה יש בין אנחנו רומנטיקה עיתונאי ? צריך היה אוויל כדי התקשר מקור של אתה אחרי פרסום . מה הוא חישב , אמר ל הוא 'חיי נהרס ? ' ". מהלך הדיון הציג הגנה קלטת וידאו ב הן נשמע גלאט ברקוביץ' חקירה . אחת הקלטה נשאל ברקוביץ' על תלונה לגבי כתב ארץ :" אין ל אני תלונה אל הוא .. למה הוא צריך .. למה הוא צריך חקר את הוא ? למה ? מה הוא עשה לא סדר ". כן נשעמת ברקוביץ' כאשר הוא אמר , כי ייתכן היה צריך ביקש מן כתב התקשר טלפון בטוח אבל לא עשה כן כי אין ל היא בעיה עם פרסום ערוץ 2 . נשאל פישר הסתיר בין טענה נאמר הקלטה אמרה שלב הזה נשל חקירה היה לחץ מיגרנה , כן אמר כי דיבר אמר שלב זה של חקירה היה דבר לא נכון . נציג עיתון ארץ , עו"ד זאב אונד , אמר כי רקוביץ' המציא את היא את דבר כול שיחה עם קרא מעולם לא התלונן על התנהלות לא אמר ל הוא שעל שוחח קו טלפון בטוח . דבר , הוא " המציא כול למטרת תביעה ". ברוך קרא המר תגובה :" היות שילב הוכחה החיל רק היום לא היה ראוי שלב זה הגיב אופן ספציפי על טענה השמיע את היא גברת גלאט ברקוביץ' משפט , על אחת כמה וכמה מדובר באמצע עדות . כפי טען תשובה כתב תביעה הוא סבר מדובר טענה הופרך הומצא על יד תובע " " חישב התאבד זמן חקירה של אני " עו"ד גלאט ברקוביץ' פרצה דמעה מהלך עדות בית משפט פתח דיון הוכחה תביעה הגיש נגד ברוך קרא עיתון ארץ 