בנק פדרלי צפוי הודיע היום על תוכנייה רכישה אג"ח מיליארד דולר טרה תוכנייה הרחבה כמותית : הוריד את עלות הלוואה כסף צרכן עסק ; יש ספק בנוגע יעילות הפדרל ריזרב צפה הודיע על מדיניות חדש עורר מחלוקת מאוחר הותר היום , מסגרת בנק רכש אג"ח ממשלתי שווי מיליארד דולר כדי ניסה עודד את כלכלה אמריקני נאבק התאושש משבר.מטרת תוכני הרחבה כמותית הוא הוריד את עלות הלוואה כסף צרכן עסק , אך ספק התעורר בנוגע יעילות של התוכנית . כלכלה ארה"ב צמח קצב שנה של 2% בלבד רבעון שליש של שנה 2010 , עיוור האבטלה הותר על 9.6% - והפדרל ריזרב ספג ביקורת קריאות עשה יותר כדי עודד את פעילות כלכלי ארה"ב.כלכלנים צפה כי בנק רכש אג"ח ממשלתי שווי 500 מיליארד דולר מהלך שישה חודש . בנוסף בנק צפה רמז כי נקט פעולה נוסף אם ראה צורך כך . בנק פדרלי צפוי הודיע היום על תוכנית רכישה אג"ח מיליארד דולר טרה תוכנייה הרחבה כמותית : הוריד את עלות הלוואה כסף צרכן עסק ; יש ספק בנוגע יעילות 