GM חזרה רווח רבעון שליש ; גייס 13 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור ענק רכב אמריקני הגיש תשקיף עוד לקראת הנפקה ; צופה רווח רבעון של כ-2 מיליארד דולר , יצרן מכונית גדול ארה"ב , גייס קרוב ל-13 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) נערך חודש , לפי תשקיף עודכן הגיש היום רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) .ענקית הרכב תכנן מכר הנפקה 365 מיליון מנייה רגיל טווח מחיר של 26-29 דולר מניה . מקר תמחור סופי היה אמצע טווח יעד גייס החברה הנפקה 10 מיליארד דולר . בנוסף כך , הוענק חתם הנפקה אפשרות מכר 54.75 מיליון מנייה נוסף , כן 9 מיליון מניה כור , היקף כלל של שלושה מיליארד דולר.ההכנסות הנפקה שימש פירעון הלוואה קיבל ענקי הרכב ממשל ארה"ב עת חילוץ חברה . בעקבות הנפקה הפך ממשלה ארה"ב לבעלת מניה מיעוט -gm . חתם הנפקה היה מורג סטנלי , ג'י.פי מורג , בנק אוף אמריקה , סיטי , גולדמן סאקס , ברקליס קפיטל , קרדיט סוויס , דויטשה בנק -rbc קפיטל מרקטס.gm מסר היום גם כי רווח רבעון שלישי צפה היה טווח של 1.9-2.1 מיליארד דולר , כי הכיר את היא תקופה צפוי היה 34 מיליארד דולר . חברה פרסם את דו"חותיה כספי יום רביע בא . רבעון שלישי של שינה 2009 רשם חברה פסד של 1.15 מיליארד דולר . GM חזרה רווח רבעון שליש ; גייס 13 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור ענק רכב אמריקני הגיש תשקיף עוד אתן לקראת הנפקה ; צופה רווח רבעון של כ-2 מיליארד דולר 