יונל כיהן על מהלך של שילם ביטוח : מכר עגבנייה פוליסה אחת ביחד זו זילות של מקצוע עופר טרמצ'י : " שינן חברות שוק חשב משבר חלף וממהרות הוריד תעריף ; הוא לא שם " נס לשכה סוכן ביטוח באילת התנהל אתמול רקע ישן מתיחות קשה עם חברה שלם טיווח בשל יוזמה של היא מכירה פוליסה ביטוח סניף סופרמרקט של רמי לוי . בקרב סוכן חברות ביטוח אחר ראה מהלך זילות של מקצוע ביטוח נוסף עובדה הוא עקף את סוכן הוכר את פוליסה ללא צורך הוא . " ביטוח זה לא עוף ", " ביטוח זה לא עגבנייה " אלו רק חלק סיסמה גובה נשמע בקרב סוכן . מהלך הצית מתיחות בין סוכן ביטוח חבר שלם עד כדי מצב חסר הקדים של מכתב איום תביעה שיגר שלם ראש לשכה סוכן ביטוח.אנשי שילם ביטוח הוזמן כנס עוד לפני פרץ תקרית שבוע אחרון הגיע אך מתח היה ניכר . ניגוד לכל חברות ביטוח אחר שילם טח לא היה אולם כינס דוכן שיווק שפן סוכן . " הוא אל היה הגיע אם זה היה קרה את היא כמה חודש קודם ", אמר אחד ארגן כנס . השמיע אתמול אחד משתתף פנל מנכ"ל חברות ביטוח הצהרה נגד מהלך של למה נשמע קריאות קהל הסוכנים הביע תמיכה שלם . " הוא צריך זכר קהל נמצא גם איש שלם טח " , הגיב נח פנל בן-ציון ציטרין.בפאנל השתתף חמישה מנכ"ל של חברות ביטוח גדול קטן : יונל כיהן מנכ"ל גדל ביטוח , אייל לפידות מנכ"ל קבוצה ביטוח פניקס , נגה רחמן מנכ"ל חיבר ביטוח איילון , עופר טרמצ'י מנכ"ל הכשרה טח ויצחקי דני מנכ"ל שומר חברה ביטוח . לצד הם השתתף פנל אוד כץ השיא לשכה סוכן ביטוח ישראל ." כול מקצוע ביטוח נמצא במקום צריך העלה את הוא למעלה , מהלך זה ( של שלם חיבר ביטוח , נ"ב ) עשה היפך . כול הלך סופרמרקט ומבינים איך זה נראה מהלך הזה , כול ידע זה לא נכון ", אמר לפידות.כהן מנכ"ל חבר ביטוח גידל גדולה ישראל שלח קריא מפקח : " הוא ראה מצב הלך דרדר מאוד שימח אם מפקח על ביטוח נתן דעה נקבע רף מינימום איך צריך מקצוע זה נראה . מכר עגבנייה פוליסה אחת ייחד זו זילות של מקצוע ". רחמן היה חריף יותר : " הוא נמצא 30 שנה ענף אומר זו הזניה של ענף ביטוח של כול מה קשר ניהול סיכון ". מנכ"ל כשר טיווח מהלך כנס פרסם מסמך כלל תוך קוד אתי התנהלות חבר ביטוח מול סוכן טען שהמהלך של למה חבר ביטוח נידון כישלון . " טח אפשר מכר רק דרך סוכן טח . כול מיזם אמור דילג על סוכן ביטוח לא יכול הצליח ". שאלה מנחה בן-ציון ציטרין במה שונה הילך של שלם חיבר ביטוח מצב קיים יונל כיהן על מהלך של שילם ביטוח : מכר עגבנייה פוליסה אחת ביחד זו זילות של מקצוע עופר טרמצ'י : " שינן חבר שוק חשב משבר חלף מיהר הוריד תעריף ; הוא לא שם " 