בורסה אסיה עלה שיא של שנה ; הונג קונג טיפס ב-2% היום לא התקיים מסחר בורסה יפן ; עלייה נרשם מנייה מגזר סחורה בורסה אסיה עלה רמה גבוה זה למעלה שנה בעקבות דו"ח רבעוניים חיובי הודות הערכה כי הפדרל ריזרב הציב צעד נוסף עידוד כלכלה אמריקני . מדד msci עקב אחר בורסה אסיה פסיפיק , לא כלל יפן , עלה את היא -1% רמה גבוה אז יון 2008 . בורסה ונג קונג עלה את היא -2% , בורסה סיאול טיפס ב-1% . בורסה אוסטרלי עלה ב-0.6% . היום לא התקיים מסחר בורסה יפן.עליות נרשם מניה מגזר סחורה . מנייה bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , עולה ב-0.9% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישית גודל עולם , התחזק ב-0.5% . מנייה חברה נפט cnooc טיפס ב-1.5% . פטרוצ'יינה עלה ב-3.3% . בורסה אסיה עלה שיא של שנה ; הונג קונג טיפס ב-2% היום לא התקיים מסחר בורסה יפן ; עלייה נרשם מנייה גזר סחורה 