התחזקות דולר ניו זילנדי - סיבה איום העביר את " הוביט " -11 שנה חלף אז צילום " שר טבעת " זינק מטבע ניו זילנדי ב-54% - מה ניפח את עלות הפקה דולר ניו זילנדי , אשר התחזק ה-54% אז 1999 , היה גורם עיקרי מאחורי איום של אולפן וורנר ברדרס העביר את הפקה " הוביט " מניו זילנד , כך אמר שבוע עבר ראש ממשלה ניו זילנד , ג'ון קי . ב-11 שנה חלף אז החל במאי פיטר ג'קסון צילם את טרילוגיית " שר הטבעה " בן זילנד , זינק מטבע מקומי , כונה " קיווי ", ל-0.77 דולר אמריקני , לעומת 0.50 דולר , כך ניפח את עלות הפקה סרט " הוביט " עבור אולפן הוליוודי . שבוע עבר התחייב קי העניק מימון של 25 מיליון דולר לוורנר , לאחר איום של אולפן העביר את צילום סרט ערר את הוא הפגנה מחאה בן זילנד . התחייבות של קי הבטיח כי ניו זילנד שימש שוב תפאורה ארץ נכון שני סרט " הוביט " המתוכננים , תשע שנה לאחר הסתיים צילום " שר טבעת ". עבור קי , שימש גם שר תיירות של ניו זילנד , העסקה עם וורנר הבטיח גם את קידום תיירות מדינה . טרילוגיית " שר הטבעה " תרם כ-350 מיליון דולר ניו זילנדי ( 263 מיליון דולר ) כלכלה ניו זילנד שלוש שנה הסתיים מרס 2002 , הזרים מדינה תייר רב שילם עד יום כדי ראה את אתר הוא צולם סרט . דולר ניו זילנדי התחזק כעת -1% מול דולר אמריקני . -2 בנובמבר , שישה יום לאחר שק הודיע על הסכם עם וורנר , הגיע דולר ניו זילנדי שיא של 27 חודש מול דולר . זינוק דולר ניו זילנדי בעשור אחרון נבע שגשוג שוק הנדל"ן על היא ביקוש עולם סחורה , עודד את צמיחה כלכלה מקומי . התחזקות דולר ניו זילנדי - סיבה איום העביר את " הוביט " -11 שנה חלף אז צילום " שר טבעת " זינק מטבע ניו זילנדי ב-54% - מה ניפח את עלות הפקה 