מתווך תובע 2.8 מיליון שקל יזם פרויקט שכונה פלורנטין טעה את הן כי יזם פרויקט רביעייה פלורנטין דרום תל אביב , רכש מגרש ב-130 מיליון שקל , לא העביר ל הוא את דמים תיווך הגיע ל הוא > > תווך שלטענתו תיווך עסקה מקרקעין מסגרת מוקם פרויקט רביעייה פלורנטין דרום תל אביב , תבע את יזם פרויקט ב-2.76 מיליון שקל , בגין דמים תיווך הגיע ל הוא . פרויקט מתוכנן , נמצא על מגרש של שבעה דונם , כלל ארבעה בניין אליפטיים תכנן האדריכל אילן פיבקו הוא 249 דירה . מתווך , רף זאורוב מסוכן התיווך גרניום , טען כתב תביעה הוגש בית משפט מחוזי תל אביב באמצעות עו"ד שמואל לכנר שי צפוני משרד נשיץ ברנדס שותף , כי יזם פרויקט לא היה רכש את מגרש ללא יוזמה . טענה זאורוב , הוא קיבל מידע כי מגרש הוצע מכירה , איתר את בעלים נפגש עם הם , לאחר כן עניין עסקה את אחד שותף פרויקט , יוסי תורג'מן . דבר זאורוב , לבקשתו של תורג'מן תואם פגישה עם אחד בעלים קרקע , אליה הגיע גם זאורוב . פגישה הציג המוכר את זכות בנייה מגרש ואת המחיר בוקש - 136 מיליון שקל . טענה זאורוב , תורג'מן ביקש רכש אופציה רכישה קרקע , אמר כי כוונה גיבש קבוצה רכישה תיקן את מגרש . על פה תביעה , נערך כמה פגישה בין צד עד בסוף ספטמבר נחת הסכם אופציה . טענה זאורוב , כמה יום לאחר כן הוא נפגש עם תורג'מן בית קפה שכונה פלורנטין , שני חתם על הסכם תיווך ב הוא סוכם כי תורג'מן שילם עמלה תיווך שיעור 2% מחיר קרקע , ללא מרכיב מע"מ על קרקע . דם תיווך לא שולם עד יום , תביעה של זאורוב כלל גם ריבית חל על סכום מקורי . מחבר פרויקט רביעייה פלורנטין נמסר : " התביעה הועבר טיפול יעץ משפטי של חבר ". מתווך תובע 2.8 מיליון שקל יזם פרויקט שכונה פלורנטין טעה את הן כי יזם פרויקט רביעייה פלורנטין דרום תל אביב , רכש מגרש ב-130 מיליון שקל , לא העביר ל הוא את דם תיווך הגיע ל הוא 