אינקרדימייל התחיל נערך יום אחרי גוגל : הפסיק את חלוקה דיווידנדים הכנסה חברה רבעון שלישי עלה -13% ל-7.5 unspecified ד' ; רווח תפעול הותר זהה - 2.9 unspecified ד' לפני מספר חודש הודיע גוגל ל כי הוא עתיד בצע שינוי תוכנייה שותף פרסום של היא עם חברה כגון אינקרדימייל . שול רווח של אינקרדימייל - שכ-70%-75% הכנסה נבע תוכנית זו - גבוה מאוד מאחר חבר לא נדרש כמעט פיתח את מוצר הכנסה יוצר צורה זו.בעקבות הודעה של גוגל , אינקרדימייל החלה נערך שינוי באמצעות מנכ"ל חדש , החליף את עופר אלדר , אחד הקים חבר . את מקום תפס ג'וזף מנדלבאום , שימש כ מנכ"ל ag intellectual properties . במקביל , נפרד חברה מ-20 עובד -qa של היא ארץ , הוא העביר את בדיקה תוכנה הוד . כעת , עם פרסום דו"ח , נקט חברה צעד נוסף כדי הגדיל את קופה מזומנים פיתח את מוצר , הוא הפסיק חילק דיווידנדים.לדברי מנכ"ל חיבר , מנדלבאום , " המזומן התכוון שלם בצורת דיווידנד שימש ב-2011 הגדיל את ערך בעל מנייה על יד גידול עסק לן תוך שקע צמיחה אורגני לא אורגני ", רמז כי חבר עשוי רכוש חברות חרת כדי פיתח את עסק הקטין את חשיפה הכנסה מגוגל ." תוצאה רבעון שלישי הוסיף הדגים את חוזקתו של מודל עסקי לן סיפק את תשתית צמיחה העתידית ", הוסיף מנדלבאום . " לאחרונה החיל תוכנייה אסטרטגי חדש חיבר דרש מיקוד מחודש על צרכן , השקעה מספר אזורים אסטרטגי חברה תוך התייעלות חלק אחר ". התייחס עתיד אמר מנדלבאום כי החברה הבין על בסיס קיים , " רכש שיפר את הפורטפוליו של מוצר כדי עזר הפך את חיים של צרכן קלי יותר , חיזק את הכנסה דרך מכירה מוצר פרסום , גוון את זרם הכנסה הוסיף ערוץ צמיחה חדש מלבד הכנסה חיפוש ", הוסיף ." הכנה צמיחה המואצת ל היא הוא ציפה , החיל בנייה מחודש של חבר על יד שכירה של צוות מנוסה שינוי פעילות של חבר כך התאים מטר חדשה לן . אסטרטגיה חידש של אנחנו התמקד יכולת הליבה של אנחנו יוזמה הנעה תוכנית קדימה התגלה חודש קרוב ", אמר מנדלבאום.את רבעון שלישי סיים חברה עם הכנסה של 7.5 מיליון דולר - עלייה של 13% לעומת הכנסה של 6.6 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח גולמי של חבר הסתכם ב-7.1 מיליון דולר - עלייה של 14.1% לעומת רווח גולם של 6.2 מיליון דולר רבעון המקביל . שול רווח גולמי נותר גבוה , כול עוד מירב הכנסה של חבר התבסס על גוגל , הסתכם -94.9% לעומת 94.2% רבעון המקביל.הוצאות תפעול של חבר עלה ל-4.2 מיליון דולר לעומת 3.3 מיליון דולר רבעון המקביל - עלייה של 26.9% לעומת רבעון מקביל , אך רווח תפעול נשאר זהה - 2.9 מיליון דולר , על רקע עלייה הכנסה . עיקר אינקרדימייל התחיל נערך יום אחרי גוגל : הפסיק את חלוקה דיווידנדים הכנסה חברה רבעון שלישי עלה -13% ל-7.5 unspecified ד' ; רווח תפעול ויתר זהה - 2.9 unspecified ד' 