כבר לא בשושו שן חץ אחרי , עם עונה חורף חדש מיאן נפתח , גר ניסימוב בוטיק שושו , חשב על קצת יותר נעל " תרבות צריך מאוד השתנה שנה חץ אחרון . כבר אי אפשר הבין מתי איש קנה . בין מכירה ביתי אינספור אירוע , אין לקוח לא נכנס חנה שאל אופן מיידי אם יש הנחה . תשובה שלילי גרר על פנייה מבט פליאה , כאילו העונה לא התחייל רק עכשיו ". כך התחייל את היא גר ניסימוב , בעל בוטיק נעל ושו , את שיחה עם . כאילו לא נפגש כדי דיבר על נעל . ניסימוב , לימד עיצוב תעשייתי אסכולה ז"ל , החל עסק ייבוא אישים של נעל נפל תחת טעם אישי לפני לש שנה . התחלה צנוע התבטא עובדה שן חץ ראשונות הדיר של היא קיבל את פנים של לקוח . שלב שני הוא פתח את בוטיק שושו , הוקם רחוב טשרניחובסקי היתל אביב . בוטיק קטן , טענה ניסימוב מזכיר רוח את דירה , הוא כעת בן שנה קצת , ניכר דבר של ניסימוב כי הוא לימד את היא כמה דבר הדיר אינטימי של היא לא חשף את היא אל הם . " כשמכרתי נעל בית , תרבות הכיר החד-פעמיות אירוע עיצב מיוחד עיר היה טיפה פחות מפותח . כעת , בין פייסבוק אחוז הנחה טיפס ירד ללא הכרה , כבר לא ראה את הבדל בין מותג התארח מכירה הלל , טעם הוא רק פגע בעצם הם ". מכיוון אחר , ניסימוב סיפר שיכול היה היום היה שקל שנייה הוא מיקום של חנות של היא , " זה לא רחוב מסחרי . יחס דירה ברור שיש יותר לקוח חדש , אבל עדיין אין פה מספיק עוברי אורח , הוא צריך התאמץ כדי משך כאן לקוח ". ניסימוב ייבא חנה , נכון עכשיו , שלושה מותג : Shellys London , miss L fire ו- all black . שלושה התאפיין עיצוב ידע געת טרנד של עונה , אך מבלי פחד מצבעוניות , מבלי הציג עול שלל עיצוב נראה כמו כול מה הוא ראה רחוב ובחלונות ראווה . מובן זה , ושו בלט יום הפתיחה של היא דרישה לקוח מסוגל נשא על כפה רגל אמיר , הוסיף חילק מהלך רוח של היא גם פן שועשע , בצורת לב אדום או כחול עמד על קצה כף רגל . העונה ניכר נוכחות יותר בולט של מגמה בולט מסחרי יותר , כמו נעל אוקספורד , מוקסינים גרסה שונה נעל מרי פופינס . בין הם בלט שליטה של שחור , חום אפור , לצד היעדרות של צבע בסיס חד משמעי . ניסימוב הסביר "ברמת צבעוני אז אופה כללי הקולקציות של שלושה מותג ענה את היא לא היה רוויה צבע . קשר לדגמים המסחריים , העונה היה ניכר -Shellys London קצת שינה את קו של הם , הילך מקום יותר בטוח , לצד הבנה של אני הוא צריך משך לכאן כמה סוג לקוח ". עדיין , כבר לא שושו שנה חץ אחרי , עם עונה חורף חדש מיאן נפתח , גר ניסימוב בוטיק שושו , חשב על קצת יותר נעל 