סגר את פער מהירות רשת דיגיטלי > > עד תחילה שנה -2000 היה ישראל חזית עולמי בחינה תשתית תקשורת . בזק ממשלתי מונופוליסטית עדיף הכניס את עודף מזומנים הצטבר אצל היא קרקע , כלומר תשתית קוויות חדשני . hot פרטי לא הרשה עוצמה נשאר מאחור , תחילה שנה -2000 ביצע השקעה מכובד רשת דיגיטלי . כך קר תחילה עשור ישראל נהפך אחת מדינה ראשון עולם השלים מעבר רשת דיגיטלי , אחת הוביל חדירה אינטרנט מהיר . אך הובלה של ישראל לא ארך תקופה ארוך . חל מ-2002 ניסה מדינה הפרטי את בזק והאטה את השקעה תשתית חדש . במקביל נכנס חברות כבל בעיה פיננסי . גם לאחר הפרטה בזק , לא חידש חברה את השקעה . בעוד חברות הטלקום עול הילך קדימה פרש סיב אופטי קרוב יותר לבה לקוח , העדיף זק פרטי -hot המתקשה שרד , עצר השקעה כדי דאג רווחה בעלים מניה של הן . בזק אף הגדיל עשה השתמש קלף תשתית אמצעי לחץ על משרד תקשורת . חברה דרש הקלה רגולטורית תמורה חידוש השקעה . כך נוצר קיפאון השקעה , פער גדל הלך בין תשתית תקשורת ישראל ובעולם . האשמים המרכזיים פער קיים כיום הוא משרד תקשורת מדינה . משרד תקשורת איטי אנכרוניסטי לא הצליח ייצר תנא עודד או חייב את חברות המשיך את השקעה נדרש צמיחה משק כול . מדינה לא הצליח הבטיח הפרטה בזק כי בעלים בית פרטי לא לקח את כול תזרים כייס המשיך השקיע . בצד אופטימי ניתן אמר כי פער השקעה שנה חץ אחרון הצטמצם הלך קצב גבוה מאוד . גם הפעם היה זו בזק קבע את סדר יום נושא . רק לאחר בעלים מנייה קדם הבין כי הוא כבר נרשם רווח אדיר על השקעה של הם , הוא ניאות חידש את השקעה תשתית . hot הלך בעקבות בזק , כך מהלך 2009 גידל השקעה מצרפית של שת חברות תשתית בכ-35% לעומת 2008 . ב-2010 צפוי בזק -hot השקיע תשתית של הן 1.6 מיליארד שקל לעומת מיליארד שקל ב-2007 . כיום הגיע hot בזק כול אחת בנפרד כ מיליון משק בית עם תשתית חדש של הם , מסוגל סיפק קצב אינטרנט של 10-100 מגה-ביט לשנייה . מהלך 2012 צפה זק השלים את השקעה של היא רשת החדשה . תוך תקופה קצר יחסי של כשלוש שנה ישראל קפץ דרגה תחום , כנראה סגר את פער מול עולם . סגר את פער מהירות רשת דיגיטלי 