מבקר אגד נאבק החזיר שישה מיליארד שקל פנסיונר של חבר במשך שנה הבטיח עבודה אגד תנא טוב פנסיה מכובד - עד קרן גמלה של היא השקיע מקום לא נכון נקלע חוב ■ עם אלרואי , היה מבקר של קואופרטיב התריע על אי סדר , נלחם כבר שנה כדי חבר החזיר פנסיונר של היא את שישה מיליארד שקל לטענ סיום שיחה הוציא עמי אלרואי , מבקר אגד לשעבר , מסמך הצהיב מונח כיס חולצה . מסמך אסף במשך 25 השנים אחרון סרק אופן מסודר מחשב , אבל אלרואי לא ויתר על פתק נוסף , דבר הוכיח גם הוא את עוול גרם אגד מדינה גמלאי קואופרטיב , במשך שנה קם פינה בוקר נסע עד קצה ארץ היה צריך , מבלי ידע איש חלון גבוה פגע אנושות פנס הם.אלרואי , 67 , קושי שמע ראה , אך זכר צוין כול פרט נגע שישה מיליארד שקל , כסף פנסיה של גמלאי אגד , על השבה הוא נאבק . חדר עבודה של הוא עמוס דו"ח ובגזרי עיתון שנה -80 , תקף ב היא היה ביקר הפנים של חברה אוטובוס הריע על מחדל חמור נעשה טענה קרן הגמלאות . במשך שנה דחה כול הגורמים רלוונטי את טענה : אגד הדיח את הוא תפקיד מבקר הכריז על הוא כפרסונה נון-גרטה , משרד אוצר לא התייחס פנייה , חבר עמית , ניהל את קרן פנסיה של אגד מ-2003 , זלזל דבר . אפילו בן משפחה ביקש מן אנחנו שלב מסוים הפסיק את מאבק סיזיפי . כולם ראה ב הוא נודניק , משוגע ופנטזיונר , אך הוא לא התייאש המשיך הראה את מסמך יד כול מי רק אפשר . שן אחרון נהפך הדד-ליין מימש יותר יותר : אם לא היה נעשה דבר עד אוקטובר 2010 , שבע שנה לאחר ניהול קרן גמלה של אגד עבר יד המדינה , כבר אי אפשר היה תבע את השבה כסף מפאת התיישנות . צעד אחרון הגיש אלרואי במאי תביעה ייצוגית נגד עמית , כדי זו תבע את אגד . כעבור ארבעה חודש , ממש בדק ה-90 , תבע עמית את אגד בדרישה זו השיב 2 מיליארד שקל גמלאי חברה ( עדיין לא הוגש כתב הגנה ) . זה אמנם לא כול חוב , בחינה אלרואי , אך מדובר בהחלט רגע אחד קטן של תחושה ניצחון על מערכת . " זה פרויקט חי ל אני , אבל הוא שווה את זה ", הוא אומר , " לא ייתכן מישהו החליט זרק את עתיד של חבר אגד פח ". שנה -60 ה-70 חברות אגד היה אחד סידור עבודה טוב ארץ : עבודה לא קלה , אך עם משכורת גבוה יחסי עבודה צווארון כחול חרת , פנסיה יציב הובטח חברה שקיבלה במשך שנה תמיכה סיוע כספי מדינה . שנה -80 דרדר מצבה כלכלי של אגד , נוצר גירעון ענק קרן פנסיה של היא . ב-2003 החליט מבקר אגד נאבק החזיר שישה מיליארד שקל פנסיונר של חבר במשך שנה הבטיח עבודה אגד תנא טוב פנסיה מכובד - עד קרן גמלה של היא השקיע מקום לא נכון נקלע חוב ■ עם אלרואי , היה מבקר של קואופרטיב התריע על אי סדר , נלחם כבר שנה כדי חברה החזיר פנסיונר של היא את שישה מיליארד שקל לטענ 