יורוליג : הפסד מפתיע ברצלונה ופנאתינייקוס אלופה אירופה הפסיד בית 69:61 לפנרבחצ'ה/אולקר , לובליאנה נפלא הדהים את אוברדוביץ' שחקן עם 84:85 לאחר שלל משחק מעניין הפתעה אמש ( רביע ) , מחזור שלישי של יורוליג הגיע הערב סיום הביא את הוא מספר הפתעה נוסף . משחק דרמטי ביותר של ערב גבר לובליאנה נפלא על פנאתינייקוס גדול 84:85 אחרי ארכה , עלה ראש בית ד' . בית ג' נרשם הפתעה גדול גם כן , כאשר פנרבחצ'ה/אולקר של נבן ספאחיה רשם 61:69 ענק ברצלונה , דרך לשמירה על מאזן מושלם . נציגה ספרדי נוסף שיחק ערב , ריאל מדריד , דווקא ייצג כבוד את מדינה , כאשר חזר רומא עם 56:74 נאה . רומא - ריאל מדריד 74:56 מעט איש חישב כי דווקא רומא הצנועה הוליך את בית ב' , היה יחידה ללא הפסד עם כניסה מחזור משחק שלישי . אלא חבורה של מתאו בוניצ'יולי הציג כדורסל טוב מאוד עד כה , אחרי גבר מחזור פתיחה על באמברג רלרואה , בשלושת מחזור קרוב חיכה ל היא ריאל מדריד , מלאגה אולימפיאקוס . קל זה לא היה , על אחת כמה וכמה הוסיף את פציעה של צמד פורוורדים איטלקי , לואיג'י דאטומה ואנג'לו ג'ילי . נגד , הבלאנקוס של אטורה מסינה חזר עצמו אחרי תבוסה משחק פתיחה אולימפיאקוס , גבר מחזור הקודם על מלאגה במשחק חשוב במיוחד . ניצחון מחר עשוי הכניס את קבוצה פאר מדריד למומנטום , שכן מחזור בא חכה ל היא באמברג רלרואה החלשה . מי לא יכול נטל חלק מאמץ מלחמה הוא פבלו פריג'יוני פצע , כאשר היעדר נחלק סרח רודריגז סרח יול את דקות עמדה הרכז הספרדית . ברצלונה - פנרבחצ'ה/אולקר 69:61 איזה יופי של משחק קיבל הערב ברצלונה . מצד אחד אלופה אירופה המכהנת , נראה פייבוריט הברורה חגג זכייה שני רציפות מפעל הבכיר יבשה , צד שני קבוצה פאר שופר תורכי , חלם הפך את פוטנציאל גדול מציאות . אכן , הציפיות גדולות התגשם , עם גנות נהדר שיחק רוב היה דרמטי צמוד , עד סיום מפתיע , ב הוא רשם ארס את הפסד בכור של היא יורוליג העונה . נגד , אורח נראה צוין פתיחה עונה , רבע שני הוא עלה יתרון 18:27 אל מול אוהד ספרדי הופתע . ברצלונה חיזר עצמו אף עלה ריבע האחרון יתרון 44:45 , אלא רוק אוקיץ' העלה את פנרבחצ'ה/אולקר ל-57:62 , שת דקות סיום . החטאה קריטי של פייט מיקאל ויאקה לאקוביץ' מנע אלופה אירופה קאמבק נוסף , חבורה של ניוון ספאחיה ניצל זאת כדי השלים את הפתעה , רשם את ניצחון השליש רציפות , נצמד לסיינה ראש הבית . אוקיץ' הוביל את אורח אושר עם 13 נקודה -6 ריבאונד , בעוד מרק הומאס מוכשר הוסיף 12 . את ברצלונה המאכזבת הוביל פייט מיקאל עם 17 , אלא אחוז קליעה נוראי של לאקוביץ' ונבארו מחץ קישת ( 1 יורוליג : הפסד מפתיע ברצלונה ופנאתינייקוס אלופה אירופה הפסיד בית 69:61 לפנרבחצ'ה/אולקר , לובליאנה נפלא הדהים את אוברדוביץ' שחקן עם 84:85 