פישר : לא ניתן בועה נדל"ן התפתח ישראל נגיד בנק ישראל אישר כי בנק תכנן עם משרד אוצר הלך מיסוי נועד עצור את עלייה מחיר דירה . דבר , " לא ניתן משק הגיע משבר בגלל בועה שוק נדל"ן ". עוד תוכנית : מיסוי על משקיע זר מט"ח משרד אוצר , תיאום עם בנק ישראל , הכין הילך הטלה מיסוי על דיור כדי עצר את מחיר נדל"ן , מיסוי על משקיע זר פעל שוק מט"ח - כך אישר היום נגיד בנק ישראל סטנלי פישר נאום בפני מועדון מסחרי-התעשייתי . פישר הזהיר כי למרות מצבה של ישראל טוב יחס מדינה רב מערב , עדיין יש אתגר קשה : דיור , מט"ח , אינפלציה . פישר זהיר כי ייצוא ישראלי אינו צמח כבעבר , תיכן אף שנתון רבעון שלישי הצביע על ירידה מסוים . התייחסות פעילות שוק מט"ח , יועד קיזז את רכישה שקל על יד משקיע חו"ל חיפש תשואה גבוה יותר מאשר מערב , הבהיר פישר כי בנק ישראל המשיך רכש דולר שוק - אז אין כך הבטחה כי שקל לא המשיך התחזק . " כולם בעיה היום ", אמר פישר . " מדינה הוא לא בעיה הוא מדינה מערכת פיננסי של הן לא עיבר משבר . ישראל , באוסטרליה , בקנדה , בהונג קונג , בסינגפור , בסין , הוד , דרום אמריקה , פרו , קולומביה ובברזיל . כולם התחייל צמח . כול מדינה אלה צומחחות קצב מכובד . לאמה ? סיבה הוא מאוד פשוט . במשך משבר זה כול בנק מרכזי הוריד ריבית ". פישר המר כי " אין דבר יותר חשוב שמר על בריאות של מערכת פיננסי של בנק , מפני אם הוא לא תפקד - משק לא יכול צמח לא יכול היה בריא ", אמר פישר . " יש ל אנחנו מזל יש ל אנחנו בנק שמרני יש ל אנחנו פיקוח על בנק דוק חזק ". פישר המר כי " זו השנה ה-6 של אני כאן . הגיע לפה שמע כול מיני טענה על פיקוח על בנק - התערב יותר די . עכשיו אמר תודה על כך יש ל אנחנו פיקוח . זה אחד דבר כי חשוב שיקר משק במשך משבר ". לדברי פישר , " הצמיח מחצית הראשונה של שנה היה 4% , יש עודף חשבון שטף של מאזן התשלומים , בנק בריא - אז זה מצב מאוד טוב . משק נמצא מצב טוב . התחיל את משבר עם אבטלה כי נמוך ב-15 שנה אחרון . ציפה אבטלה תיעל ל-9% אבל הוא שוב מגמה ירידה . זה הראה את היא מצב טוב ". עם זאת , פישר ציין כי " יש ייסוף , שקל מול דולר ". פישר הוסיף כי " עד משק אמריקני לא חזר צמיחה משמעותי משק עולמי לא חזר צמיחה בת קיימא ". פישר דיבר גם על עלייה מחיר שוק נדל"ן . דבר , " המון שבר פיננסי התחייל שוק נדל"ן . זה מה קירה פישר : לא ניתן בועה נדל"ן התפתח ישראל נגיד בנק ישראל אישר כי בנק תכנן עם משרד אוצר הלך מיסוי נועד עצור את עלייה מחיר דירה . דבר , " לא ניתן משק הגיע משבר בגלל בועה שוק נדל"ן ". עוד תוכנית : מיסוי על משקיע זר מט"ח 