בנק פדרלי דחף את שוק עולם עלייה הודעה בנק פדרלי על רכישה נכס ב-600 מיליארד דולר , הוביל את שוק עולם עלייה . אסיה שיא של שנה חצי , זהב הוסיף 1.4% ערך דולר התייצב מול הורה עלייה שער נרשם בורסה אסיה לאחר אמש הודיע בנק פדרלי בארה"ב על רכישה נכס ב-600 מיליארד דולר , מהלך נקרא הרחבה מותית נועד עודד את כלכלה אמריקני . בורסה טוקיו עלה את היא -2.1% ; הונג קונג עלה את היא -1.1% ; שנגחאי הוסיף 1.3% ; הודה עולה ב-1% . מחיר סחורה נרשם עלייה שער , זהב הוסיף 1.4% ל-1355 דולר אונקיה . מול הורה התייצב דולר לאחר נפל אמש נסחר -1.4137 דולר יורה ; ין עלה את היא -0.3% ל-80.815 ין דולר . נפט גולמי הוסיף אמש -0.5% אמש עלה את היא היום -0.7% ל-85.3 דולר חבית ; כמו כן , עלה חוזה על אג"ח של ארה"ב ל-10 שנה ב-0.5% - לשיא של חודש . מדד MSCI אסיה-פסיפיק עלה את היא -0.8% הובלה מנייה טכנולוגיה סחורה השלה עלייה של 3.6% התחייל השבוע . בורסה ונג קונג השלים עלייה של 5.6% התחייל השבוע . יום רביע הודיע בנק פדרלי על מהלך הרחבה כמותית , מסגרת רכש בנק פדרלי אג"ח ממשלתי אחר ב-600 מיליארד דולר חודש בא הדרגה . מהלך נועד הזרים נזילות משק אמריקני עודד הצריך פרטי מתן אשראי . בורסה ול סטריט נסגר עלייה שער קל בעקבות הכרזה . בנק פדרלי דחף את שוק עולם עלייה הודעה בנק פדרלי על רכישה נכס ב-600 מיליארד דולר , הוביל את שוק עולם עלייה . אסיה שיא של שנה חצי , זהב הוסיף 1.4% ערך דולר התייצב מול הורה 