עם זינוק למאה קמ"ש -8.2 שניות : פיז'ו RCZ ספורטיבי הגיע לישראל רשימה אבזור כלל מחשב דרך , קרת שיוט , חיישן רוורס , תא כפפה קורר מערכה קול עם שישה רמקול דוד לובינסקי , יבואן פיז'ו , נכנס פילח שוק חדש עם מכונית קוף שם rcz . כבר שנה פיז'ו לא ייצר מכונית קופה , -rcz ייצג את שאיפה של יצרן צרפתי נתפש יוקר יותר . מכונית בוסס על -308 הקומפקטית עיצוב הושפע אאודי tt . גג כונה עוצב כ"בועה כ פול ". בתוך מכונית יש מקום שני בוגר שני הושב אחור סמליים.המכונית הוצע עם מנוע 1.6 ליטר הוגדש טורבו ייצר 156 "ס . עם תיבה הילוך ידני היה מחיר 190 אלף שקל ביצוע - 214 קמ"ש מרבי זינוק מאה קמ"ש ב-8.2 ניות.תיבת הילוך אוטומטי הוסיף מחיר 10,000 שקל , הפחית שני קמ"ש מהירות מירבית הוסיף 0.8 שנייה זינוק מאה קמ"ש.הגרסה יקר ביותר , 235 אלף שקל , הוצע עם מנוע 2.0 ליטר ייצר 200 "ס . גרסה זו הגיע מהירות מירבית של 231 קמ"ש הגיע מאה קמ"ש תוך 7.6 שנייה . רשימה אבזור כלל מחשב דרך , בקרה שיוט , חיישן רוורס , תא כפפה קורר , מושב ספורטיבי מערכת קול עם שישה רמקול . עם זינוק למאה קמ"ש -8.2 שניות : פיז'ו RCZ ספורטיבי הגיע לישראל רשימה אבזור כלל חשב דרך , קרת שיוט , חיישן רוורס , תא כפפה קורר מערכת קול עם שישה רמקול 