שר קבינט דן "העדר תרבות שלום " אצל פלסטיני מזכיר ממשלה צבי אזר מסר כי קבינט מדיני-ביטחוני דן היום ( רביעי ) תופעה הסתה "העדר תרבות של שלום " רשות פלסטיני . מסגרת זו הוצג " מדד תרבות שלום הסתה ", פותח על יד גורם מקצועי משרד ממשלה מערכה ביטחון . מדד חן ארבע סוגיה מרכזי : הסתה מפורש אלימות , עידוד אווירה אלימות טרור , הסתה שנאה דמוניזציה אי הכשרה לבב תהליך חיובי . ראש ממשל נתניהו אמר לאחר דיון כי " השגה שלום היסטורי עם עם פלסטיני חייב שינוי גישה מצד רשות הכרה מדינה ישראל כמדינת עם יהודי ". שר קבינט דן "העדר תרבות שלום " אצל הפלסטינים nan 