פינק רביצה אימאל'ה , זמר עם מראה הכי אלים קרנית בהוליווד , צירף אל רזומה עט של היא ציטוט הלחיץ בנוגע דרך נכון חינוך ילד . " הורה צריך כיסח מכה את ילד של הם ", הוא הצהיר . ו-וואלה ! סלבס המליץ ל את קשר עכשיו את חצוצרה מישהו גירד פינק את מערכת רבייה פליז , דחוף . היום רעש רשת שוחרר ציטוט של זמר צידד אלימות חינוך של ילד . ככה אמר זו חטף אפה פנס כחול כול ילדות אחר כך עשה , גם עדיין עשה את היא זה קריירה : " הורה צריך כיסח מכה את ילד של הם ", ציטט thesun.co.uk את ורוד , גם סיפר מכה חטף אב לא הזיק ל היא . להיפך . " הוא חשב כול עניין הכה ילד איך זה נהיה לא פוליטיקלי קורקט זה שטות ", הוא הסביר , " אבא של אני טח את אני קיר , זאת סיבה יחידי הוא עדיין חיים . גם הוא היה בעט עצמו גיל שמונה . היה ילד רע ". רחמים עלה לול , גם ילד מוך לא אשמה גם גדל היה אף חיים בוגר , וואלה ! סלבס הוריד את דגל חצי תורן פינק רביצה אימאל'ה , זמרת עם מראה הכי אלים קרנית בהוליווד , צירף אל רזומה עט של היא ציטוט הלחיץ בנוגע דרך נכון חינוך ילד . " הורה צריך כיסח מכה את ילד של הם ", הוא הצהיר . ו-וואלה ! סלבס המליץ ל את קשר עכשיו את חצוצרה 