אטיסטה : " הוא רצה זיכה כול מה הוא חלם " אחרי מונה רשמית מאמן נבחר ארגנטינה , זימן באטיסטה את ביגליה אנדרלכט לקראת ברזיל . טבז פצע נכלל סגל צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט סרח אטיסטה מונה הלילה ( בין שליש לרביעי ) מאמן של נבחר ארגנטינה , את היא הוביל אז עזיבה דייגו מראדונה . " מרגע זה עד 2014 באטיסטה היה מאמן לאומי ", הודיע נושב ראש התאחדות ארגנטינאי , חלה את הוא גרונדונה . " כול מה נשאר ל אני הוא איחל ל הוא בהצלחה ". אימן עצמו הציב יעד ברור : " הוא רצה -2014 זכה כול מה הוא שאף - ניצח משחק האחרון גביע עולם ברזיל ". עוד קודם כן פרסם המאמן את הסגל לקראת משחק ידידות נגד ברזיל ב-17 חודש . אלא פציעה של אסטבן קמביאסו ופרננדו גאגו אילץ את באטיסטה זימן את קשר של אנדרלכט , לוקאס ביגליה , עשוי ערך את הופעה בכור של הוא מד האלביסלטה . ביגליה , שיחק עבר בארגנטינוס ג'וניורס ואינדפנדיינטה , היה חלק מהסגל של נבחרת צעיר של ארגנטינה זך עם היא גביע עולם ב-2005 . יתר הפנים סגל של באטיסטה מוכר , כלל בין שאר את קרלוס טבז , למרות קשר של מנצ'סטר סיטי סחב פציעה . סגל של באטיסטה כולל 25 שחקן . סגל מלא : שוער : סרח רומרו , מריאנו אנדוחאר . שחקן הגנה : חאבייר זאנטי , גבריאל מיליטו , וולטר סמואל , ניקולאס בורדיסו , פאבלו זבאלטה , מרטין דמיקליס , גבריאל היינצה , ניקולאס פארחה . שחקן קישור : נחל די מריה , חאבייר מסצ'ראנו , אבר באנגה , חסה סוס , מריו בולאטי , חאבייר פסטור , ניקולאס גאיטן , אנדרס ד'אלסנדרו , לוקאס ביגליה . שחקן התקפה : גונזאלו היגואין , לאונל מס , סרח אגוארו , דייג הליט , אזקייל לאבצי , קרלוס טבז . אטיסטה : " הוא רצה זכה כול מה הוא חלם " אחרי מונה רשמית מאמן נבחר ארגנטינה , זימן באטיסטה את ביגליה אנדרלכט לקראת ברזיל . טבז פצע נכלל סגל 