ראש אבטחה בנתב"ג : " אין 100% ביטחון " ראש ביטחון בנתב"ג התייחס מצב אבטחה שדה"ת ישראלי , חשף מעט התנהלות נמל . מנהל חטיבה ביטחון רש"ת : " אם היה 100% ביטחון ל-100% נוסע - אף מטוס לא היה המריא " " אין 100% ביטחון ל-100% נוסע , כי אז שום מטוס לא היה המריא זמן . כול ידע , כי מזל הוא חלק חיים , כלל ביטחון . לכן אמר ל אני שבנתב"ג יש את אבטחה הכי טוב , הוא דפק על עץ . הוא לא ידע אם יש ל אנחנו את ביטחון הכי טוב עולם , אך יש ל אנחנו ביטחון תאם את צרכים היגיון . הוא התמקד גישה של ניהול סיכון " - כך אמר תא"ל ( מיל .) שמוליק זכאי , מנהל חטיבה ביטחון של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) לביא כנס בינלאומי ראשון ביטחון מולדת אשר , הסתיים היום סיור אורח בנתב"ג . הנחה עבודה של חטיבה ביטחון ברש"ת , דבר זכאי הוא " ארגון טרור לא הפסיק בקרוב את נסיונותיהם ערוך פיגוע אפשר שיטה אחר , כמו דוגמה טיל ; לכן חשוב איבטח את נתב"ג עצמו על קרקע , מתקן בינלאומי ". הוא המשיך דבר מנה איזן אורח את מטרה עיקרי של חטיבה ביטחון : מנע מתקפה על כלי טייס המריא מנתב"ג , מנע מתקפה טרור על נתב"ג מנע החדרה נשק ישראל . זכאי גילה , כי חטיבה ביטחון העסיק 2,400 עובד כאשר 1,400 עוסק הגנה נוסע ע"י מניעה של חטיפה מטוס או פיצוץ . מרבית הועסק כאן הוא דבר סטודנט , לאחר שירה צבא , עבד משרה חלקי . 300 עובד משמר עבד מד יום . דבר , שתיים יחידות חטיבה זוין נשק , אילו שתיים אחר אינו חמוש . שלושה רכז בקרה אפשר שליטה מלאה על כוח אדם אמצע עמד רשות החטיבה כול . מנהל חטיבה ביטחון חשף עוד , כי 5,000 תרגיל התקיים מדי שנה . אחראי על פרויקט מיוחד תכנון חטיבה ביטחון , נחום ליס , אמר כי ניגוד משימה של המשטרה אשר בא חקר אירוע , חטיבה ביטחון של רש"ת התמקד מניעה סיכול ניסיון פיגוע טרור . לשם כך הוא הפעיל שרשרת של מעגל נשק אחת שני שילב איש אבטחה אמצע טכנולוגי . דוגמה , עיגל הראשון , דבר הוא מידע מודיעני אשר הגיע זרוע הביון של ישראל הועבר מדי יום איש שטח אשר התחיל את משמרת . אחראי על ביטחון נוסע חטיבה ביטחון ברש"ת , זוהר גף , אמר כי עתיד נעשה מוש רחב יותר אמצע טכנולוגי . אחד הוא דבר , הוא מערכת "יוניפאס " - מערכת מתקדם ייחודי ראשונה סוג עולם לבידוק ביטחון טכנולוגי של טס חו"ל . מערכת פותח על יד רשות שדה תעופה , הוא אפשר נוסע ביצע בידוק בטחוני אופן עצמאי וכך ייעל את תהליך בידוק דרך חו"ל . מערכת נמצא שלב ניסיון על נוסע אל על , כוונה הרחיב את שימוש ראש אבטחה בנתב"ג : " אין 100% ביטחון " ראש ביטחון בנתב"ג התייחס מצב אבטחה שדה"ת ישראלי , חשף מעט התנהלות נמל . מנהל חטיבה ביטחון רש"ת : " אם היה 100% ביטחון ל-100% נוסע - אף מטוס לא היה המריא " 