הכי רחוק דייג הוא שקט הופנם , הוא אייש מקצוע יסודי , הוא האמין טקטיקה נותר אלמוני צנוע . סרח אטיסטה נקרא אימן את נבחרת ארגנטינה , האם פעם הוא הצליח מיצה את מלוא פוטנציאל של היא ? לפחות מס מאמין שכן שנה -90' הוקדם היה סרח אטיסטה על סף תהום . כדורגלן ארגנטינאי כול את אב חש עולם חירב על הוא . אב , שימש סרח כמורה דרך היווה חלק אינטגרלי חשוב חיים , הלך עולם , אטיסטה , על אף היות בן 30 , הרגיש אבד . אחרי כבר עבר את שנה מזהיר קריירה הידרדר באטיסטה ( ולא רק כדורגל ) עבר קבוצה משני . הוא החל השתמש סם . כן , כמו מראדונה , אלא אצל זה לא הגיע בגלל הצלחה אלא עקב האובדן . " מוות של אב חיפף תקופה ב היא השתמש סם ", אמר צ'צ'ו באטיסטה עבר בראיון חושפני . " הרגיש אובדן עצום קושי רב , חיסר משהו מאוד גדול משמעותי חיים ואיבדתי הרבה חדווה היה ל אני . אפילו הפסיק שיחק ". באטיסטה נלחם כ שנה התמכרות קוקאין , הוא נכנס ייצא אותו תקופה מלא מעט קליניקה מכון גמילה סם חווה לא מיעט נפילה . אחרי הרבה תלאה , יום רביע אחרון הגיע פסגה קריירה של הוא עם מינוי אופן רשם למאמן נבחר ארגנטינה . " רעיון סרח היה מאמן בא של נבחר קורץ ל אני חבר נבחרת מאוד . הוא הכיר את הוא את צוות של הוא צורה טוב מאוד זה היה טוב מאוד עבור ארגנטינה אם הוא הדריך את נבחר ". את דבר הללו אמר סי . הקל אפשר חשב טעה הוא אמר זאת תקופה האחרונה ב היא שימש באטיסטה כ מאמן זמני , אלא מס המר זאת כבר לפני כ שנה ( אוקטובר 2008 ) , ים ספור לאחר אלפיו באסילה פוטר נבחרת הוחלף אופן זמן גם על יד באטיסטה . כבר אז כוכב ברצלונה חבר נבחר רץ את צ'צ'ו , אלא הוא קיבל את מראדונה על ראש . שנה אחרי נסגר מעגל . ארבעה חודש לאחר דחה משפיל של ארגנטינה ברבע גמר מונדיאל על יד גרמני , החל עידן חדש נבחר ארגנטינה . באטיסטה שימש אז עזיבה של מראדונה בטריקת דלת מאמן זמני דר את את את נבחרת משחק אימון של היא הוא צבר לעצמו עוד עוד נקוד זך זרם תומך גבר הלך . מנהל מקצועי של נבחרת קרלוס בילארדו , יחסים עם מראדונה עלה על שרטון כבר תחילה קדנציה , הביע תמיכה גדול ב הוא . נשיא התאחדות איש על פה נשק דבר , חולי גרונדונה , החליט אחרי כישלון עם מראדונה שנה גישה דבק מאמן רב הותר סולידי , אנונימי למחצה אפילו . באטיסטה היה איש מושלם הבחין את הוא , כן הוא כייר את מטרייה כבר עבד התאחדות בנבחרת הצעיר הוביל את נבחרת הכי רחוק דייג הוא שקט הופנם , הוא אייש מקצוע יסודי , הוא האמין טקטיקה נותר אלמוני צנוע . סרח אטיסטה נקרא אימן את נבחר ארגנטינה , האם פעם הוא הצליח מיצה את מלוא פוטנציאל של היא ? לפחות מס מאמין שכן 