שינה מאסר אח התעלל קשיש חסר ישע אח מרכז בריאות ניפש טירה כרמל הואשם התעללות קשיש את היא סעדה . קשיש התלונן על רחיצה מים חם , אמר ל היא אח : " שאלוהים לקח את אתה ". ביהמ"ש גזר על נאשם שינה מאסר בית משפט מחוזי בחיפה גזר הבוקר ( חמישי ) שינה מאסר בפועל , -15 חודש מאסר על תנאי למשך 3 שנה על אירינה חיימוב , תושבת טירה כרמל בת 48 , עיבד אח מעשי מרכז לבריאות נפש טירה כרמל היה אחראי על מטופל חולה נפש חסר ישע אושפז ב הוא . חיימוב הורשע מספר עבירות של התעללות חסר ישע על-ידי אחראי עבירה של הפרה אמון . כמו כן קיבע בית משפט כי דבק מעשייה קלון . פרקליטות טען כי בין חודש פברואר עד מאי 2008 , מהלך עבודה של חיימוב בבית חלה , עת ששהתה חדר הרחצה עם טופל קשיש חולה נפש שהייה מערום , הושיב את היא חיימוב כוח על אסלה בית שימוש תוך הוא צעק על היא " שבי ! " חלה רחץ את היא עוד הוא ישוב על אסלה בית שימוש . טופל קרא כי מים חם אמר נאשם " את שרף את אני ", וחיימוב השיב בגסות " טוב מאוד , לקח את אתה אלוהים .. ." המשך חזרה חיימוב צעק על טופל " שבי ! ", טופל פנה אל חיימוב ושאלה את היא אם ידוע ל היא כי הוא חולה סרטן חיימוב הגיב בגסות אומר " טוב מאוד ". כמו כן הורה חיימוב למטופלת " לקח ניקה את כוס ל אתה ". עד השעיה עבודה בית חלה , עבד חיימוב במשך כ- 19 שנה אח מעשי בית חלה כן עיבד לסירוגין מתורגמן לשפת הסימנים . השופט עודד גרשון ציין בגזר הדין כי אינו התעלם כך עבודה של צוות רפואי קשיש חולה נפש הוא עבודה קשה , התיש לעתים מתסכל . " רם , חיימוב ל היא התנהגות מביש , גס חסר חמלה כלפי קשיש חולה נפש שהייה אושפז מרכז בריאה ניפש טירה כרמל , מחלקה ב היא עיבד חיימוב על כן היה תחת אחריות . חיימוב היה אמור דאג בריאות , רווחה טיפול הנאה ב היא אך התנהגות , הפרה את חוב עובד הציבור תחת מילא את משימה הוטל על היא , התעלל טופל , העליב את היא פגע ב היא ". שפט קבע עוד כי מעשה של חיימוב עורר סלידה כי לא יכול היה מחלוקת על כך התנהגות כלפי טופל שהייה אחריות היה התנהגות נלוזה דבק ב היא פגם מוסרי , התנהגות ראוי כול גנאי כי דבק מעשייה קלון . שנה מאסר אח התעלל קשיש חסר ישע אח מרכז בריאות ניפש טירה כרמל הואשם התעללות קשיש את היא סעדה . קשיש התלונן על רחיצה מים חם , אמר ל היא אח : " שאלוהים לקח את אתה ". ביהמ"ש גזר על נאשם שנה מאסר 