שלה זקן : הוא כספת - לא הוציא מן אני שום דבר ; " יום הוא התוודע כול האזנה לב נשבר " " שיתף את אח כול חיים אישי , שילם על כך מחיר יקר ; איבד את תמימות בעקבות פרשה זו " " שיתף את אח של אני כול חיים אישי , סיפר ל הוא על כול בעיה . היום הוא התוודע כול האזנה , לב נשבר , שילם על כך מחיר יקר . איבד את תמימות בעקבות פרשה זו . הרגשה הוא דיבר דבר קטן לא חישב חס חלילה אח של אני רצה או התכוון פגע ב אני ", כך העיד בוקר שלה זקן מנהל לשכה של ר"מ לשעבר אהוד אולמרט במסגרת פרש תביעה משפט בנוגע מינוי רשות סיים . " לא חישב רגע שם הוא אמר תמימות שימש נגד אני . מי הכיר את אני ידע הוא הכספה , לא הוציא מן אני שום דבר . אם הוא אמר משהו תמים ניצל את הוא למשהו אחר אז הוא נפגע . זה שבר את לב ראה כאן את ג'קי מצא ". משפט של זקן הופרד משפט של יתר נאשם פרשה על מנה שהיא יכול העיד מטעם תביעה פרשה . מנהל לשכה לשעבר של ר"מ אהוד אולמרט , הואשם בית משפט שלום ירושלים במרמה הפרה אמון כך תיווך יחד אח למען מינוי כ ראש רשות סיים , כן מינוי אחר רשות מס סייע בעקיפין אחיה.לפי כתב אישום הגיש פרקליטות מדינה לפני כ שנה , ניהל רשות מס לשעבר , ג'קי מצא , הבין שהמינוי של הוא מנהל רשות היה בגדר שוחד קיבל איש עסק , רו"ח קוב בן-גור יורם קארשי . לפי ממצא חקירה משטרתי החל -2006 , מצא עירב את בן-גור וקארשי מינוי רשות מתוך אמונה הוא חב ל הם ולשולה זקן , אח של קראשי מנהל לשכה של אולמרט , את בחירה תפקיד מנהל רשות . מצא , נטען , הבטיח תגמל את הם מונה תפקיד , למשל , בצורת קידום הנשים מערכת התערבות בהחלטות שונות.בסך כול הועמד דין חמישה עובד רשות לשעבר : מצא הואשם קבלה שוחד הפרה אמון שאר בעיקר קבלה שוחד . בן-גור וקארשי הואשם במה שוחד . זקן הואשם הפרה אמון משפט הופרד . תפישה מדינה , זקן היה "גב " של אח , קארשי , בעין אני מצא , למעשה עמד מאחורי תפירה מינוי בכיר רשות . לפי טענה , מעורבות של קארשי ובן-גור מינוי רשות התאפשר , בין יתר , באמצעות מש כוח השפעה של זקן . בקשה קארשי , כך טען פרקליטות , זקן הנחתה את מצא , התברר בעל אישיות חץ נטול ביטחון , פינה אח כול הנוגע איוש תפקיד סמנכ"ל רשות מס . משפט התנהל פני השופט זכר כספי . זקן נשאל עוד " איך היה הגדיר את קירבה בין אתה לבין אח קארשי ? "בתגובה הוא פרץ בכי , השיב " הוא צעיר מן אני שלוש שנה . הוא אח שלה זקן : הוא כספת - לא הוציא מן אני שום דבר ; " יום הוא התוודע כול האזנה לב נשבר " " שיתף את אח כול חיים אישי , שילם על כך מחיר יקר ; איבד את תמימות בעקבות פרשה זו " 