מה עבר על בן סהר ? חלוץ עדיין כעס , לפי טענה , על צירוף של טוטו תמוז , דחק את הוא ספסל פועל unspecified . דה סילבה עשוי היות כשיר חיפה חלוץ פועל תל אביב , בן סהר , נמצא לאחרונה תקופה לחוץ . לחץ , התברר , נתן את אות לא רק מסגרת כוונה שנה את שם משפחה , אלא בא יד ביטוי גם מידע התברר לאחרונה , לפי הוא החלוץ עשוי ויתר על קשר עסקי עם סוכן רונן קצב , סידר ל הוא חוזה מצוין אספניול . טענה מקורב שחקן , סיבה מרכזי הוא התנהלות עסקה ב היא עבר להפועל תל אביב . טענה , קצב לא היה מעורב ניסוח הסכם . טענה החרים מקורב סיפור , סיבה הוא עובדה שידך את חלוץ טוטו תמוז להפועל תל אביב . אחד הוא טען הבוקר לא ייחוס כי " יישן קו מסוים נגד מדיניות סוכן של סהר הביא את תמוז לכן שחקן שקל עבר סוכן אחר . אם סיבה הוא חוזה אספניול או בהפועל תל אביב , כדאי מאוד נבחן את מספר ". הסיפור גדול , טענה אותו מקורב , הוא לא בנוגע מעבר מסוכן אחד משנה , אלא לחץ ישב שחקן נתן עקב חוסר הצלחה עד כה בהפועל תל אביב , ייתכן הוא התבטא גם כעס על איש הביא את תמוז להפועל . " לא ברור מדוע הופנה כעס כלפי סוכן . אם חלץ הגיע מאספניול לא מסוגל התמודד על הרכב , זאת בעיה של הוא ", אמר גור נוסף בקיא פרט . בית סהר סר תגובה : " אין שום קשר הבאה של תמוז לעסקים של אנחנו עם רון קצב כי כול מקרה פעל היה הביא חלוץ זה או אחר . כרגע בן צריך שקט בכדי הצליח לא צריך סוכן כזה או אחר . אם הוא הצטרך סוכן , רון קצב הוא זה ייצג את הוא ". רון קצב סירב הגיב . סהר עצמו , יש ציין , כלל לא חתום אצל אח קצב על חוזה ייצוג , אך שנה אחרון פך מזוהה את הם בעקבות העברה אספניול משם להפועל תל אביב . אח קצב גם אמורי קיבל את נתח העברה בא של הוא , אם נמכר מאספניול . הבוקר גם התברר סיפור אחר , הקשור לעניין שינוי שם משפחה של שחקן סהר לשהר ( ההגייה , אגב , לא השתנה ) . התברר כי הסיבה בגלל היא שחקן שינה את שם משפחה היה עצה קיבל לפי היא שם משפחה , שינוי אות , הניב את ביטוי " הרס ", מה כביכול גרם ל הוא הרס עצמו את קריירה אם לא ישן אות אחת מתוך שם . צירוף חדש , אגב , הניב את מונח " שרה ", נחשב מקובל אוד בקרב איש דת רב . בהפועל תל אביב עוקב דאגה אחרי מצב של דגלאס דה סילבה , נפצע -0:0 של קבוצה שום ( שליש ) ליגה אלופה מול אלקה . הבל עיבר הבוקר בדיקה MRI העלה כי הוא לא סבל קרע , כפי מה עבר על בן סהר ? חלוץ עדיין כעס , לפי טענה , על צירוף של טוטו תמוז , דחק את הוא ספסל פועל unspecified . דה סילבה עשוי היות כשיר חיפה 