אינסוליין ביצע הקצאה פרטי של מניה היקף של כ-5 מיליון שקל כול חבילה מוצע הוקצה 2 מניה אופציה מימוש מניה דיווח היום על הקצאה פרטי של לכ-14 ניצעים היקף של כ -5 מיליון שקל מנייה . בתוך כול חבילה הוקצה , היה 2 מניה אופציה . כתב אופציה ניתן מימוש למניות רגילות כול יום עד 25 ביול 2014 מחיר מש של 1.93 שקל מניה , כאשר על כול אופציה היה 2 מניה . מחיר מימוש הותאם חלוקה דיבידנד . חתם הוביל הנפקה הוא רוסאריו קפיטל.החברה דיווח היום המניות הוצע ניצעים היווה כ-9% חבר זכות הצבעה ב היא לאחר הקצאה . אם כתב אופציה יוצא פועל , מניה אופציה השתווה לכ-13% מערך החברה לאחר הקצאה . הקצאה נייר הותנה קבלה אישור בורסה . אינסוליין ביצע הקצאה פרטי של מנייה היקף של כ-5 מיליון שקל כול חבילה מוצע הוקצה 2 מנייה אופציה מימוש מניה 