קריאה שכמה בית לבן אמריקה שלח הלילה מסר ברור אובמה : התחיל התחבר עם , או היה מובטל בעוד שנה . מזל , קיצוניות של " מסיבה תה " עשוי גרם כך רפובליקאים לא הציב מול הוא התחרה ראוי אלה היה בחיר צפוי מראש . דמוקרט הזכיר את קבוצה כדורסל עייר את הוא נוכחי של נשיא , ושינגטון וויזארדס , ידע תחילה כול משחק הוא עמד הפסיד , אבל לא ידע כמה . סוף של יום , הרפובליקאים כובש את בית נבחר , דמוקרט מצליח שמר רוב בסנאט . אמריקה שלח סר אזהרה ברור ברק אובמה : " השתנה השתפר מהר ", או הפך חיסר עבודה תוך שנה . אובמה אולי ראה עצמו גיבור עימד פועל , אבל מעגל קרוב של הוא דמה את היא יותר אחווה יוקרתי אוניברסיטה " ליגה קיסוס " בצפון מזרח ארץ ברית . חליפה יוקרה , עניבה של הרווארד , התנשאות על טומטם לא הבין הציל ל הם את מדינה תחושה עליונות תיאר היטב את סביבה עבודה של נשיא . כול הבית לבן , דאה חדר סגלגל , אין אדם אחד מסוגל ישב דיינר אמצע אוקלהומה עם כמה מקומי , חלק המבורגר ופאי לימון , שוחח על חיים גם נהנה זה . מיל אחר : בכל הבית לבן אין אף אחד הזכיר את יל קלינטון . אובמה נתפס יהיר . אידיאולוג אמיתי , אבל זה זלזל יכולת של עם הבין את חזון . קמפיין נשיאות הצליח הסתיר זאת היטב עזרה יכולת רטורית מדהים של אובמה . אבל רגע הוא נכנס לבית לבן דבר החל יצא החוצה . ממשל נכח אין כלי יווקיים אמיתי מול עממיות ברוטלי של רשת פוקס ניוז , מול תוכנית נוסח " יש עם מי דיבר " אלף תחנה רדיו אמריקה , מול אמה לקח את ילד חוג חשש בת נכנס הריון . גם מבקר חריף ביותר של אובמה נאלץ הודה היה בית לבן הישג לא בוטל שנה אחרון . כלכלה אמריקני לא קרס , רפורמה בריאות הוא הישג פוליטי חסר תקדים , אובמה עדיין נתפס עול שינוי רענן אחרי ג'ורג' בוש . יש דמוקרט רב עיוות עם מוצר , אבל נדמה יש גם שמאל אמריקני ליברלי בעיה אמיתי עם שיווק . תוצאה בלתי נמנע הוא פער בלתי נסבל בין כוונת טוב הישג לבין יכולת תרגם זאת הישג אלקטורלי . בצד רפובליקני , לעומת זאת , ניצחון בחיר עוד עלול התברר ניצחון פירוס . " מסיבה תה " איים על הרפובליקאים באותה מידה הוא הבטיח עתיד חדש מפלגה ימני שמרן . שיטה מפלגה אמריקני הבטיח תמיד מגוון רחב מאוד של עמדה בכל אחד משני ציד מתרס , אבל היקף תמהוני שרץ הפעם ימין היה חריג במיוחד . חובב פור סוס , שונא הומו , מתנגד הפלה סתם גזען אינו יכול הביא את הרפובליקאים חזרה בית לבן . במוקדם קריאה שכמה בית לבן אמריקה שלח הלילה מסר ברור אובמה : התחייל התחבר עם , או היה מובטל בעוד שנה . מזל , קיצוניות של " מסיבה תה " עשוי גרם כך רפובליקאים לא הציב מול הוא התחרה את היא ראוי 