חבר סלולר שילם על יחסן לקוח מדד "מספר אחד צריך ידע " של מגזין TheMarker , עלה את היא כי מינוי חברות סלולר לא המליץ עלה מכר . הוא חש בוים אף עשק . כול זאת , רווח חברות צפה עלות > > ישראלי חש תחושה שלילי נגד חברות סלולר ב הן הוא מנה - כך עלה את היא מדד "מספר אחד צריך ידע ", התפרסם גיליון נובמבר של מגזין themarker . המדד , התפרסם זו הפעם רביעי , בחן כמה לקוח חברות היה מוכן המליץ על מותג או שירות חבר בן משפחה ( ראה תיבה ) . מדד עלה כי רוב לקוח חברות סלולר לא המליץ חבר עשה מנוי חברה שממנה הוא קיבל שירה . כלומר , רוב לקוח חברות סלולר הוא לקוח " השמיץ ", אשר נעצר את צמיחה חברות . נתון אינו צריך הפתיע איש . שלוש שנה אחרון חברה סלולר איבד פופולריות במהירות בקרב ציבור ישראלי . הוצאה חודשי ממוצע לקוח בישראל ( arpu ) הוא 140 שקל . כאשר משפחה יש לעתים ארבעה מכשיר יותר , מחיר חודשי משמעותי . זהו רק עלות ממוצע . יחד עם תעלול חברות הסלולר סייע ל הן גיבה עוד כסף דמיון גדול בין חברה , ציבור חש מצוקה של ממש כלפי חברות הסלולר . לקוח הרגיש בוים , אפילו עשק , אך ממשיך שילם . שכן שירות טלפון סלולרי חליף את טלפון קו , נהפך שירה חיוני אורח חיים נוכחי . לא פלא הכנסה חבר סלולר הוא תחום צמח ביותר שוק תקשורת מקומי . הכנסה אלו צפוי עלה על 19 מיליארד שקל ב-2010 . תעשייה סלולר שנה האחרונה חווה ירידה נוסף מדד ביחס שן קודם , למעשה כעת כול תעשייה נמצא פוזיציה שלילי ( ממוצע של 17%- ) - לקוח סלולר לא המליץ חבר על חבר סלולר של הם . ירידה תלול פרטנר פרטנר חווה שנה האחרונה את ירידה נומינלי גדול יותר מדד , משיעור חיובי של 14% המליץ נטה , רדה חברה מינוס 6% המליץ נטה - נסיגה של 20% . סלקום ירד ב-9% פלאפון ספג ירידה של 15% . תחושה שלילי כלפי כול ארבע חברה פעיל ענף מצביע גם הוא על רמה תחרות נמוך קיים ב הוא . חברות פעל תחום התדמיתי בצר דומה מאוד זו זו , אין חיבר ניסה את היא הוביל ב הוא . מדד הצביע כי קיים ענף סוג של תיאום כ אורה , כך אף חברה אינו פעל צורה שונה אופן מובהק התחרה את היא . דבר נכון תעריף הסלולר נכון לגבי מיתוג חברות . מחקר של חבר באזילה ( buzzilla ) הישראלית , פורסם -themarker נועד בדק את עד כמה " שוחח " ברשת האינטרנט על מותג מסוים , זיהה גם הוא נסיגה מעמד של פרטנר . " חלק ניכר גולש ציין כי חודש חבר סלולר שילם על יחסן לקוח מדד "מספר אחד צריך ידע " של מגזין TheMarker , עלה את היא כי מינוי חברות סלולר לא המליץ עלה מכר . הוא חש בוים אף עשק . כול זאת , רווח חברות צפה עלה 