מנכ"ל קונדואיט : לא התנהל מו"מ עם מיקרוסופט קונדואיט הוא אחת חבר אינטרנט מצליח ביותר שנה אחרון ; ההכנסותיה עלה על 100 מיליון דולר האם קונדואיט עמד בפני מכירה ? חברה הכחיש נמרץ את פרסום בוקר כי חברה ניהל מו"מ מכירה מיקרוסופט עבור 300 מיליון דולר . רונן שילה , מנכ"ל חבר , אמר -themarker כי אין מו"מ עם מיקרוסופט.קונדואיט הוא אחת חבר אינטרנט מצליח ביותר שנה אחרון . הכנסה של היא עולה על 100 מיליון דולר הוא רווחי . נכון להיום כ-200 מיליון גולש התקין את אפליקציה של היא מאפשות איתר תוכן שמר על קשר עם גלש . חברה שינה באחרונה את מיקוד של היא הוא אינו " חברה סרגל כלי " כפי נהג חשב אלא חבר פיתח מה הוא כינה apps . אפליקציה הללו אפשר כול גולש התקין את הן על דפדפן של הוא קיבל עדכון וטפים.לחברה יש זירה apps שקק . כיום 250 אלף אתר עשה שימוש -apps של קונדואיט ב-180 מדינה . חברה ציין כי 23 משתמש חדש תקין את -apps של היא כול שנייה . חברה נבחר על יד themarker חבר האינטרנט המצליחה יותר מבין 20 חברה אינטרנט מצליח של ישראל . יזם מאחורי היא הוא : רון שילה , דרור ארז גב בילצ'יק.המודל עסקי של קונדואיט התחלק שני . בעל אתר עונין הפיץ סרגל כלי מותג עם דה חיפוש של גוגל אפשר לקונדואיט התחלק עם גוגל את רווח חיפוש ביצע הגולשים . אתר בחר לא שילב את חלון חיפוש של גוגל שילם כסף ישיר חברה לפי היקף פעיל של גולש אינטראקציה של הם עם סרגל כלי . מנכ"ל קונדואיט : לא התנהל מו"מ עם מיקרוסופט קונדואיט הוא אחת חבר אינטרנט מצליח ביותר שנה אחרון ; הכנסה עלה על 100 מיליון דולר 