גל גינה עוברה לחדשות 10 אחרי שלוש חץ שנה מעריב , גינה הצטרף תחקירן צוות " שבוע " המתחדשת , עריכה רותי יובל גל גינת , כתבה מעריב , עבר חדשה 10 , שם שימש תחקירן פורמט התחדש של " שבוע ". גינת ( 27 ) , עיבד מעריב שלוש חץ שנה , תחילה כתב מקומון זמן תל אביב אחר כך כתב מגזין יום -"מוספשבת ". אמור , גינה הצטרף ציוות " השבוע " של חדשות 10 , עריכה של רותי יובל . שבוע אחרון עובד צוות התכנה על פורמט חדש של מגזין ערב שבת נשל ערוץ . מאז עזיבה של מיקי רוזנטל את כיסא מגיש , החליף את הוא מדי שבוע הגיש התחלף עד עלייה פורמט חדש , הגשה גיא זהר . גינה מחליף את את אני זילברמן נעון , שימש תחקירן רכז ערכה בתוכנית החדשה שתעלה קרוב ערוץ ביים שבת , עריכה את הן מרקוביץ' . גל גינה ביקש לא הגיב . מעריב נמסר : " אין תגובה ". גל גינה עוברה לחדשות 10 אחרי שלוש חץ שנה מעריב , גינה הצטרף תחקירן צוות " שבוע " התחדש , עריכה רותי יובל 