ברננקי הימר : רכש 600 מיליארד דולר מצב ארה"ב הוביל את בנק פדרלי יצא הרחבה מותית נוסף . 600 מיליארד דולר הודפס מטרה דירבן את צרכן הוציא עוד כסף . שאלה , תשובה סכנה של מהלך חדש בן ברננקי , נגיד בנק פדרלי ארה"ב , הודיע אתמול על תוכנייה שני של רחבה כמותית ( quantitative easing ) , מסגרת רכש בנק אג"ח ממשלתי היקף של 600 מיליארד דולר , מטרה עודד את צמיחה כלכלי . קצב רכישה של אג"ח ממשלתי היה כ-75 מיליארד דולר חודש . בנק ציין כי שקל אופן קבוע את קצב התקדמות גודל תוכנית " כנדרש כדי השיג את מרב תעסוקה יציבות מחיר ". כלכלן צף כי בנק הודיע על רכישה של אג"ח ממשלתי היקף של 500 מיליארד דולר על פנים תקופה של שישה חודש . הודעה בנק פדרלי נאמר כי התאוששות כלכלה אכזב אטיות . לפי בנק , " הותיר את ריבית רמה נמוך אופן יוצא דופן פירק זמן ממושך ". ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) קיבל את החלטה רוב של 10 תומך מול מתנגד אחד . נשיא בנק פדרלי של קנזס סיטי , תומס הניג , היה יחיד התנגד החלטה . בנק פדרלי נתון לחץ גבר נקט צעד מטרה תמך כלכלה ארה"ב , לאחר תוצר מקומי גולמי ( gdp ) צמח רבעון השליש של השנה קצב שנה של 2% בלבד , לאור עובדה כי מספר מובטל ארה"ב קרב ל-15 מיליון כי עיוור האבטלה סרב ירד מרמה גבוה יחסית של 9.6% . תוכנית הרחבה כמותית שני עורר ביקורת עוד לפני הודיע הבנק אופה רשמי על השקה . " הרחבה מותית היווה הימור מסוכן תועלת עשה צמח מן אנחנו קטון , טמן סיכון משמעותי יצירה בועה נכס עלול ערער את יציבות כלכלה עולמי ", אמר אתמול הכלכלן מרטין פלדסטיין אוניברסיטה הארוורד , בראיון לעיתון " פייננשל טיימס ". הרחבה כמותית הוא בעצם הגדלה של כמות כסף ( אמצעי תשלום ) נמצא מחזור של מדינה . בנק פדרלי עשה את היא זאת באמצעות רכישה נכס - איגרת חוב ממשלתי , איגרת חוב של סוכנות פדרלי שלטון מקומי אג"ח גובה משכנתא . כאשר יש צורך עידוד פעיל כלכלית , נהג הקים מרכזי הוריד את ריבית . אולם כאשר ריבית נמוך מאוד ( ארה"ב הוא 0%-0.25% ) אי אפשר הוריד את היא יותר , נדרש הרחבה מותית . הרחבה כמותית עצם הגביר את ביקוש אג"ח , הוריד את תשואות של הן הפחית את ריבית משק - גם טיווח הקצר גם טווח ארוך , כמו ריבית משכנתא . כול אלה אמור הקל על צרכן ארה"ב . לא , מכיוון את אג"ח נכס רכש לא ממשל ארה"ב , אלא מוסד פיננסי משקיע שוק פתח . בנוסף , בנק פדרלי התכוון מכר בחזרה את נכס כאשר ברננקי הימר : רכש 600 מיליארד דולר מצב ארה"ב הוביל את בנק פדרלי יצא הרחבה מותית נוסף . 600 מיליארד דולר הודפס מטרה דירבן את צרכן הוציא עוד כסף . שאלה , תשובה סכנה של מהלך חדש 