" אף אחד לא העריך את אני .. ." תחושה לא העריך את אנחנו כראוי מקום עבודה הגיע , דרך כלל , מתוך אנחנו > > הנה שני דבר חשוב ביותר לפי הם הוא מדד את עצמו כול יום , אין ל הם הרבה קשר כסף : " שווי " - במובן של שווי עצמי "ערך " - כלומר רמה ב היא הוא הרגיש שאחרים העריך את אנחנו . אין דבר השפיע יותר על התנהגות לן על יעילות עבודה . היות ארגון הקדיש תשומה לב מועט כול כך תחושה של איש במקום עבודה , משום הוא לעתים כול כך קרוב לא מודע למה הוא הרגיש בעצם אנחנו , הוא דרך כלל לא הצליח זיהה את השפעה יש רגש על אנחנו . כול חווה אתגר כלפי ערך לן מקום עבודה די יום - מנהל ביקורתי , לקוח קשה , תחושה "לא ספר את אנחנו " או הוא לא הוערך כראוי . חישב על רגש אלה התגרות : נסיבה עודד תחושה שלילי , או אופן ספציפי יותר , יצר את חוויה של " נלחם או ברח ". הוא הגיב דרך זו , הוא נהפך גמיש פחות יציב פחות . הוא אימפולסיבים יותר . זו בעיה ערך הפוך : ככל הוא הרגיש יותר מאוים , כך הוא השקיע יותר אנרגיה הגנה על ערך של אנחנו , פחות אנרגיה זמין יצירה ערך . עד כמה קשה חישב זאת , עלות תהליך יצרני פרודקטיבי לן הוא עצום . צעד ראשון יש בצע חש תגרה הוא פשוט ביותר : לקח נשימה עמוק הוציא אוויר לאט . כול זמן גוף מלא הורמון מתח , לא יכול חשב כמו צריך , לכן כדאי לא הגיב . אחר כך , אל את עצמו , " מדוע הוא הרגיש ערך של אני סכנה ? " הוא גלה משהו מרתק : לא מה אדם אחר אמר הוא עורר ב אתם תגובה עוין ; אלא אופן ב הוא הוא פירש זאת . ככל עסק פחות ערך של אתם , כך היה ל אתם שליטה גדול יותר תגובה . מנהיג הוא חסר ביטחון , סימפטום בולט ביותר הוא האדרה עצמי , צרך חזק שליטה , כישורים הקשבה גרוע חוסר סבלנות - כול אלה רק גורם מי עבד עם הם חש פחות ערך . ככל העריך יותר כנות הוא ערך של מישהו שאת ניהל , כך את הוא אד הביא יותר יקוד אנרגיה חיובי עבודה של הוא . - כותב הוא נשיא מנכ"ל דה אנרג'י פרוג'ט מחבר ספר נושא ניהול - סוגיה : איך התמודד עם תחושה איום על ערך עצמי לן ? פתרון : צעד ראשון - לקח נשימה עמוק . צעד שני - הבין בעיה נעץ תפישה המציאות של אנחנו , לא מציאות עצמו הדר : ככל עסק פחות ערך של אתם , כך גידל שליטה תגובה על תחושה איום " אף אחד לא העריך את אני .. ." תחושה לא העריך את אנחנו כראוי מקום עבודה הגיע , דרך כלל , מתוך אנחנו 