רשות שני הכפיל את סנקציה נגד רדיו קול חי ועדה ערר של רשות שני דחה את ערעור הגיש תחנה אף החמיר את עונש בגין " פרה נמשך " ועדה ערר של רשות שני טלוויזיה רדיו , ראשות דליה זליקוביץ , החליט דחה את ערר הגיש תחנה רדיו קול חי , אף הכפיל את סנקציה הוטל על היא בגין פרי נמשך נושא פרסומת אגב , פרסום סמוי אי קיום הוראה הנהלה רשות שני . ועדה קבע כי דובר הפרה חוזר נשנה היקף רחב , אשר בוצע סמיכות זו זו , תוך התעלמות הנחיה רשות . הקשר זה צוין עוד כי פברואר השנה כבר הוטל על תחנה סנקציה של נטילה דקה פרסום בגין שורה של מקר הוא שודר פרסומת אגב בשידורי חנה . ועדה ראה חומרה רב הפרה אל , על כן החליט העלה את גובה קנס כספי על תחנה ל 30,000 ¤ , זאת על מנה העביר אופן חד משמעי את מסר יש קיים את הוראה רשות , נמנע פרסום סמוי פרסומת אגב ולכבד את הנחיה ניתן על יד דרג מקצועי . ועדה החליט הותיר על כן את החלטה מנכ"ל רשות לפי היא בגין הפרה בשל שידור תוכנית 'הורים בחיתולים' הוטל קנס כספי סך של 20,000 ¤ . כמו כן ועדה החליט הותיר על כן את החלטה מנכ"ל לפי היא בגין כול שבוע ב הוא נמשך הפרה שודר התכנה 'הורים בחיתולים' הוטל קנס כספי סך של 10,000 ¤ כול תוכנית נוסף שודר . דבר יו"ר ועדה , דלי זליקוביץ , " הפרה רב נדון פני הועד בוצע שבוע לאחר הושת קנס על תחנה בגין הפרה קודם . לא תיכן שאל אינו כיבד את חוק את הוראה רשות הרוויח כלכלית הפרה אלו , בניגוד מים ששומר קיים את הוראה חוק כיבד את מאזין . על מנה מנע הישנות קר דומה של פרי מרובה המליץ מנהל הרשות שקל מקרה הפרה עתידי הצדיק זאת הטיל עיצום כספי בגין כול משדר הפר אופן הצטבר . יש המשיך טיפל חומרה הפרה תחום בפרסומות אגב פרסומת סמוי של זכיין ." רשות שני הכפיל את סנקציה נגד רדיו קול חי עד ערר של רשות שני דחה את ערעור הגיש תחנה אף החמיר את עונש בגין " פרה נמשך " 