תכונה חשוב מוזנח יותר כושר שיפוט הוא תכונה חשוב ביותר , אך בשל עובדה לא ניתן אמד את היא , מנהל רב התעלם מינה > > ספר אחרון , " college admissions for the 21st century ", הפציר ב אנחנו פסיכולוג רוברט סטרנברג " התקדם מעבר תפישה צרה של כישרון דרש הצלחה חיים ", תיקן את " דגש מועט מדי ניתן חוכמה תכונה מוסרי ". ביטוי אחרון הוא יכול הוסיף בטחה את מילה " שיפוט ". חוכמה , למשל , הוא נשא מקבל תשומה לב רב חוקר מדעי ים אלה , בעוד כושר שיפוט טוב הוזכר קושי . כיצד משהו כה חשוב יכול היה כול כך מוזנח על יד מי ייעץ ארגון לן ? שיפוט הוזכר כמובן לעתים קרוב שיחה משוב מלומד ניתח מה השתבש , אך בצר הכי פחות פורמאלית . הוא גם לא הופיע חלק הערכה רשמי של חברות לגבי יוזמה או מנהיג . כושר שיפוט לא קיבל את תשומה לב הגיע ל הוא , משום הוא לא באמת מדד את הוא . גורה ניהול , פיטר דרוקר , צידק כשכתב : " מה נמדד נוהל ". אך מדוע היפך גם הוא נכון לעתים קרוב , " האם את מה לא ניתן מדד לא שווה ניהל ? ". קיים חלק רב חיים לא ניתן מדידה , כול זאת הוא חי את הם נהנה מה . עסק , אופן טבעי הודגש ערך מדיד תנאי שוק . זו סיבה יידע הוא חלק מאג'נדת ניהול - ניתן , לכאורה , מדד את הוא מונח של השכלה ניסיון , אך גם כושר שיפוט טוב הוא חשוב - אם לא חשוב ביותר . כמו אהבה , כושר שיפוט של אנחנו עומד מעל כול קנה יידה את היא . חבל הסתכן התעלם מימן . - כותב הוא יועץ עניין ניהול ידע , למידה פיתוח ארגוני . כתב ספר תחום ניהול - הסוגיה : מדוע כושר שיפוט אינו חלק רשימה קריטריון קבוע מנהל ? פתרון : מפנה שהוא לא מדיד הדר : אסור התעלם יכולת השיפוט של אדם . יש מצא כלי מדידה תכונה חשוב מוזנח יותר כושר שיפוט הוא תכונה חשוב ביותר , אך בשל עובדה לא ניתן אמד את היא , מנהל רב התעלם מן היא 