פירק ראשון : " נער בעט קן צרעה " אחרי הצלחה " נער עם קעקוע דרקון " "הנערה שיחק אש ", קבל את פארק ראשון רומן סגר את טרילוגיית " מילניום " של סטיג ריסון דוקטור א ? נד ? רס יו ? נ ? סו ? ן ניעור משנה בעזרת אח חנה ניק ? נד ? ר . השעה היה קרוב אחת חץ . " מה ? " שאל בולבל . " מסוק דרך . שני חלה . גבר מבוגר אייש צעיר . הוא ירה ." " הוא הבין ," אמר אנדרס יונסון קול עייף . אף על פה שישן חצי שעה היה מנומנם . ערב מייגע עבר עלה תורנות לילה חדר מיון בית ? חולה 'ס ? אלג ? רנסק ? ה' בג ? ט ? ב ? ו ? רג . שש בערב , עת תחילה משמרת של הוא , התקבל בית ? החולים ארבעה איש נפגע התנגשות חזיתי של מכונית ליד נידה ? מ ? ה . אחד הוא היה פצע אנוש מוות נקבע זמן קצר אחרי הגיע בית ? חלה . כמו כן הוא טיפל מלצר נכווה רגל תאונה מטבח של מסעדה בא ? ו ? נין , שדרה מרכזי של עיר , הציל את חיים של ילד ב הן ארבע התקבל מצב של אי ? ספיקה נשימתית אחרי בלע גלגל של מכונית צעצוע . חוץ זה חבש צעיר גיל העשרה נפל עם אופניים לתוך בור . מחלקה כביש עירוני מיקם את בור קצה מסלול רוכב אופן , מישהו גם זרק לתוך הוא את מחסום אזהרה . נדרש ארבעה ? עשר תפר פנים הוא הזדקק לש שן קדמי חדש . יונסון גם הפר פיסה אגודל כף יד של נגר חובב נלהב שהצליח פצע את עצמו הקצה את הוא ? עה . לקראת אחת ? עשרה נחלש זרם חלה הדחופים . הוא עשה סיבוב בין חולה אושפז בדק את מצב , לאחר כן פרש חדר מנוחה ניסה נוח שעה קלה . תורנות הלילה נמשך עד שש בוקר , גם לא הגיע קר דחוף הוא לא ישן אלא לעתים רחוק , אבל דווקא הלילה נרדם כמעט מייד.האחות חנה ניקנדר הושיט ל הוא ספל תה . הוא עדיין לא קיבל פרט על מקרה דרך לבית ? חלה . אנדרס יונסון הציץ מבעד חלון חוצה ראה ברק עז שמיים כיוון ים . מסוק ייצא ממש רגע האחרון . פתאום התחייל ירד גשם חזק . סערה הגיע גטבורג . עמד ליד חילון שמע את רעש מנוע ראה את מסוק התנודד משב רוח כיוון מנחה מסוק . הוא ראה שהטייס התקשה שלט מסוק ועצר את נשימה . אז נעלם מסוק משדה הראייה של הוא הוא שמע את מנוע אט קרא נחיתה . הוא לגם לגימה תה הניח את ספל . אנדרס יונסון ניגש אל אלונקה כניסה חדר מיון . ק ? ט ? רינ ? ה הו ? לם , עמיתה תורנות , פנה אל חלה את היא ראשון הוכנס פנימה - גבר מבוגר יחסית פצע חמור פנים . חלק פירק ראשון : " נער בעט קן צרעה " אחרי הצלחה " נערה עם קעקוע דרקון " "הנערה שיחק אש ", קיבל את פארק ראשון רומן סגר את טרילוגיית " מילניום " של סטיג ריסון 