טרגדיה ב"ש : אב נפל אל מוות עין איש בנה תושב באר שבע בן 49 הגיע אמש בניין גור באר שבע מצא כי בן קטן נשאר דירה נעל את בית השאיר מפתח מנעול . לא ענה קריאות בן משפחה , ניסה אב השתלשל דירה מרפסת שכן נפל אל מוות תושב באר שבע בן 49 מת היום ( חמישי ) בית חלה סורוקה עיר , לאחר נפצע אמש נפל קומה רביעי של בית גור . מחקירת ראשוני של אירוע , עלה את היא כי איש ננעל חוץ דירה שעה לילה מאוחר החליט עלה אל מרפסת שכן השתלשל מן היא אל מרפסת דירה באמצעות חבל . איש , בת התחתן רק לפני כ שבוע , עלה גג ניסה הגיע מרפסת , אך מהלך השתלשלות החליק נפל ארץ . צוות של מגן דוד אדום הוזעק אל הוא , פינה את הוא מצב קשה מאוד בית חלה . הוא אושפז טיפול פגיעה הוגדר רב מערכתי לפני צהריים , נאלץ איש צוות רפואי בית חלה קבע את מוות . אחיין של איש , מישל בשני , סיפר לוואלה ! חדשות , כי דוד חזר עם איש אחד חמישה ילד בית . אז גילה , כי בן צעיר , נשאר ישן בית , נעל את דלת השאיר את מפתח מנעול . ביחד עם איש ילד היה עם , הוא נכנס קומה בניין רביעי ביקש שכן אפשר ל הוא השתלשל אל דירה קומה שלישית . לפני עשה זאת , התקשר בן משפחה מכבי האש בבקשה סייע ל הם פתיחה דלת , אולם הוא החליט סוף שלא המתין כי אב היה הודאג גורל של בן קטן נשאר בתוך דירה לא נענה קריאות בן משפחה . איש קשר חבל נשיא משא אל רפס קומה רביעי שלשל את הוא למרפסת דירה . אחר כך החל החליק עלה מטה . דבר אחיין , חבל נתלש מקום ב הוא הוא נקשר עין איש בן , נפל דוד מטה . " הוא נפגע קורות של מרפסת קומה שני , אז נפל על דקל שבתחתית הבית ", הוא סיפר , " במזל עיבר שם אמבולנס את הוא רגע . הוא עצר את הוא הקשה שייף את הוא לבית חולה . פינוי מהיר עזר החזיק את הוא חיים עוד 12 שעה אבל ציער הוא נפטר ". טרגדיה ב"ש : אב נפל אל מוות עין איש בנה תושב באר שבע בן 49 הגיע אמש בניין גור באר שבע מצא כי בן קטן נשאר דירה נעל את בית השאיר מפתח מנעול . לא ענה קריאות בן משפחה , ניסה אב השתלשל דירה מרפסת שכן נפל אל מוות 