ליגה אירופי : ארבייטמן כבש ניצחון גנט הרשה ב-1:3 של בלגי על ספורטינג . 0:0 ליובה מול זלצבורג , פוזנאן ניצח 1:3 את מנ' סיטי . 1:3 לליברפול על נאפולי לא פחות תשע קבוצה הגיע מחזור משחק רביעי של שלב בית ליגה אירופי עם סיכוי טוב הבטיח את מקום שלב בא נותר עוד שני מחזור סיום . חמש מתוך הן הציג מאזן מושלם - הרוסיות צסק"א מוסקבה וזניט סנט פטרבורג , הפורטוגליות ספורטינג ליסבון פורט גם שטוטגרט . פארק ראשון של יום משחק מוקד היה בית א' , שם יובנטוס ניסה השיג ניצחון ראשון שלב בית אירח את זלצבורג , אבל משיכה אכזב שתיים נפרד -0:0 . מנצ'סטר סיטי היה צריך ניצחון חוץ על ל אתה פוזנאן כדי הבטיח את מקום שלב בא , אולם ספג הפסד צרב תוצאה 3:1 , ניסה השלים את מלאכה מחזור בא . בית ו' פאלרמו הפתיע הוליך 0:1 על צסק"א במוסקבה , אולם לאחר נותר עשרה שחקן לא היה ל היא כוח נדרש הוא נכנע 3:1 לצסק"א . שלומי ארבייטמן פיתח על ספסל גנט משחק נגד ספורטינג ליסבון , נכנס דקה ה-66 היה שותף לחגיגה הביתית של בלגי , ניצח 1:3 , כבש את שער ראשון מדים קבוצה חדש . חלק שני הופנה העיניים אנפילד , יברפול אירח את נאפולי סיים עד כה את כול משחק בית י"א תיק . ליברפול , התאושש אחורנה , חזר פיגור נעזר בשלושער גדול של סטיבן ג'רארד כדי ניצח 1:3 . בית י' פריז סן ז'רמן היה יכול הבטיח עלייה אם היה ניצח פארק דה פראנס את הוליך הבונדסליגה דורטמונד , אולם שתיים נפרד -0:0 . זניט סנט פטרבורג שימר על מאזן מושלם הבטיח עלייה שילב בא אחרי ניצחון בספליט על היידוק בתוצאה 2:3 . ל אתה פוזנאן - מנצ'סטר סיטי 1:3 הפסד ליגה לוולבס הכניס את סיטיזנס לחץ , כדי יצא מן אנחנו הוא היה חייב חזר עם כול הנקודות ביקור פולין . גארת באר דיבר על כך סיטי אכזבה את אוהד , אבל אחרי ביקור פולין ברור כי מצב לא מימש השתפר . קרלוס טבז ריו באלוטלי החמיץ את משחק , אבל גם בלעדי הם למנצ'סטר סיטי היה מספיק כלי כדי השיג את ניצחון צלח את שלב בית . חוסה מריה באקרו , קישר ברצלונה נבחר ספרד עבר , חגג פרימיירה מוצלח מאמן טרי של פוזנאן . פוזנאן חיקה צוין בפתיחה , שלט קצב בדק ה-30 דמיטרי אילייץ' עשה צדק העלה את היא -0:1 , לאחר בעט שטח מ-30 מטר כ דור נהדף אל הוא על יד הגנה סיטי . קהל פולני שייך דחף את קבוצה , אולם התלהבות של פוזנאן לא הניב עוד שער מחצית הראשונה . אנגלי פיתח היטב את חצי שני , כבר דקה ה-53 נכבש שוויון , עמנואל אדבאיור עט על כדור חוזר נהדף על יד שוער פולני בעט תיבה חמש פנימה כדי קבע 1:1 . היה נדמה כי אנגלי נחלץ נקוד מפגש , הגיע ליגה אירופי : ארבייטמן כבש ניצחון גנט הרשה ב-1:3 של בלגי על ספורטינג . 0:0 ליובה מול זלצבורג , פוזנאן ניצח 1:3 את מנ' סיטי . 1:3 לליברפול על נאפולי 