מאלודה החמיץ את קרב מול יברפול צרפתי של צ'לסי לא התאושש פציעה קרסול . גם מפארד טרי ספק . דרוגבה : " הוא יריב הכי גדול של עצמו " לאחר עשה את ל היא , שמר על מאזן מושל ליגה אלופה הבטיח רשמית את העפלה שמינית הגמר , עבר כעת צ'לסי התעסק משימה הבאה של היא : קרב גדול עם ליברפול יום ראשון קרוב . ערב ( חמישי ) , קיבל בלוז חדש רע , כאשר קרלו אנצ'לוטי אישר שפלורן מאלודה , פתח את עונה בצר פנטסטית , לא יכול נטל חלק משחק . הקשר צרפתי הוא מלך שער של צ'לסי ליגה עד כה , הפציע ספג קרסול מול בלקבורן שבת גרם ל הוא החמיץ גם את את הוא שיחק מול ספרטק מוסקבה בליגת אלופה . שלושה כוכב נוסף של צ'לסי נמצא ספק התמודדות הפיקנטית : פרנק למפארד , ג'ון טרי מייקל אסיין . " נתן טרי נח מול ספרטק כי הוא שיחק הרבה , הוא רצה שמר על כושר של הוא ", אמר אנצ'לוטי . " לגבי למפארד - הוא מאוד קיווה הוא יכול שיחק . אסיין היה בעיה בוהן , אבל הוא האמין הוא היה בסדר לקראת משחק ". מי כן שיחק מול ליברפול יום ראשון הקרוב הוא דידייה דרוגבה , החיל נכנס כושר מצוין . " הוא ידע אם נאבד נקודה כמו בשנה עבר , שוב נכנס צרה . הוא צריך המשיך לנצח , המשיך שמר על פער . הוא יריב כי גדול של עצמו ". באשר למשחק עצמו אמר חלוץ מצוין : " אף פיעם אין זמן טוב הגיע אנפילד , מכיוון יברפול קבוצה חזק מאוד . דובר קבוצה אחר זו של פתיחה עונה , ביטחון של הם עולה , כך על אנחנו נזהר . הגיע אנפילד כדי ניצח , אבל זה לא היה קל ". מאלודה החמיץ את קרב מול יברפול צרפתי של צ'לסי לא התאושש פציעה קרסול . גם מפארד טרי ספק . דרוגבה : " הוא יריב הכי גדול של עצמו " 