פרופ' דויטש : " בעל שליטה יש השפעה רב יד על דח"צים - חייב טיפל בעיה זו צורה אגרסיבי " מומחה משפט מסחרי כנס : " יש הפקיע מינוי דירקטור חיצוני חברות העביר גוף ניטראלי " " מבנה של פירמידה תאגיד אפשר בעל שליטה חלב את חברות תחתית פירמידה , זה לא דיבר טוב ", כך אמר היום ( ד' ) פרופסור יגל דויטש , מומחה משפט מסחרי כנס נושא ריכוזיות מכללה שער משפט ." די טוב יש על שליט תאגיד , כי יש עם מי דיבר , גם רשות , יש מי נשא אחריות . אולם , בעיה עיקרי הוא שליט פירמידאלית , בעל שליטה לא החזיק במישרין שליטה כול חבר פירמידה מטה . אינטרס כלכלי של הוא גוף אחרון חלש , אבל הוא עדיין בעל שליטה ב הוא , זה יכול שימש חליבה חברה תחתית פירמידה טובה עסק אחר . זה מצב בעייתי . ריכוזי כ זו יכול היה בעייתי כדאי הציע פתרון חדש נושא ", אמר.דויטש מתח ביקורת דבר על דרך מינוי של דירקטור חיצוני ( דח"צים ) חברה , הוא לכאורה טעם ציבור אמור שמר על אינטרס של בעלים מניה מיעוט . דבר , פועל הוא מינוי של בעל שליטה עשה את דבר . " הוא ספק אם תהליך מינוי דח"צים הוא טוב , כלל ארכה מינוי . הוא חשש מאוד יישן השפעה גדול יד של בעל שליטה על פעילות דח"צים , זו בעיה צריך טיפל ב היא בצר אגרסיבי ", הוסיף.כאן נכנס דבר ניהל רשות חברה ממשלתי , דורון כ הוא העיר , כי למעשה עלה שליטה מינה פועל את הדח"צים . דויטש אישר זו היה כוונה הוסיף , כי דח"צים " רצה ריצה את בעל שליטה הרבה פעם חשב על מינוי בא של הם חברות חרת . יש בעיה חבר גוף נטה תמך יו"ר גם עניין לא ראוי . לא הרבה בן אדם יש כושר עמיד . יש כאן בעיה כי את הם דח"צים אמור שמר על אינטרס של מיעוט חייב עשה מהלך דרסטים חיזק את עצמאות של הם ". דבר ,, יש אמנם הצעה חוק נועד חזק את מעמד של דח"צים , כהגדלת הרוב קירב עלה מניה שאינם עלי שליטה אישור מינוי מ-30% ל-50% , אולם זה לא מספיק . " מינוי דח"צים צריך התבצע על יד גוף ציבורי חיצוני , לא על יד חברה . תקוה גוף ציבורי מונה כראוי . צריך יצר חומה סיני נושא ", אמר.יעקב שיינין , מנכ"ל מודל כלכלי אמר , כי ערך סקר ריכוזי משק במימון אי.די.בי , העלה , כי ריכוזיות אינו חרג נהוג מדינה מפותח אחר עלות אותו שיעור אוכלוסייה . עם זאת ציין , כי תוצר של הן גבוה בכ-80% תוצר של ישראל . אי.די.בי נחשב תאגיד הריכוזי ביותר במשק.שיינין ציין , כי הוא נגד ריכוזיות , אולם פתרון אינו פיצול אחזקה בעל השליט . דבר , ניתן קבע , כי מי החזיק פרופ' דויטש : " בעל שליטה יש השפעה רב יד על דח"צים - חייב טיפל בעיה זו צורה אגרסיבי " מומחה משפט מסחרי כנס : " יש הפקיע מינוי דירקטור חיצוני חברות העביר גוף ניטראלי " 