מתנה של ממשל אמריקני ג'נרל מוטורס : הטבה מס סך 45 מיליארד דולר לפי עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", GM יכול נמנע תשלום מס תקופה של עד 20 שנה ענק הרכב אמריקני , יצא החודש הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) , קיבל ממשל אמריקני הטבה מס סך 45 מיליארד דולר , כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", ציטט מסמך הגיש חבר רגולטורים.לפי הדיווח , הארגון מחדש עבר gm תוצאה חילוץ ממשלתי את הוא קיבל ב-2010 אפשר ל היא ניצל הטבה מס מסגרת יכול רשם הפסד שנה קודם - לפני הכריז על פשיטה רגל - ועלויות קשר פנסיה מוכר מס , בכך נמנע תשלום מס מסוים תקופה של עד 20 שנה.לרוב טיל רגולטור רשות המס ארה"ב מגבלה על הטבה מס של חברות שעוברות שינוי בעל או ארגון חידש , אולם שן עיבר החליט ממשל אמריקני כי חברות שחולצו מסגרת תוכנית tarp לא סבל מגבלה על הטבה מס של הן . לפי מסמך הגיש gm , הוא קיבל הטבה מס סך 18.9 מיליארד דולר התבסס על הפסד שנה קודם , בנוסף הטבה שתקבל בעקבות הוצאה על פנסיה , חבילה פרישה רכישה ציוד מפעלים.סוכנות ידיעה אי-פי דיווח אתמול כי ג'נרל מוטורס גייס כ-10 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור , בכך צמצם את נתח ממשלתי ב היא מ-61% לפחות מ-50% . gm צפוי הנפיק מחיר של 29-26 דולר מניה , כאשר התבצע הנפקה -18 נובמבר , לדברי מקורב הנפקה אשר ביקש נשאר עילום שם . מחיר שיקף חיבר שווי של יותר -46 מיליארד דולר - דום שווי התחרה את היא פורד . מתנה של ממשל אמריקני ג'נרל מוטורס : הטבה מס סך 45 מיליארד דולר לפי עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", GM יכול נמנע תשלום מס תקופה של עד 20 שנה 