רצה את ספר חדש של סטיג ריסון ? " נערה בעט קן צרעה ", הספר שלישי בטרילוגיית המילניום של סופר שוודי מנוח , יצא ישראל ואתם יכול היה בין 60 מאושר קיבל מאת אנחנו עותק מתנה אחרי " נער עם קעקוע דרקון " "הנערה שיחק אש ", היפך רבי מכר כול העולם גם ישראל , הגיע סופסוף הורה של חלק שלישי בטרילוגיית המילניום עטורת-השבחים של סופר שוודי מנוח סטיג ריסון . שישה ים בא , וואלה ! תרבות העניק לא פחות -60 עותק ספר ( 10 כול יום ) ראשון בין אתם יען נכון על שאלה הופיע תחתית העמוד . על עונין השתתף תחרות שלח את תשובה תיבה טקסט חופשי הופיע למטה , תוך מילוי כול הפרטים נדרש ( שם מלא , תואר ליד היא , טלפון , כתובת משלוח דואר unspecified ) . 10 הגולשים ראשון כול יום יען נכון על שאלה זיכה ספר . גולש לא מילא את פרט הלאים לא יכול השתתף מבצע . השאלה הוא : מה מה של מאהבת של ליסבת סאלנדר , גיבור שני ספר ראשון בטרילוגיה ? רצה את ספר חדש של סטיג ריסון ? " נער בעט קן צרעת ", הספר שלישי בטרילוגיית המילניום של סופר שוודי מנוח , יצא ישראל הוא יכול היה בין 60 מאושר קיבל מאת אנחנו עותק מתנה 