איל ברקוביץ' לא יכול המשיך קורס פרו בית דין של התאחדות כדורגל קבע כי עונש של שחקן עבר , הורחק עד תום עונה שבוע עבר , חל גם על קורס מאמן בית הדין של התאחדות כדורגל החליט הערב ( רביעי ) כי אייל ברקוביץ' לא יכול המשיך קורס פרו בעקבות עובדה כי הורחק כול פעילות עד תום עונה . תזכורת : ברקוביץ' , ניהל המקצועי של מועדון כדורגל נשר , הורחק תחילה חודש שישה שיחק בגין העלבה שופט . שבוע לאחר כן הועמד שוב דין לאחר כינה את דיין בית דין " אפס " ראיון תקשורת הורחק חץ שנה - עד תום עונה . ערעור הגיש שחקן עבר נדחה על סף שבוע עבר מאחר הוגש ניגוד לתקנון התאחדות ערב התכנס בית דין דן שאלה - האם לאור הרחקה יכול ברקוביץ' המשיך קורס מאמן . אמור , החלטה התקבל הוא כי רקוביץ' הושעה גם קורס משמעות הוא רקוביץ' לא יכול קיבל את תעודה פרו נאלץ המתין פתיחה קורס בא . איל ברקוביץ' לא יכול המשיך קורס פרו בית דין של התאחדות כדורגל קיבע כי עונש של שחקן עבר , הורחק עד תום עונה שבוע עבר , חל גם על קורס מאמן 