לקח שחר מזרחי : הוצמד עו"ד שוטר הרג עתלית משטרה לא לקח סיכון . כ לקח פרשה שחר מזרחי ירה מוות פורץ נשלח מאסר , הוצמד עו"ד שוטר ירה הלילה מוות עתלית נהג מונית . פרקליט : נשקף שוטר סכנה חיים ( צילום : לום גבאי , עריכה : גדי וינסטוק ) חקירה של שוטר סיור אביעד כיהן בן -29 תחנה טירה כרמל , ירה הלילה מוות נהג מונית עופר גיל , עת זה ניסה לפי חשד דרס את הוא עם מונית , הסתיים שעה בוקר ( חמישי ) . משרד משפט נמסר כי תום חקירה על יד חוקר מח"ש , שוחרר שוטר ערבות . גורם מחוז צפוני של משטרה מסר וואלה ! חדש כי כ לקח פרשה שחר מזרחי ירה פורץ נידון מאסר , הוחלט עוד הלילה מנה כיהן עורך דין תפקיד זה מנה את היא עו"ד טומי נדשי הגיע מקום אירוע מאוחר יותר נפגש עם שוטר . נדשי אמר הבוקר כי מרשה הצליח נאחז חזייה רכב כדי לא נזרק מהלך נסיעה . עוד מסר פרקליט כי נהג חל נסע , בעוד שוטר ביקש מן אנחנו שיעצור . " נהג לא נענה פנייה ", סיפר עו"ד נדשי , " שוטר הצליח שלף את אקדח , ניסה ניפץ את שמשה קדמי ללא צלח אז הוא הצליח ניפץ את שמשה צדדי דלת נהג . הוא צעק ל הוא פעם נוסף עצור הזהיר שיירה אקדח . שוטר נשקף סכנה חיים , הוא ירה מספר ירייה כיוון רגל . שוטר נותר המום מזל הוא אדם חזק פיסי . מישהו אחר היה נפל נדרס ". מפקד מרחב חוף של משטרה , תת ניצב רוני עט אמר תדרוך עיתונאי כי " דובר אירוע של אלימות משפחה . שוטר תחנה טירה כרמל הוזעק אירוע הגיע מקום תוקף יצא בית שוטר ניסה עצר את הוא . שלב זה הוא נכנס מונית ניסה דרס את שוטר אחד הוא נתלה על מונית אורך מאה מטר . שוטר חש הוא נתן סכנה חיים ירה נהג . כרגע חוקר מחלקה חקירה שוטר נמצא שטח אסף ממצא ". תנ"צ עט הוסיף כי שוטר ירה את היא הוא שוטר ותיק כי הוא נפצע אורח קל . בנוסף נאמר כי משפחה של נהג המוני מוכר משטרה בעל הוצא צו ריחק בית עקב מקר של אלימות משפחה . תנ"צ עט הוסיף כי " כף שלמדתי מפרט ראשון , שוטר פעל כהלכה . הוא נאלץ לצערי ביצע את ירי מאחר היה סכנה חיים הוא קיווה את היא מאוד מצב השתפר ". לקח שחר מזרחי : הוצמד עו"ד שוטר הרג עתלית משטרה לא לקח סיכון . כ לקח פרשה שחר מזרחי ירה מוות פורץ נשלח מאסר , הוצמד עו"ד שוטר ירה הלילה מוות עתלית נהג מונית . פרקליט : נשקף שוטר סכנה חיים 