ילד ילד ילד : רומני בת 10 הפך אמא רופא נדהם : ילד בת 10 רומן הגיע בית חלה ספרד על מנה ילד . האם צעיר יילד תינוק בריא שלם אף סיפר רופא כי הוא התגורר עם חבר של היא דירה של הם ילד בת 10 רומניה יילד תינוק בית חולי עיר ספרדי חרז . כך דיווח אתמול ( שליש ) כלה תקשורת ספרד . תינוק נולד משקל של 2.9 קילוגרם , אמה לא נזקק ניתוח קיסר . רופא בית חולה שחרר את שתיים ביתן ציין כי הוא נמצא מצב גופני מצוין . שר בריא ספרדי ביקש לא חשף את זהות של שתיים בשל גילה הצעיר נשל האם . על פה דיווח כלי תקשורת מקומי , האם צעיר כלל לא היה הוטרד עצם הריון . חבר צוות בית חלה אמר , כי הוא נראה מרוצה אף סיפר כי הוא התגורר עם חבר של היא רומני . חודש אוגוסט אחרון אירע מקרה דומה כאשר בת 11 מקסיקו יילד תינוק . משרד משפט מקומי אסר על ילד עבר הפלה על אף נאנס על יד אביה החורג עת שהייה בת 10 . הפלה נאסר , מכיוון ילד היה חודש רביעי הריון , על פה חוק מקומי , אין בצע פלה לאחר שלושה חודש . ( עדכון ראשון : 2.11 22:18 ) ילד יילד ילד : רומני בת 10 הפך אמא רופא נדהם : ילד בת 10 רומן הגיע בית חלה ספרד על מנה ילד . האם צעיר יילד תינוק בריא שלם אף סיפר רופא כי הוא התגורר עם חבר של היא דירה של הם 