היועמ"ש למנדלבליט : בטוח החלטה מקצועיות יועץ משפטי ממשלה שיגר מכתב תמיכה פצ"ר מנדלבליט , לאחר כתובת " בוגד " רוסס סמוך בית : " דובר מעשה נפסד של קיצוני , בטוח לקח חשבון את מציאות קשה עם היא התמודד לוחם צה"ל " לשכה יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין לח ערב ( חמישי ) מכתב תמיכה פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט סמך בית רוסס כתובת גרפיטי כינה את הוא " בוגד ". " הוא חיזק את יד נוכח מתקפה השמצה נגד אתה ים אחרון , הגיע אמש שפל חידש נשל ריסוס כתוב ניאץ סמוך בית ", נכתב . " מדובר מעשה נפסד של גורם קיצוני , ניסה באמצעות צעד בריוניים הטיל חיתה על עובד ציבור מילא את תפקיד אופן מקצועי ; ניסיון אלה לא יישאו פר ". נוסף הובהר מכתב כי היועמ"ש אינו טייל כול דופי פעילות של פצ"ר . " הוא סמך בטוח כי החלטה התקבל על פה שיקול דעת מקצועי ענייני בהתאם הוראה דין , כאשר הקשר דנן - תיק נגע מבצע 'עופרת יצוקה' - נלקח חשבון כמובן גם המציאות הקשה עם היא התמודד לוחם צה"ל במסגרת הלחים ". מהלך ליל אמש רוסס כתוב גרפיטי סמוך בית פתח תקווה של פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט . בין היתר רוסס על בית כתובת " בגד " על הבניין מול בית רוסס כתובת " גולדסטון נדלבליט - בוגד ". בנוסף , על שת כלי רכב שכונה הונח כרוז ב הם נכתב : " בשכונתנו התגורר פרקליט צבאי ראשי . אולם , שונה שאר חייל מסר נפש למען אנחנו - אביחי רק הפריע . מנדלבליט , אל הפריע ל אנחנו נלחם , הורד יד חייל ישראלי ". מדנלבליט הגיש לן משטרה בעקבות מקרה חקירה הועבר לידי היאחב"ל . היועמ"ש למנדלבליט : בטוח החלטה מקצועיות יועץ משפטי ממשלה שיגר מכתב תמיכה פצ"ר מנדלבליט , לאחר כתובת " בוגד " רוסס סמוך בית : " דובר מעשה נפסד של קיצוני , בטוח לקח חשבון את מציאות קשה עם היא התמודד לוחם צה"ל " 