אלוף העיד : " מג"ד מניעלין - טוב איש " חל שלב טיעון עונש משפט של סא"ל עמרי בורברג , מג"ד הורשע התנהגות אינו הלם פרשה ב היא נורה פלשתינאי פות בניעלין . מפקד מכללה צבאי , אלוף גרשון הכהן : " הפסקה כהונה מג"ד הוא עונש חמור די הוא " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) בית דין צבאי קריה תל אביב נפתח הבוקר ( רביעי ) שלב טיעון עונש משפט של סגן-אלוף עמרי בורברג , מפקד גדוד הורשע התנהגות אינו הלם עבירות איום פרשה ב היא נורה פלסטיני נשרף אבו-רחמה הוא כפת כפר ניעלין . מסגרת טיעון , הביא סנגור של בורברג , ערך דין לום ציפורי אלוף שינה אוד בן אליעזר , שניים אלוף מטה כללי העיד טובה . זאת על מנה ניסה הקל עונש . " מג"ד עמרי בורברג הוא טוב איש , הוא אלה הוא סמך על שיקול דעה אירוע ב הוא היה מעורב אינו כשל ערכי אלא תאונה מבצעי ", העיד מפקד מכללה צבאי , אלוף גרשון הכהן . כהן המשיך אמר , כי " הפסקה כהונה מג"ד הוא עונש חמור די הוא . אם רצה השיג אפקט של 'למען ראה וייראו' , אז דבר נעשה , ענש זה הדגיש כי המעשה נעשה הוא מחץ למה היינו רצה ראה צבא ". הכהן אמר עוד : " היה קבל חזרה מפקד אור אירוע חשבון נפש עיבר על הוא . היה קיבל מפקד מודע יותר ". בהמשך צפוי העיד גם מפקד זרוע יבש אלוף סמי תורג'מן . טובה חייל אונרדו קוריאה , הורשע עבירה של שימוש בלתי חוקי נשק , צפוי העיד חבר שירות . פרקליט של סא"ל בורברג , עור דין לום ציפור , לח שבוע עבר כתב ליועץ המשפטי לממשלה יהודה וינשטיין דרישה פתח חקירה נגד ארגון " צלם ", טענה הגיש סרטון בוים בית משפט עליון . עו"ד ציפורי ביסס על ממצא תחקיר ערך הפיזיקאי נחום שחף , התפרסם עקב תחקיר ביצע לגבי ירי על ילד מוחמד א-דורה ביים פרץ האינתיפדה שני . ליד אני וואלה ! חדשה הגיע מצגת תחקיר שערך שחף , ב הוא הוא טוען כי דובר סרטון ערוך , שולב ב הוא צילום מספר מצלמה שונה זמן יום שונה . כמו כן , דבר הושתל סרטון תמונה באמצעות פוטו-שופ בוצע קלטת עריכה לא סדר כרונולוגי של אירוע , לרבות עריכה קולי . אלוף העיד : " מג"ד מניעלין - טוב איש " חל שלב טיעון עונש משפט של סא"ל עמרי בורברג , מג"ד הורשע התנהגות אינו הלם פרשה ב היא נורה פלשתינאי פות בניעלין . מפקד מכללה צבאי , אלוף גרשון הכהן : " הפסקה כהונה מג"ד הוא עונש חמור די הוא " 