מליאה רשות שידור אישר פה אחד את עיקרון הסכם קיבוצי עם עיתונאי כמו כן , אושר עיקרון מבנה ארגוני חדש ; אגודה עיתונאי הצביע על הסכם ים קרוב מליאה רשות שידור אישר יום פה איחד את עיקרון הסכם קיבוצי עם עיתונאי . כמו כן , אושר עיקרון מבנה ארגוני תוכנייה השקעה שדרוג תשתית , בנוסף , אישר חבר מליאה את התכנסות רשות שלושה מתחם גיאוגרפי עיקרי : ירושלים רב , גוש דן חיפה רב . כול זאת על רקע משבר שעון נוכח אפשרות שיבוש שידור עוד כשבוע וחצי.בעניין הסכים מימון רפורמה , נשא חשוב הסדרה חויב בטרם ביצוע רפורמה הצבעה על הסכם סופי , החליט מליאה הביא את נושא דיון ועדה כסף של מליאה , אשר הביא המלצה אישור המליאה תום דיון על הסכם זה.עוד סוכם כי הוקם עד אשר ליווה את התקדמות רפורמה ראשות יו"ר רשות , ד"ר אמיר גילת , כלל את יו"ר ועדה מליאה . ועדה וידא , בין שאר , הלימה בין הסכם עיקרון לבין הסכם עצמו.יו"ר רשות שידור סיכם את ישיבה אמר : " צעד היום צעד חשוב לקראת רפורמה הוא חשב ניתן אמר אופן מוחלט כי הוא נמצא ממש פתח ". אגודה עיתונאי ירושלים נמסר כי " אגודה בירך על החלטה מליאה רשות שידור אישר את עיקרון סך את הם רפורמה . החלטה זו סלל את דרך חתימה סופי על הסכם . הנהלה אגודה עיתונאי ירושלים כונס בהקדם על מנה אישר את הסכם נספח ". מליאה רשות שידור אישר פה אחד את עיקרון הסכם קיבוצי עם עיתונאי כמו כן , אושר עיקרון מבנה ארגוני חדש ; אגודה עיתונאי הצביע על הסכם יום קרוב 