סטארט-אפ של תעסוקה חרדי דת.קום > > כול ערב ב-22:30 הסתיים אופן רשמי " סדר ג' " ישיבה - פארק לימוד אחרון סגר את יום עולם ישיבה . חלק בחור ישיבה , " מתמיד " קרא הוא , נותר ליד גמרה המשיך שקד על תלמוד . אבל רוב נהר אזר המגורים - שם העביר את מעט זמן שיחה חבר , שמיעה מוזיקה חסידי היערכות לשינה . אצל מעון ( שם בדוי ) דבר נראה אחרת . הוא היה הגיע ישר חדר , התיישב על מיטה גב נשען על קיר פותח את ספר לימוד של הוא . היה אלה ספר אחר לחלוטין אלה נפוץ ישיבה - מדריך שפה תכנות , ערכה הפעלה תוכנה שונה . הוא היה למד את הם התמדה עיון לא פחות זה הקדיש לימוד גמרא . כמה שנה לאחר כן , מעון הקים סטארט-אפ , מצא משקיע ייצא לעולם היזמות . כיום חברה של הוא העניק את היא שירותים חבר גדול ישראל , רשם רווח נאה . יעד בא של הוא הוא התרחב חו"ל - אולי כבש את עולם . עלה רעיון שמעון התראיין עיתון , הוא מייד סירב : " הוא לא רוצה שלחברה של אנחנו היה פנים חרדי . זה פגע תדמית לן הזיק ל אנחנו בגיוס לקח השקעה . זו החלטה אסטרטגי קיבל הנהלה ". מעון והנהלת חבר של הוא כנראה למד היטב את שטח לפני קיבל את החלטה . שטח אכן הראה כי חרדי תעשייה היי-טק אינו נכרך זה בז - מספר עבד החרדים חברות הוותיקות נמוך , אין סטארט-אפים בולט של בן מגזר . אבל את פספוס זה אפשר כיום הפך הזדמנות אדיר - למגזר חרדי משק כול . השתלבות חרד שוק תעסוקה עלה שבוע אחרון סדר יום סוגיה תקציב אברך . אבל גם אלה סבר כי על ממשלה " הפסיק מימן את בטלה ", ידע כי עיוות נוצר במשך 60 שנה לא יכול נפתר מחי החלטה חד-צדדית אחת . צריך עבר תהליך לא קיצר עד שיעור תעסוקה מגזר החרדי היה השביע רצון . עיוות רב שנה זה ייתקן אופה מושלם רק לאחר חרדי היה את כול כלי השתלב טבעיות שוק עבודה . זה הצריך לימוד ליבה בית ספר , רכישה תעודה בגרות השכלה אקדמי . אבל עוד לפני כן , אפשר כיום עודד את תעסוקה מגזר החרדי באמצעות עבודה ענף ההיי-טק - שם קל ל הם יותר השתלב , בשל יכולת החשיב מפותח התמדה הוא רכש זמן לימודים גמרא . קושי של חרדי הגיע מבנה ברק נטמע חברה חילוני יכול נפתר באמצעות בנה של צרכים של הוא התחשבות ב הם . פרויקט של צה"ל לגיוס חרד תחום מחשוב , הקמה מרכז לימוד תעסוקה ריכוז חרדי , מצליח פתור כמה מהבעיות סטארט-אפ של תעסוקה חרדי דת.קום 