מנירב הובע 5 מיליון שקל אייל ארד : משרד הפיץ מייל פוגעני מקמפיין בחירות לשכה רו"ח אייל ארד : " דובר תביעה קנטרני חסר כול ביסוס אשר אין ב היא ממש " נשיא לשכה רואי חשבון לשעבר עופר מנירב הובע 5 מיליון שקל לפי חוק שון הרע כול את הם גרם הוא סבר היה קשור כתיבה מייל פוגעני נגד הוא מערכת הבחירות לשכה ב-2009 מול רו"ח נגאל גזם את הן מנוח . עם נתבע נמנה יועץ תקשורת אייל ארד , משרד - ארד תקשורת ; שותף ליאור חורב ; bdo זיו אפט - המשרד שב גזם את הן היה שותף ; יועץ תקשורת אישי של גזם את הן - בן ציון ציטרין ; רו"ח קוב נבון היה חבר מטה הבחירות של גזם את הן היה " רוח חי ", כך נטען , הוצאה פועל של תוכנייה הכפשה . כמו כן נתבע אופן אישי עבד משרד ארד תקשורת , עו"ד לירן אלרם מיתן סלע עמדה מנירב כתב אופה אישי את מייל פוגעניים.בספטמבר 2009 נערך חירות נשיאה לשכה ב הן גזם את הן ניצח על חוד של עשר קול . חץ שנה לאחר כן נפטר גזם את הן במפתיע . עם שלל כינוי ב הם כונה מנירב בטוקבקים כתבה "גלובס " נמנה פושע , מאוס , אדם לא יישר , קרן , על קן צרעת , אחד יש ל הוא שלד בארון , כלב , בריון , ראש חנט את היא ועוד . בית משפט מחוזי מרכז הורה שעה חשף את כתובה -ip של מי שלח את תגובה הכפיש בירר , כך לפי תביעה של מנירב , מקור הוא מחשב של נבון חישב את אני שרד bdo . עבר כ בר הגיש מנירב שלוש תביעה שון הרע בנוגע לטוקבקים נגד מים שהייה ראש הטה את היא בחירה של גזם את הן , רו"ח צפריר הולצבלט גזם את הן עצמו , bdo ונבון.בתביעה חדש , הוגש השבוע על יד עו"ד סביר רבי בית משפט מחוזי מרכז , נטען כי מהלך קמפיין בחיר נשלח חיבר לשכה רואי חשבון מכותובים נוסף מייל כתובה לא זוהה באמצעות חבר הפצה מייל , אימייליון . בין היתר נכתב מייל שפטים כגון " מנירב רצה קיבל שכר על חשבון דמי חבר לשכה ", " כול מה מנירב חושבן רוצה עשה לא רוצה שתדע ", " מנירב דאג לבני משפחה על חשבון לשכה ", ועוד.לאחר נירב דרש בית משפט חשף את מקור מייל , הגיע עם חברה פשרה . התאם פשרה , שלח אימייליון מכתב התנצלות כול רשימה תפוצה מקורי ל היא הופץ מייל פוגעני . ספטמבר השנה תבע ציטרין חצי מיליון שקל ממנירב בגין לשון הרע . לפי ציטרין , מנירב ניהל נגד הוא מלחמה אישי במאי 2010 שלח מכתב את הוא ניסח ( אך לא חתם על הוא ) לבני משפחה גזם את הן , ב הוא האשים בין היתר את ציטרין פטירה גזם את הן , תוך הוא הגדיר את עצה מקצועי גזם סיעה "עצות אחיתופל ". לפי תביעה , מנירב הובע 5 מיליון שקל אייל ארד : משרד הפיץ מייל פוגעני מקמפיין בחירות לשכה רו"ח אייל ארד : " דובר תביעה קנטרני חסר כול ביסוס אשר אין ב היא ממש " 