שטרית : " אסור ל אנחנו איבד נקודה בית לן " גן עירוני קרה שמונה אורים שטרית ידע אחרי הפסד עכו , קבוצה חייב ניצחון מול בן יהודה : " בית הוא מבצר לן " אחרי נחל את הפסד ראשון העונה ליגה העל להפועל עכו מחזור קודם , עירוני קירה שמונה הסתכל קדימה התרכז רק מפגש מול בן יהודה בשבת . " הוא קבוצה טוב הוא לא הקל ב היא ראש ", אמר הערב ( חמישי ) מיגן קבוצה , אורים שטרית . " הוא בא עם מוטיבציה קודם כול בא כדי ניצח הציג יכולת טוב , תקווה כפר על הפסד שבוע עיבר עכו ". על השפעה של הפסד על קבוצה אמר שטרית : " הוא לא חושבן שהייה צריך הוריד את אנחנו קרקע כי אף אחד לא הרים את אף גם ניצח . קורה הפסיד מול עכו לא נראה טוב . גם היינו פיגור היינו יכול חזר אפילו לנצח אבל לפעמים צריך גם טיפה מזל ". קבוצה ייחס חשיבה רב שני משחק בית קרוב מול בן יהודה כיבה נתניה , תקווה אגר את מירב הנקודות ניצל את ביתיות . " אסור ל אנחנו איבד נקודה בית " אמר שטרית , " הבית הוא מבצר לן הוא בא כדי ניצח את שני משחק ". על פה תרגול ביצע הערב מאמן קבוצה , רן ב הן מעון צפוי החזיר את הקשר אחוריים עד אלישע ישוב הרכב על חשבון של זוראן באלדובלייב . אלישע איבד את מקום הרכב אז הוחלף במחצית הראשונה משחק מול פועל רם גן , אמור בשבת הוא צפוי שב שיחק לצד הוא של בריאן חרסיסיץ' קישור אחוריים . ברק ביכר פצוע , נותח שבוע בא , נעדר , אלעד גבאי מילא את מקום הרכב בעמדת המגן ימני . אחרי אימון ערב יצא קבוצה ארוחה גיבוש . שטרית : " אסור ל אנחנו איבד נקודה בית לן " גן עירוני קרה שמונה אורים שטרית ידע אחרי הפסד עכו , קבוצה חייב ניצחון מול בן יהודה : " בית הוא מבצר לן " 