סן פרנסיסקו חגג , הפעם שקט בניגוד לילה לפני כן , אלף אוהד קיבל כבוד את שחקן . שוק החל פעל , לטרה דחה אופציה המשיך ברד סוקס סן פרנסיסקו חגג ערב ( רביעי ) את זכייה וורלד סירייס , תהלוכה ב היא השתתף עשר אלף אוהד . אחד סדרן אצטדיון של קבוצה ביטא היטב את תחושה אמר : " זה כמו שילוב של חג מולד , ראש שנה הולדה בן בכור . הוא רקיע שביעי ". פתית קונפטי נזרק כול עבר חגיגה היה פעם שקט מסודר , בוודאי יחס לחוליגניזם פקד את עיר לילה לפני כן . " אף פעם לא ראה דבר זה ", אמר האאוטפילדר אנדרס טורס , " זה הדהים ". ראש עיר גאווין ניוסום הוסיף : " חישב הראה אליפות חיים , לא חישב ראה את זה ראש עייר ". בייסבול רגיל : ברגע שהסתיימה העונה החל שחקן עשה היות חופשי שקל אופציה . אדריאן בלטרה דחה אופציה נשאר בוסטון תמורת 10 מיליון דולר כנראה ניסה את מזל שוק חופש לאחר עונה מצוין . מטס מימש את אופציה של שורטסטופ חזה את היא רייס , הרוויח 11 מיליון דולר . ניו הורק התכוון ניסה נפטר חוזה של המגיש פרנסיסקו רודריגז הסתבך עם חוק . אדווין רודריגז נשאר מאמן פלורידה . קליף ל אני הוא השם החם יותר שוק , יאנקיז חשב על הוא חזק אבל טקסס עדיין תמונה . קרל קרופורד , השדאי המבוקש יותר , צפה נחת ביאנקיז , ברד סוקס או איינג'לס . סן פרנסיסקו חגג , הפעם שקט ניגוד לילה לפני כן , אלף אוהד קיבל כבוד את שחקן . שוק החל פעל , לטרה דחה אופציה המשיך ברד סוקס 