אינטרנט זהב הצביע בעד הנפקה אג"ח של yes ב-450 מיליון שקל הנפקה התבצע לאחר מעלה העלה לאחרונה את דירוג אג"ח של חברה חיבר הודיע היום כי דירקטוריון חבר החליט הצביע בעד הנפקה 450 מיליון שקל על יד חבר yes . מדובר על רחבה של הסדרה b של אגרה חוב של חבר , מועד פירעון אחרון היה נובמבר 2019 . הנפקה יועד עיקר מימן פירעון מוקדם של הלוואה בלון קיבל yes מגוף מוסדי פירעון חלקי של הלוואה בנקאי של החברה.ההחלטה של אינטרנט זהב תמך גיוס חוב של dbs לוויין בא לאחר תחילה שבוע עלה חברה דירוג העלה את דירה אג"ח של חבר -bbb+ -a-.כמו כן הוציא חברה דירוג את חבר -creditwatch עם שלכת חיובי . " יצוע התפעוליים של חבר , פרופיל נזיל לוח סילוקין אוזן יותר צפה תרם יציבות הדירוג טווח בינוני " כתב מעלה , אך הוסיף כי " דירוג שיקף את רמה מינוף עדיין גבוה יחסי של חבר , את מבנה הון הורכב , את נחיתות תחרותי מול התחרה את היא , hot , את סביבה רגולטורית המתאגרת ". אינטרנט זהב הצביע בעד הנפקה אג"ח של yes ב-450 מיליון שקל הנפקה התבצע לאחר מעלה העלה לאחרונה את דירוג אג"ח של חברה 