חלום בגדול יוני הגשים את חלום , התאהב עד מעל ראש איש מבוגר , שרד כדי סיפר " "היא היה כה יפה , שר רדיו עד , האיר את גוף , לבן , בודד רצה כתב על גבריאל . רצה תיאר את היא , את רגע קסום לן יחד . הוא לא בטוח הוא יכול כתב טוב מספיק . גבריאל . הוא חשב על היא , ישב על כיסא ליד חלון , על רעד קל עובר ל היא שפה סימן חיוך . על שיער חלק של היא ריקד רכות עם רוח ראשון של סתיו . גבריאל . הוא כתב ידע לעולם לא הבין , לא הצליח מצא את מיל הגדרה מדויק למה היה בין אנחנו . כותב אפילו מבלי צף מישהו מן אתם האמין ל אני . אמת , הוא ניסה את היא נזכר כול היופי הזה , גם ל אני זה נראה קצת כמו חלום לא באמת קירה . גבריאל . הכיר קיבוץ של היא דרום ארץ , שעת שקיעה , ממש כמו סרט . אפשר הגיד הוא התחיל את אני . יישב על דשא קיבוץ מחוץ בית של דוד נילי צייר את גוגול , אחד כלב קיבוץ . פתאום הרגיש הסתכל על אני . הסתובב ראה איש יפה מאוד חייך אל אני . הוא המשיך לח , אל אם אכפת ל אני הוא הצטרף . הוא יישב ליד אני , אחרי כמה דקה של מבוכה מבט נפגש . בתוך עין של היא ראה חשמל , סוף סערה , פסגה מושלג של הר מדבר ניצוץ של משהו חייתי מטורף . רצה נשאר שם נצח , מול היא . הוא אמר ל אני את שם , גבריאל . הוא סיפר ל אני פעם היה דוגמן , נסע כול עולם , שיחק סרט בן ירק פריז . סיפר בן כמה אני , הוא אמר זה לא שינה ל היא . חץ חיוך חשבן גילה גיל של היא קרוב יותר זה של אמא של אני , מאשר אל אני . החליף טלפון , קבע בא אל אני תל אביב סוף שבוע , בעל לשעבר לקח אל הוא את ילד . חבר ניתן ל אני את מפתח דירה של הוא , חיבר אחרת נידב אופן , חיבר אחר פרג ל אנחנו סיר של פסטה . כול הסתדר , אז הוא הגיע . חיבוק קטן , לב דפק . גבריאל . אלוהים , כמה הוא יפה . גבוה על אופניים עם רוח שיער רגש כמו מלך עולם , כי עם איש זו אף אחד לא יכול פגע . הראה ל היא גלריה , קצת חנות , את שוק את חומוס של סורי . ראה שקיעה ים , שתה בירה בטברנה , הורד כמה שוטה סיבוב בר קצר קלע . כול כך הרבה קסם היה שם , נגיעה קלות מבט ארוך . הלילה ירד כשחזרנו הביתה , ירח מלא נדלק בשמיים . שתה יין , נכנס מיטה לא נרדם אפילו דקה . הוא רצה השמיע ל היא מוזיקה כול הלילה חלום בגדול יוני הגשים את חלום , התאהב עד מעל ראש איש מבוגר , שרד כדי סיפר 