מי עקף את חודק BenchMarker > > חודש עבר נכנס תקף תקנה ועדה חודק נועד הסדיר את השקעה של קוף גמל קרן פנסיה הנפקה של איגרת חוב . מטרה של ועדה חודק היה הגביר את פיקוח על איגרת חוב רכש הגופים ניהל את פנסיה של ציבור עיגן את נוהל . הקים ועדה ביקש הבטיח לא נתקל שוב אותו בעיה ב הן נתקל משבר של 2008 . אז התברר חלק הנפקה בוצע באמצעות פקס , מנהל השקעה לא בדק מה הוא קנה , סיכון הוא הכניס אל את ציבור היה גבוה מדי יחס מחיר דרש . ועדה קיבע , למשל , תשקיף של הנפקה פורסם שבוע לפני הנפקה לא אותו היום . הוא דרש שכנגד חוב חברה גייס הועמד שעבוד , בנוסף קיבע תניה פיננסי על חברות היה עמד ב הן . ועדה קיבע נוהל רק גוף פנסיה , מתוך מחשבה הוא אלו נתן את טון הנפקה - ולכן חברה רצה הנפיק אג"ח נאלץ התאים את עצמו לאות דרישה . כלומר , הטלה מגבלה על גוף פנסיה כמו היא עשייה סדר שוק כול . אולם התברר כי מציאות חוק של היא . חברות הנפיק באחרונה גילה כי למעשה הוא לא צריך עמד כלל חודק , שכן אין סיבה הסתמך דווקא על גוף פנסיוניים כדי השלים הנפקה הצלחה . יש שחקן אחר , גדול דומיננטי לא פחות גוף פנסיוניים יש ל הוא גם יתרון גדול - הוא לא כפוף תקנה עדה חודק . המדובר קרן הנאמנות . ענף קרן , בעיקר קרן אג"ח , נהנה גיוס של כ-18 מיליארד שקל תחילה שנה , ייחוד בגלל ריבית נמוך חיפוש של ציבור אחרי תשואה סביר . חלק גדול כסף זה זרם הנפקה של חברות בורסה . מנהל קרן נאמן פשוט אין ריר - נכנס כסף הוא חייב קנה אג"ח . כך , למרות היעדרות של מנהל פנסיה הצליח החברות גייס כסף מבלי עמד תקנה של ועדה חודק . כך , ביקוש רב אג"ח בשוק ההון אפשר חברות בצע מעקף אלגנטי תקנה חודק . מה עם גוף פנסיוניים ? ועדה חודק אפשר ל הם רכש את אג"ח לאחר הנפקה מסגרת מסחר שוטף בורסה . הוא אמנם צריך וידא יד מצוי חווה דעת אנליטית , אבל זה הרבה יותר פשוט נוהל נדרש עמוד ב הם מסגרת ניפק . מי עקף את חודק BenchMarker 