מפלה אובמה : רפובליקני השתלט על בית נבחר לילה של אכזבה מפלגה דמוקרטי , לאחר הפסיד את רוב ב הוא החזיק בית נבחר צמצם את כוח סנאט . אתגר בא של אובמה : גישר על פער עם מחוקק רפובליקן שכנע את אמריקני צדיק דרך ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) שנה אחרי קמפיין " כן הוא יכול " היסטורי של ברק אובמה , העם האמריקאי שלח בית לבן מסר ברר . קלפי בחיר מיצע קדנציה נסגר , ספירה קול לא הסתיים , מדגם טלוויזיוני ארץ ברית קיבע : המפלגה הרפובליקנית זכה ניצחון גרף , כלל תוספת הושב בית נבחר , סנאט משרה משל . בית נבחר , צפוי רפובליקני לזכות ברוב עם תוספת של כ-60 מושב , על אף הוא זקוק ל-37 בלבד כדי זיכה רוב . תוספת הושב של רפובליקני הוא שינוי גדול ביותר מאזן הכוחות בית נבחר בחירות ב-1994 , נערך אמצע כהונה ראשון של יל קלינטון . אז הוא הוסיף 54 מושב . סנאט , לעומת זאת , הראה מדגם כי דמוקרט הצליח שמר על רוב , אם כי דחק , לאחר רפובליקני חיזק את כוח . על פה מדגם , רפובליקני זיכה לרוב מכריע של כ-237 מושב מתוך 435 בבית נבחר . עם זאת , ניצחון פיתח של מועמד דמוקרטי בחיר לסנאט מדינה מערב ירג'יניה , ג'ו מאנצ'ין , ניצחון נוסף של מועמד דמוקרטי קליפורניה , ברבר בוקסר , נטל לחלוטין רפובליקני אפשרות השיג רוב בסנאט . יש ציין כי עד עתה , כבש רפובליקן שישה מושב סנאט שהיו שייך דמוקרט , ארקנסו , אינדיאנה , צפון דקוטה , ויסקונסין , פנסילבניה אילינוי - מושב את הוא החזיק נשיא אובמה . ג'ון ביינר בן -61 מאוהיו הפך יו"ר בית נבחר לאור ניצחון רפובליקני , החליף את ננס פלוס . ביינר , נשא תפקיד שלישי חשיבות פוליטיקה האמריקאית - כלומר כיהן נשיא במידה משהו ייקר נשיא סגן נשיא . עם היוודע תוצאה הוא נשא דבר מטה מפלגה רפובליקן , מהלך אף פרץ בכי של אושר . " ניצחון רפובליקני בית נבחר שלח לאובמה מסר : 'שנה את מסלול ," , אמר נאום . נשיא ארץ ברה , רק אובמה , התקשר ביינר , בירך את הוא על זכייה מפלגה רפובליקני רוב בבית נבחר . משרד של ביינר נמסר כי " שני היה שיחה קצר נעים . הוא דן עבודה ייחד על מנה התמקד בסדר עדיפות של עם אמריקני ". מהבית לבן נמסר כי אובמה אמר ביינר כדי ברצונו מצא שטח עבודה משותף עם רפובליקני . כמו-כן , הצליח רפובליקני הכניס שני נציג של קבוצה " מסיבה תה " לסנאט מקנטאקי פלורידה . עם זאת , מועמד דמוקרטי בחירה לסנאט מדינה דלאוור , כריס קנס , מפלה אובמה : רפובליקני השתלט על בית נבחר ליל של אכזבה מפלגה דמוקרטי , לאחר הפסיד את רוב ב הוא החזיק בית נבחר צמצם את כוח סנאט . אתגר בא של אובמה : גישר על פער עם מחוקק רפובליקני שכנע את אמריקני צדיק דרך 