רשת מרכול אורגני אמריקני הול פודס הכפיל רווח רבעון שלישי תמחור תחרותי הוביל את לקוח רכש יותר הוצר רשת מרכול אמריקני הול פודס , התמחה את היא מוצר אורגני , הפתיע את עצמו משקיע רשם זינוק רווח הכנסה רבעון שלישי של שנה . רווח נקי הוכפל ל-57.5 מיליון דולר , או 33 סנאט מנייה לעומת 28.7 מיליון דולר רבעון המקביל . הכנסה עלה ב-15% -2.1 מיליארד דולר . תוצאה הכה את תחזית אנליסט רווח של 28 סנאט מניה הכנסה של 2.07 מיליארד דולר . מכירה חנות פתח יותר שן גידל ב-8.7% . רשת נמצא תנופה זה כמה רבעון , בזכות תמחור תחרותי , דבר , אימץ הגביר את פרופיל הבריא של היא - התייחסות מזון בריאות , ירה על זכות בעלים חיים קיימות . רווחיות סייע גם עלות ופחתות.לקוחות הול פודס ביצע יותר רכישה , רכש יותר פריט כול רכישה רבעון , אם כי מחיר ממוצע פריט ירד . רשת דיווח לקוח חיפש מחיר נוח , בעקבות משבר כלכלי , אולם יש סימן שיפור בבטחון הלקוחות , כמו עלייה מכירה מוצר מותג יקר יותר כמו פרי ים גבינה . רשת מרכול אורגני אמריקני הול פודס הכפיל רווח רבעון שלישי תמחור תחרותי הוביל את לקוח רכוש יותר מוצר 