דובר צה"ל : תובה נאצה על בית פצ"ר - נורה אזהרה דובר צה"ל התייחס הבוקר ( רביעי ) כתובת נאצה רוסס על בית של פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט . מדובר צה"ל נמסר , כי " אירוע אחרון סביב פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , הנו חמור מסוכן היווה נורה אזהרה אדום כול . הפצה כרוז כתובת נאצה רוסס היום סמוך בית , יש הוא ניסיון ברור הלך אימים על קצין בכיר צה"ל , מנע מימן מילא את תפקיד , כך פגע בצה"ל שלטון חוק . רמטכ"ל אשכנזי הגבה את פעילות את החלטה של פצ"ר תכלית מירה על חוק על נורמה צה"ל , מיגן כול לשון את התנכלות פצ"ר ולמשפחתו ". דובר צה"ל : תובה נאצה על בית פצ"ר - נורה אזהרה nan 