על מה התעמת גווארדיולה וסולבאקן ? מאמן ברצלונה קופנהאגן החליף דחיפה . סולבאקן : " הוא לא מבין הומור נורבגי ". ואן דר וארט : " בייל הרג את מייקון " ערב ראשון של משחק מחזור רביעי ליגה אלופה סיפק 20 שער , משחק דרמטי תקרית אחת התרחש משחק קופנהאגן . עם סיום מפגש בין אלופה דני ברצלונה ( 1:1 ) נרשם ויכוח קולני בין מאמן פפ גווארדיולה סטאלה סולבאקן . סרח וסקטס הגיע הפריד בין שני , נדחף על יד מאמן נורבגי . גווארדיולה טען כי סולבאקן עיר ער העליב נגע שוער מחליף , פינה . סלובאקן התגונן : " כנראה הוא לא הבין את הומור נורבגי על כך הוא הצטער . ברור הוא היה אוכזב ברצלונה לא לקח את שלוש נקודה . לא נפל הוא שלב מסוים היה יותר טוב . שחקן יכול היה גאה ". גווארדיולה זעם סיום : " תשאל את סולבאקן מה קרה כיהוא יודע עשה הצגה לתקשורת . הוא לא התנהג יפה ". על משחק אמר : " קשה הניע נגד את כדור , כי הגנתי הוא קבוצה חזק מהיר . היה ל אנחנו מחצית ראשון טוב הוא מאוד מרוצה מן היא . אם לא היינו ספג שוויון מהיר , היינו השיג את ניצחון ". קרלס פויול הוסיף : " היה משחק קשה מאוד מאחר קופנהאגן קבוצה מאוד פיסי . הוא כבש שוויון מהיר זה היה חבל בחינה , אבל הוא חשב היה משחק טוב . הגיע מטרה נצח , אבל עכשיו הוא צריך הסתכל קדימה משחק בא ". לונדון , טוטנהאם השיג 1:3 גדול על אינטר בעוד תצוגה תכלית של גארת בייל , בישל שני שער עשה ככל עלה את היא על רוח מגרש . תרנגול הנחיל הפסד ראשון מפעל אלופה אירופה עשה צעד משמעותי לעבר שלב בא . רפאל ואן דר וארט הוריד את כובע פנים כוכב גדול של ערב : " גארת בייל הוא אחד שחקן טוב של אנחנו . כול שבוע הוא התחזק כולם פיחד מן אנחנו . הלילה הוא פשט הרג את מייקון , אחד גינה הטובים עולם . הוא חייב השאיר את בחור זה מועדון ". הולנדי כבש את ראשון סיפר : " חשב הוא נבדל הוא שמח לא היה . זה היה שער נהדר בישול נהדר של מודריץ' . לנצח 1:3 את אלופה אירופה זה פשט פנטסטי ". בייל עצמו הוסיף : " הוא הרגיש ביטחון עם כדור . כול קבוצה שיחק טוב הראה את זה הלילה זה עזר ל אני יצא קדימה . הוא פשט נהנה כדורגל ומנסה עשה את מה הוא טוב ב הוא . כול עניין של קיבל את הזדמנות ביטחון . למד אימון יידע הוא מסוגל יכולת הזה ". ריפא בניטז הודה קבוצה לא הגיע לנצח : " הוא היה חזק מהיר מאית של אנחנו זה היה הבדל כול פעם איבד את כדור . היינו צריך שיחק טוב יותר אחד על אחד שמר טוב יותר מכאן נבע הפסד . חסר ל אנחנו איכות של סטנקוביץ' וקמביאסו קישור ונצטרך פתר את בעיה . שחקן על מה התעמת גווארדיולה וסולבאקן ? אמן ברצלונה קופנהאגן החליף דחיפה . סולבאקן : " הוא לא מבין הומור נורבגי ". ואן דר וארט : " בייל הרג את מייקון " 