משפחה פרס תחת מיקרוסקופ נשיא מדינה , מעון פרס , ביקר תחילה שבוע מפעל מדינול בירושלים , כדי למד מקרוב על טכנולוגיה פיתח חברה ייצור סטנטים עבור צנתור . פרס אמר ביקור כי " מדע חשב יותר פוליטיקה , כלכלה צבא . עתיד תלה התפתחות מדע . הקמה מפעל חשוב מדהים מאוד ישראל ". לאחר סיור העניק ל הוא מנכ"ל חבר , מיליארדר ד"ר יהודי ריכטר , מזוזה בצור סטנט מוגדל פי עישר . שבוע בא הפריד ננומטרים בודד בין נשיא פרס לבין בן חם פרס , שותף ניהל ייסד חבר פיטנגו . לשניים תפקיד מרכז בפתיחת כינס ננו ישראל 2010 נערך מלון דן פנורמה תל אביב . נשיא פרס היה אורח כבוד פתח את אירוע , אילו פרס בן הוביל פנל השקעה בתחום הננוטכנולוגיה . כנס תערוכה נלווה התמקד חידוש הזדמנות עסקי תחום . שפחה פרס תחת מיקרוסקופ nan 