בריטיש איירווייס ישראל הציג : טיסה לן את הוא ירק החל מ-782 דולר מכירה נמשך 5 יום בלבד , עד -7 לנובמבר , טיסה מדצמבר 2010 עד מרס חברה תעופה ריטיש איירווייס ישראל הכריז היום על מחיר טיסה ארה"ב חורף , הציע כרטיס טיסה לן את הוא ירק החל מ-782 דולר , החל מ-950 דולר ללוס אנג'לס ולס פרנסיסקו , כלל מס , היטל דמים שרות.לדברי מנכ"ל חבר בריטי ארץ יעל קטן , כי " מבצע שיקף הנחה שיעור של 19% ; המכירה נמשך 5 ים בלבד , עד -7 נובמבר , לטיסות דצמבר 2010 עד מרס 2011 . נוסע מוצע נוסף אפשרות עצירה לונדון , תוספת של 75 דולר ". כ פופ זמינות המקומות בעת הזים , הוקצה 1,300 כרטיס טיסה . לאחרונה הכריז ברטיש איירווייס , אמריקן איירליינס איבר על שיתוף פעולה מסחרי , אפשר שלוש החברות הציע לקוח משותף , מספר רב של יעד תדירות כן הטבה נוסף כגון צבירה מייל משותף ביצע מיוחדים.מישראל , הציע בריטיש איירוויס באמצעות הסכם משולש , 93 טיסה יומי יעד שונה חו"ל . חברה תעופה בריטי הפעיל שתיים טיסה יומי ( 14 שבע ) קו נתב"ג - לונדון , ארבע מחלק שרות : תייר , תייר שופר , עסק ראשונה.על פי נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) בריטיש איירוויס הטיס כ-171.3 אלף נוסע , למן תחילה שנה , נתב"ג איל - גידול של כ-2% לעומת ינואר - ספטמבר 2009 . בריטיש איירווייס ישראל הציג : טיסה לן את הוא ירק החל מ-782 דולר מכירה נמשך 5 ים בלבד , עד -7 לנובמבר , טיסה מדצמבר 2010 עד מרס 