אחרי וורלד סירייס : סן פרנסיסקו עלה את היא אש חלק אוהד קבוצה הצית רחוב , ברה חלון ראווה גרם נזק כבד רכוש . אמצעי הזמנה חבר בלגן : טוויטר חגיגה זכייה של סן פרנסיסקו ג'איינטס בוורלד סירייס אתמול גבה מחיר דמות נזק כבד רכוש . עשר אלף אוהד ייצא רחוב , חלק היפך את צעדה ניצחון מפגן של חוליגניזם . אוהד הצית עיר אש , ברה חלון אף גרם נזק פרץ את דלת ראשי בנק " ולס פארגו ". עניין מיוחד כול חגיגה הללו הוא הפעם חוליגן השתמש טכנולוגיה . באמצעות עדכון טוויטר , הוא הודיע חבר היכן הוא נמצא איפה הגיע כדי עשה יותר נזק . משטרה נאלץ , כמובן התערב . הלילה התקיים תהלוכה ניצחון של קבוצה , עיר קיווה סדר חזר שרר . משטרה נערך כוח תוגבר , במיוחד רחוב ראשי . אחרי וורלד סירייס : סן פרנסיסקו עלה את היא אש חלק אוהד קבוצה הצית רחוב , ברה חלון ראווה גרם נזק כבד רכוש . אמצעי הזמנה חבר בלגן : טוויטר 