משטרה הוציא צו סגירה אולם בנהריה בעקבות מחלוקת על מספר סדרן , נדחה משחק בין עירוני נהריה הוד השרון . שאול אייזנברג : " קיבל הוראה לא התערב " משחק ליגה לאומי ין עירוני נהריה כיבה הוד שרון היה אמור נערך הערב ( שליש ) עשוי נדחה מועד מאוחר יותר , זאת לאחר שעה לפני משחק , היה אמור נפתח -19:30 , הוציא משטרה ישראל צו סגירה כנגד אולם נהריה . מהלך היום ניסה איגוד כדורסל הגיע פשרה מול משטרה ישראל , מוקד מחלוקת היה מספר סדרן היה אמור איבטח את משחק . משחק היה אמור היה ראשון של מאמן חדש של נהריה יק גורקה , מי היה עוזר של אב אשכנזי בשנתיים האחרונות מכבי חיפה . נהריה ביצע מהלך שבוע אחרון שינוי סגל שחקן שחרר את איברהים סאני צירף מקום את ג'רמיין ג'ונסון . יו"ר עירוני נהריה שאול אייזנברג אמר תגובה וואלה ! ספורט : " הוא פעל התאם להנחיות מנכ"ל איגוד כדורסל יענקל'ה בן שושן ממונה על הקשר בין איגוד משטרה מוטה אקסמיט . קיבל הוראה לא התערב נושא ". מונה על קשר בין משטרה ישראל איגוד כדורסל מוטה אקסמיט מסר תגובה : " משטרה הוציא צו סגירה , קיבל את צו כרגע בידי . בוץ נכתב כי " לפי ערכה ניהל אירוע משטרה מודיעין בידי אנחנו נדרש 23 סדרן ספורט מאושר עוד שני מאבטח חמוש , כול זאת כדי מנע את הפרה סדר שמר על ביטחון ציבור ". נכון ל-18:20 הגיע אוטובוס הוד שרון לא נמצא שם אוהד אחד של קבוצה יריב . הודיע משטרה מכתב הוציא הבוקר אין צף את אני אירוע חמור פרי סדר . לא ראה הצדקה הביא לשם 30 מאבטח לאחר הגביל את כניסה -170 איש . אין הצדקה כמות כזאת , עם כול הכבוד משטרה ישראל ". עוד הוסיף אקסמיט כי : " הבהיר גורם מטה ארצי , תוקף תפקיד באיגוד כדורסל , כי אם כאשר ייצא צו סגירה על יד מפקד משטרה נהריה סגן ניצב איל רוש , הוא הצטרך נתן הסבר על מה יצא צו . עוד ציין כי עד יום כול הערכה מודיעין הוא הפיץ חודש אחרון לא היה ל הם שום תמיכה ביסוס מציאות . נגד פועל תל אביב הוא טען שיגיעו 300 אוהד פועל תל אביב , ביקש 40 מאבטח , לא הגיע יותר -30 אוהד פועל תל אביב , סך כול היה שם 200 אוהד , ללא פרי סדר . פעם או פעם הוא יכול שיחק משחק כוח , אבל היום עם צעד קיצוני הוא עשה עם סגירה אולם אי אפשרות קיים שם משחק כדורסל עם 170 צופה היה לשם משמעות הוא הצטרך נתן הסבר ". על אפשרות של קיום שיחק ללא אישור משטרה סר אקסמיט : " קבוצה נמצא שם , הוא לא צד עניין , הוא בסך כול הגן על פועל נהריה . צו הוגש משה שטרית , ניהל אולם נהריה , בא משטרה הוציא צו סגירה אולם בנהריה עקב מחלוקת על מספר סדרן , דחה משחק בין עירוני נהריה הוד השרון . שאול אייזנברג : " קיבל הוראה לא התערב " 