חזרה סדר יום פן ? אמריקני חודש ארוך , מהלך שינה 1975 , כיתה מזכיר מדינה אמריקני הנרי קיסינג'ר את רגל מסע דילוג מתיש בין קהיר לירושלים , מאמץ גיבש הסכם ביניים בין ישראל מצר סיני . אף הסכם נכסף הושג סוף סוף ב ? 1 בספטמבר 1975 , לא השפיע הצלחה זו על מערכה בחירה נשיאות ב ? 1976 , סיום נוצח נשיא הכהה את הן ג'רלד פורד על יד מועמד דמוקרטי ג'ימי קרטר . גם שלום ישראלי ? מצרי , נשיא קרטר השקיע משאבים רב עיצוב , לא סלל עבור הוא את דרך תקופה כהונה נוסף , הוא הובס על יד מועמד רפובליקני רונלד רייגן בבחירות 1980 . על רקע תקדים אלה , על רקע העובדה ברק אובמה נבחר נשיא ב ? 2008 צל משבר כלכלי חריף , קשה הניח תבוסה צרב הוא עלול ספג בחירות הביניים דירבן את הוא ליזמות פעלתנות יתר בזירה בינלאומי דווקא . הפך הוא - סיכוי בית לבן שיקם את מעמד רעוע שנה קרוב תלה אופן בלעדי כמעט מידה יכולת קידם ל הוא גם מקצת סדר יום מקורי . סדר יום זה כלל רפורמה בתחומי כלכלה , הרווחה , החינוך , אנרגיה הגירה . אולם , נסיבה הקונגרסיונליות החדשות את הן חוזה סקר , נתיב הוביל חקיקה מקיף פרץ דרך ראה רצוף מהמורה מכשול ; אל מול בית נבחר לעומת אני , נשלט בידי רפובליקני , נאלץ אובמה הקדיש את מירב זמן מרץ כינון קואליציה , תקווה ממש ולו חלק קטן תוכנייה . ל אתן אין צף ממשל אובמה התמקד סוגיה חוץ , אלא אם כן מזה"ת , למשל , נאלץ את הוא עסק ניהול שיבר . אפשר העריך גם אם המשיך ממשל פעילות קידום מו"מ ישראלי ? פלסטיני , לא התלווה כך להט נחישות ראשוני . יתרה זאת , גם אם ניסה נשיא חרג קיווה מתאר נוכחי הציג תוכנית חדש הסדר , סיפק רב אם זיכה תמיכה גבעה הקפיטול , שכן עוד אגף ליברל נוכחי שני בית קיים כיס ביקורת כלפי ישראל , בסיס תמיכה רפובליקני היה נשאר גרף מוצק . חודש קרוב הבהיר אם אכן נס את הם גלל על עידן יזמות שאפתן בית מדרש של ברק אובמה , לפחות גזרה הפלסטינית . חזרה סדר יום פני ? אמריקני nan 