מנצח גדול של בחירה ארה"ב : פוקס ניוז - משך אל הוא 6.96 מיליון צופה ערוץ טלוויזיה , זוהה עם מפלגה רפובליקני , משך אל הוא יותר פה שני מספר צופה -CNN המנצחת גדול של בחירות קונגרס בארה"ב יום שליש היה אמנם מפלגה רפובליקני , אשר זכה שליט בית נבחר . אך מלבד תוצאה בחיר , רשם גם ערוץ טלוויזיה פוקס ניוז ניצחון קטן משל , כאשר משך אל אותו יום את קהל גדול ביותר יידע אי פעם בחירה לקונגרס.פוקס ניוז , אשר מזוהה עם מפלגה רפובליקני , זך שיעור צף את היא של 6.96 מיליון איש ממוצע בשעות צפייה שיא יום בחירה , לפי נתון חברה מדרוג נילסן . מדובר ביותר פה שני שיעור צפייה של cnn , אשר ב הוא צף את הוא 2.42 מיליון איש ממוצע ביום שליש בערב , יותר פה שלושה מספר הצופים -msnbc , שבה צפה 1.94 מיליון אותו שעות.לאורך כול יום בחיר שולב שידור של פוקס ניוז פרשן אורח מיוחד , אשר חלק עשוי התמודד בחירות לנשיאות ב-2012 , ב הם מושל אלסקה לשעבר , שר פיילין.לשם השוואה , פוקס ניוז משך אל הוא רק 3.06 מיליון איש ממוצע בשעות צפייה שיא בחירות לקונגרס של 2006 , ב הן זכה דמוקרט . אולם ארבע שנה חלף אז , צבר ערוץ פופולרי , בעוד שיעור צפייה ערוץ התחרה נפלה אז . cnn , למשל , משך אל הוא 2.97 מיליון צוף ליל בחירות של 2006.בליל בחיר נשיאות ארה"ב נובמבר 2008 , צף 12.3 מיליון איש ממוצע בשידורי cnn שעה צפייה שיא , לעומת 9 מיליון שצף פוקס -5.9 מיליון -msnbc . מנצח גדול של בחירות ארה"ב : פוקס ניוז - משך אל הוא 6.96 מיליון צוף ערוץ טלוויזיה , זוהה עם מפלגה רפובליקני , משך אל הוא יותר פה שני מספר צופה -CNN 