עמוס תמם השתטח מציאות חבר מיסך סרג ל את השתטח על קבר צדיק בקשה אם , מת הוא מצא כבר כלה , התחתן הביא ל היא נכד . למרות אמא של וואלה ! סלבס המרה ל היא אין ל היא סיכוי התחתן הוא עדיין רשום אצל שדכן לן את היא עמרם השחקן עמוס תמם ( 34 ) ליטף את דן פרידר על מסך עוד לפני דן שפירא נכנס עניין , נסע לפני מספר יום צפן הרחוק כדי צילם תוכנית חדש ערוץ נישה " בית משפחה " קרא ככל נראה " עיצוב על דרך ". הכי פיהוק . אם של תמם מעה ילד חת של היא נוסע צפון , הוא מייד ביקש מן הוא עצר דרך השתטח על קבר צדיק כדי אלה הפעיל את קשר עם בורא עולם מצא ל הוא כלה , מהר . אם סל , ב הן פורה הוסף . - עמוס , גם הוא חיפש חתן , איזה מקרה ? קבע ל אני תור מקווה ? - " הוא מאוד אהב את אתה , אבל הוא לא הגיב רכילות ". בשביל אתה לול וואלה ! סלבס מוכן היה עיתונאית ניו-אייג' , מעוניין ? עמוס תמם השתטח מציאות חבר מיסך סרג ל את השתטח על קבר צדיק בקשה אם , מת הוא מצא כבר כלה , התחתן הביא ל היא נכד . למרות אמא של וואלה ! סלבס המרה ל היא אין ל היא סיכוי התחתן הוא עדיין רשום אצל שדכן לן את היא עמרם 