" דרישה שכר של חרדי צנוע - חבר ניצל זאת " חובר / עופר אינה , תכנת יעל תוכנה > > עופר מיאן ( 43 ) , נשוי אב ארבעה , עזב את לימוד תורני היה בן 30 . כבר אז היה מסלול חיים שונה עט מזה של חרדי אחר , שכן הוא שירת צבא בחיל רגל . כיום הוא עובד תיכן יעל הוכן . עבר עבד חבר אשנב אינטרנט , נסגר . כמו כן התראיין עבודה אצל ג . יפית בימים ב הם תכנן העלה אתר שיווק . מיאן לא רכש את השכלה מקצועי אוניברסיטה , אלא עבר קרס הסבה מקצועי תכנות של משרד עבודה . " הוא מעט הצטער על כך אין ל אני השכלה אקדמי . לכן הוא שקל למד מחשב אוניברסיטה , כדי אוכל התקדם חברה ", הוא אומר . " שיעור חרד בקרב עובד היי-טק אינו גבוה ", הוא אומר . " למה ? כי חרדי העדיף קומה עבודה הוא בעל צביון דתי , שבה עובד בוש צניעות מטבח כשר למהדרין . לא נוח ל הם עבד מקום בעל אפיון חילוני מובהק חברות ההיי-טק הוא , כמעט כול , חילוניות ". אינה אינו חלק את גישה חרדי רווח דבר , לפי היא הגבר חרדי חייב הרביץ תורה , בעוד תפקיד של איש הוא פרנס את משפחה . " הוא לא הזדהה את היא עם תפישה זו ", הוא הצהיר . " שני בן זוג חייב יצא עבודה , לא היה תלה קצבה או כסף של הורה ". לדברי אינה את היא , אין ל הוא דרישה כספי גבוה מעסיק , בוודאי לעומת דרישה העלה מעה לעת חבר עבודה החילונים . לדבריו , חברות ההיי-טק ניצל את עובדה כי חרד רב הועסק תחום החזיק גישה דומה . " עובד חרד נטה הסתפק מועט . אין ל הם שאיפה נהפך סמנכ"ל שכר של עשר אלף שקל . חברות ההיי-טק ידע את זה . הוא פרסם עיתונות החרדית מודע דרוש הציע מועמד כר של 4,000 שקל . זה הרגיז . זה פשט ניצול של כוח עבודה ". " דרישה שכר של חרדי צנוע - חברה ניצל זאת " חובר / עופר אינה , תכנת יעל תוכנה 