מהראן ראדי : " הוא לא קבוצה מפתיע " שחקן פועל עכו לא התפלא יכולת של קבוצה , בטוח הוא יכול ניצח את כיבה נתניה : " הוא בא משחק עם ביטחון " בהפועל עכו הרגיש בטוח בעצם הם לקראת מפגש מול מכבי נתניה קופסה יום ראשון קרוב , אחרי שחקן של אל כהן צבר עשר נקודה מ-12 אפשרי ארבעה משחק אחרון . " הוא בא עם ביטחון נתניה ", אמר ראן ראדי לקראת מפגש עם יהלום . " צריך הסתכל גם על צד שני , נתניה גם מומנטום טוב כמו אנחנו חשוב מאוד נהיה מרוכז גם הגנה גם התקפה . דעה זה היה משחק הכי קשה לן עד כה העונה ". ראדי הוסיף כי הוא לא התפלא יכולת של עכו : " הוא לא חשב פועל עכו מפתיע . אולי איש לא כייר את פועל עכו הופתע כי זו קבוצה צפון שלא דיבר על היא תקשורת , אבל טוב מאוד הנשים לא הכיר חשב הוא מפתיע . הוא האמין עצם . הוא קבוצה טוב בלי השתחצן הוא קבוצה יכול ניצח כול קבוצה ליגה על . הוא בהפועל עכו , בין אם שחקן , אימן או הנהלה , בא כדי ניצח משחק זו המטרה לן . איפה סיים סוף שנה , היה מרוץ , אם זה נשאר ליגה או התקדם כמה יותר טבלה ". לשאלה האם תיק נחשב תוצאה טוב , אמר ראדי : " את אנחנו רק ניצחון מעניין . אם בא מחשבה תיק , קיבל סוף ראש . עם כול כבוד כול קבוצה נשחק מול היא , הוא שיחק כדי ניצח . מכבי נתניה פחות או יותר רמה לן . הוא חשב קבוצתי מרקם חברתי מאוד השפיע על יכולת לן משחק , זה כוח לן ". שחקן קבוצה זכה היום מנוחה אור עבד את היא כי משחק התקיים יום ראשון כאשר מחר הוא שב אימון . שלב זה בלם גבע ברקאי , סבל פציעה קרסול , לא התאמן כול נראה גם מול נתניה הוא לא עמד רשות קבוצה . ראן ראדי : " הוא לא קבוצה מפתיע " שחקן פועל עכו לא התפלא יכולת של קבוצה , בטוח הוא יכול ניצח את כיבה נתניה : " הוא בא משחק עם ביטחון " 