חברה מחקר ישראלי נדל"ן שיתף פעולה עם חבר מחקר עולמי > > חבר ייעוץ מחקר תחום נדל"ן bre-b , בעלות רו"ח נירית ברגמן ד"ר דניאל באראז , חתם על הסכם שיתוף פעולה עם חברה מחקר בינלאומי rca . rca פרסם את מדד עיקרי של מחיר הנדל"ן המסחרי ארה"ב - cppi moody - המקביל מדד קייס ילר למחירי דירה . bre-b ייעץ גוף שוק הון נדל"ן פרסם מחקר תחום . הוסף , הוא מעורב שיתוף פעולה של הקמה מאגר יידע של שוק הנדל"ן מסחרי ישראל . ברגמן הוא ריצה בית ספר מנהל עסק אוניברסיטה עברי התמחות הנדל"ן של תוכנית ניהל . באראז הוא מנהל הוא ריכז פישמן לנדל"ן אוניברסיטה העברית מרץ מרכז הבינתחומי בהרצליה . חברה מחקר ישראלי נדל"ן שיתף פעולה עם חבר מחקר עולמי nan 