ריימונד דומנק דרש פיצוי פיטורין סך 2.5 מיליון הורה אמן לשעבר של נבחרת צרפת דרש את מלוא שכר , כאשר התאחדות טוען הוא לא זכאי כך בגלל " שגיאה גדול " ריימונד דומנק , אמן לשעבר של נבחר צרפת פוטר לאחר מונדיאל אחרון , דרש התאחדות כדורגל צרפתי פיצוי פיטורין סך 2.5 מיליון הורה . כזכור , דומנק פטר חודש ספטמבר מסיבה הוגדר " שגיאה גדול ", לפי חוק צרפתי מי פוטר מסיבה זאת לא רשאי המשיך קיבל את שכר אלא אם כן הוא סיפק סיבה טעות של הוא . זה בדיוק מה דומנק התכוון עשה , לפי פרסום צרפת הוא כבר הגיש תביעה בית דין דין עבודה , ב היא הוא דרש שכר של שנה נוסף . התאחדות כדורגל צרפתי כבר אישר את דבר , זאת לאחר עורך דין של דומנק לא הגיע בינתיים פשרה עם ראש התאחדות . ריימונד דומנק דרש פיצוי פיטורין סך 2.5 מיליון הורה אמן לשעבר של נבחרת צרפת דרש את מלוא שכר , כאשר התאחדות טען הוא לא זכאי כך בגלל " שגיאה גדול " 