ברק : מקווה בקרוב נמצא נוסחה אפשר חידוש מו"מ שר ביטחון , אהד ברק , נפגש בוקר ( חמישי ) עם הקביל את הוא בריטי , ויליאם הייג . תום פגישה אמר ברק כי " הוא קיווה תרומה תרומה בריטניה איחוד אירופי כול תהליך שלום המשיך היה תרומה פעיל . כול קיווה שבוע קרוב מצא נוסחה מתאים התגבר על מכשול של נושא הקפאה נכנס חדר דיון כדי דן דבר רציני , כול סוגיה ליבה של תהליך מדיני , כדי השיג שלום הבטיח את ביטחון , את אינטרס חיוני של ישראל את קשר אינטימי לן עם ארה"ב עם עולם חופשי ". רק : קיווה קרוב נמצא נוסחה אפשר חידוש מו"מ nan 