חשב כללי אוצר שוק אורן : ממשלה רצה מכר את בנק לאומי בלא גרעין שליטה כך אמר דיון קיים ועדה כסף של כנסת על מכירה 10.46% מניה בנק לאומי ציבור -1% עובד " ממשלה רצה מכר את בלא גרעין שליט - בנק יכול היה מבחן אלטרנטיבה ריכוזיות משק " - כך אמר הבוקר חשב כללי אוצר , שוק אורן , דיון קיים ועדה כסף על מכירה 10.46% מניה בנק לאומי ציבור -1% לעובדים.אורן הוסיף כי " יש פה הזדמנות , כמו מקרה אחר עולם , בנק נפעל בלא גרעין שליט . גם בנק דיסקונט יכול הפך בנק בלא גרעין שליטה ". אורה הודיע יום א' קרוב דן ועדה שר עניין חקיקה הצעה חוק ממשלתי היווה את היא תיקון פקודה בנקאות אפשר בנק פעל בלא גרעין ליטה.אורן הדגיש "במהלך שנה 2010 מכרה מדינה את חלק . מהלך הושלם אופן מלא מדינה לא החזיק עוד מניה בבנק דיסקונט . מכירה מנייה של בנק באמצעות שוק הון חבילה הוא דרך מהיר אשר לא יצר הרבה רעש ". עוד הוסיף כי " דרך כייר את היא של מנייה בנק לאומי הוא מאוד ישים מוצלח . היה פגישה עם ועד עובד היה תמימות דעים הסכם עבודה עובד מעוניין הארכה צריך נקבע בין ממשלה עובד . מדינה כבעלת מנייה אינו צד הסכם כזה . יש מגע בין הנהלה בנק עובד ". עבד בנק לאומי פנה ועדה כסף בקשה הגנה מפני מכירה המשיך את הסכם שכר . מדינה רצה מכר 10.46% מנייה בנק לאומי -1% מכר עובד הנחה של 30% . כוונת הממשלה מכר מהלך שינה 2010 את שארית הון מנייה יד . הפעים ראשון היה בין 3% ל-10.46% נעשה הליך תחרה שבה הוצע לפחות 3% הון מניה גוף פיננסי צורך שיווק משקיע ארץ חו"ל . הצעה ניתן תום יום מסחר הצעה התקבל עד פתיחה מסר יום בא . זוך ניתן אופציה רכש כמות נוספת.שר אצר יובל שטייניץ הסביר פנייה ועדה כי מכירה אפשר יצוע פשוט , תכליתי מהיר עם הימנעות מחשיפה תנודה בשווקים . כמקובל מכירה של חבילה למשקיעים פיננסי , סביר הניח כי גם מכירה זו ניתן הנחה סוים לעומת מחיר שוק כפי היה סמך לפני מכירה , אך לעומת זאת לא שולם עמלה כלשהו הן נחסך הוצאה כרוך תשקיף . חשב כללי אוצר שוק אורן : ממשלה רצה מכר את בנק לאומי בלא גרעין שליטה כך אמר דיון קיים ועדה כסף של כנסת על מכירה 10.46% מנייה בנק לאומי ציבור -1% עובד 