ליצמן הציג : רפורמה שירות בריאות נפש סגן שר בריא הציג את הצעה חוק רפורמה שירות בריאות ניפש . לפי הצעה , הועבר אחריות על שירותים בריאות ניפש משרד בריאות קופה חלה סגן שר הבריאות יעקב ליצמן הציג היום ( שליש ) לראשונה את רפורמה שירות בריאות ניפש . רפורמה ביקש העביר את מלוא אחריות על שירות בריאות ניפש , כלל אחריות על אשפוז פסיכיאטרי , משרד הבריאות לידי קוף חלה . עיקרי תוכני כולל עבר כול נושא פסיכיאטר קוף חלה , בתוך זה צמצום במיטות האשפוז . גם תקציב שירה בריא ניפש עלה מ-120 מיליון שקל ל-470 מיליון שקל , כן קיים תוכני תקציבי של שנה נמשך הרחבה שיקום . דבר ליצמן , הצעה רפורמה הוגש בעקבות אשפוז של חלה פסיכיאטרי בית חלה , זאת ללא הצדקה רפואי . " חלה אלה יכול היה מטופל קהילה חלופה אשפוז . לפיכך צומצם מיטה אשפוז מ-5,100 ל-3,150 . כמו כן , יצר חלופה אשפוז קהילה : הוסטלים , דיור מוגן unspecified . לא נסגר מרפאה לפני היה פתרון איכותי זמין הולם . התחייב ממשלה לא היה פיטורין התקיים משאים התנה עם איגוד ". מנכ"ל שרד הבריאות , ד"ר רון גמזו , הביע תמיכה תוכנית סיפר וואלה ! חדשה : " הבחין את אני זאת מהפכה . רפורמה גדול יותר היה משרד בריאות אז חל חוק ביטוח ממלכתי . הוא נתן תיקון שיפור חסר תקדים שירות רפואי של חולי נפש ". יו"ר איגוד פסיכיאטרי , פרופסור זאב קפלן , אמר וואלה ! חדשות , כי קיים ליקוי רב הצעה חוק רפורמה יש שינה . " כך למשל , הגביל את מספר שירות מטופל . אם מטופל צריך טיפול , אסור הגביל את הוא . גם כול נושא של אישור פנייה טופל צריך הלך כול מיני פקיד אישר ל הם טיפול , זה בעייתי . סיכום אני אמר רפורמה טוב אך הצעה חוק חייב תיקון משמעותי כדי רפורמה היה טוב ", אמר פרופסור קפלן . מחר אמור ועדה עבודה רווחה אישר סופית את הצעה חוק . יו"ר הסתדרות רפואי , ד"ר ליאוניד אידלמן , ייצא קריאה חבר ועדה עבודה רווח את היא בריאות "לא אפשר העברה רפורמה לקוי עלול עלה בריאות החולים פסיכיאטר פוגע גם בכלל המטופלים של רופא משפחה ". ליצמן הציג : רפורמה שירותים בריאות נפש סגן שר בריא הציג את הצעה חוק רפורמה שירותים בריאות ניפש . לפי הצעה , הועבר אחריות על שירות בריאות ניפש משרד בריאות קופה חלה 