נתן יד עפר טר , חני נחמיאס שאר קאסט של 101 דלמטים הזמין את אתם יום שבת קרוב בא פגש אותו על דרך אימץ כלב . הוא כבר שם ? עמותה תן חיות חיה , קיים יום אימוץ מיוחד כלב , שיתוף כוכב הצגה 101 ביים דלמטים : עפר טר , עד ימלבלוי , חני נחמיאס , ציפי שביט חנה לסלאו . הצגה תיעל חנוכה סיפר את סיפור מפורסם של 101 כלב דלמטיים , אשר נחטף על יד חובבת פרווה מרושע , קרואלה דה ויל ( את היא חנה לסלאו גילם ) . עזרה של גור יצא עלה אהב ( עד ימלבלוי עפר שכטר ) זוג אמן חביב ( ציפי שביט וחני נחמיאס ) . לקראת הצגה , ביקש שחקן העלה את מודעות אימוץ כלב הגיע אל כלביית נתן חי חיות . חני נחמיאס סיפר על אהבה גדול של היא בעל חיים : " הוא נאד של חתול . יש ל אני 3 מקסים . הוא דאג עיקר סירס את חתול של אני , גם עקר ולסרס את החתולים סביבה הבית של אני . חשוב ל אני פעל נגד התרבות מיותר של חתולי רחוב . הוא הגיע שם , תוחלת חי ל הם מאוד קיצר רוויה סבל ". " הוא חשב כול אימא צריך חשוב יותר רצינות על אימוץ של בעל חי . הוא נתן משהו לא למד שום מסגרת אחר . לא בית ספר לא גן . הוא נתן אחריות חמלה ילד . הוא בטוחה ילד מגדל בעל חיים לא פגע אף בעל חי אחר . זיעזע את אני קרא על התעללות . הביא בעל חי בית זה קנה שלווה ." אירוע התקיים שבת הקרובה , 6.11 , החל מ 11:30 , בית המחסה של עמותה תן חיה חי . בית מחסה של עמותה נמצא אזור מושב תלם מנשה , על כביש 44 , כ ניסה צפונית עיר רמלה . נתן יד עפר טר , חני נחמיאס שאר קאסט של 101 דלמטים הזמין את אתם יום שבת קרוב בא פגש אותו על דרך אימץ לב . הוא כבר שם ? 