ועדה כסף קיים הצבעה חוזר על מכירה בנק אום הפרטה בנק לאומי בוטל עד הצבעה נוסף ועדה כסף עדה הכנסה חויב קיים הצבעה חוזר על מכירה מניה מדינה בנק לאומי , זאת בעקבות דרישה הגיש היום ( רביעי ) חבר הכנסה חיים אורון ( מרצ ) , שי חרמש יעקב אדר ( קדימה ) יצחק וקנין ( ש"ס ) . וקנין הגיש את דרישה רוויזיה , למרות הצבעה בוקר הוא תמך מכירה מניה . דרישה הצבעה נוסף זו מעש ביטל את אישור עקרוני ניתן מוקדם נותר היום מכירה בנק הרשה מדינה . ועדה כסף קיים הצבעה חוזר על מכירה בנק אום הפרטה בנק לאומי בוטל עד הצבעה נוסף ועדה כסף 