יום לאחר דו"ח : מיטב הוריד את המלצה טבע "תשואת שוק " " ירידה שיעור צמיחה העדפה רכישה ענק על פנים תשלום דיבדנדים העלה את רמה סיכון השקעה חברה " אתמול פרסם ענק הפרמצבטיקה , , את דו"חותיה כספי רבעון שלישי 2010 . חבר עימד ציפייה האנליסטים בשורה רווח אך הכנסה רבעוניות אכזב מעט של חולשה מכירה אירופה ארה"ב . יום לאחר דיווח תגובה שוק מקומי אמריקני ( טבע איבד אמש 0.6% בוול סטריט ) , הוריד אנליסט גלעד אלפר מיטב הוא המלצה "תשואת שוק " הותיר מחיר ייעד נשל 54 דולר מנייה . כעת , נסחר מניה בנאסד"ק במחיר 50.93 דולר יחידה ." טיבע הוא אמנם חברה מעולה ייצר זר זומן חזק הוא הוביל שוק של היא . אולם ירידה שיעור צמיחה אסטרטגיה העדיף רכישה ענק כול שנה שנה על פני תשלום דיבדנדים , העלה את רמה סיכון כרוך השקעה חברה ", סביר אלפר.במיטב העריך כי אמנם רכישה רציופארם ייצר חיבר צמיחה מחצית הראשונה של 2011 , אך ללא רכישה גדול מאוד שן הקרובה - החברה עלול מצא את עצמו כבר מחצית השנייה של 2011 עם שיעור צמיחה חד ספרתי נמוך . אתגר התמשך , אם כן , הוא רכש חברות ענק מיזג את הן . טבע השכיל עד היום בחור חבר מצוינות מיזג את הן הצלחה . אולם מפאת גודל של טבע , הסיכון ניהולי רכישה נוסף משמעותי , גדל ." מבט קדימה , ידע אתגר גדול ביותר של חברה הוא ירידה יכולת צמיחה אורגני . רוויה שוק אמריקני , התחרות אוראלי לקופקסון , התפתחות איטי של שוק גנרי אירופה לחץ מחיר - כולם הביא ירידה צמיחה האורגנית שיעור חד ספרתי ", סיכם מיטב . יום לאחר דו"ח : מיטב הוריד את המלצה טבע "תשואת שוק " " ירידה שיעור צמיחה העדפה רכישה ענק על פנים תשלום דיבדנדים העלה את רמה סיכון השקעה חברה " 