שתיים צעיר נתפס מכס עם 150 קילוגרם נקניק איכות משובח חו"ל שתיים חשוד כי שימש במשך תקופה ממושך לדריות הברחה מוצר מזון ארץ נתפס על סמך מידע מודעיני מוצר אשר ניסה הבריח מחו"ל ארצה נקבע גבול חדש . -themarker נודע היום כי שלטון מכס בנתב"ג עצר שת צעירות מגזר ערבי חיפה , ניסה הבריח כ-150 unspecified נקניק איכות משובח חו"ל . שתיים נתפס כאשר חיזר תחילה שבוע טיסה איטליה . הוא ניסה הסליק כ-75 unspecified נקניק משובח , כמו : סלמי ופסטרמות , כול אחת שתיים מזוודה נישא ייתם תיק יד.השתיים חשוד כי משה במשך תקופה ממושך בלדריות הברחה מוצר מזון ארצה נתפס על סמך מידע מודעיני . על פה חוק , אסור הכניס מוצר מזון ארצה בלא אישור משרד בריאות . סחורה אשר נתפס על יד יחידה מכס נתב"ג בראשותו של רפה גבאי , הוחרם נשלח השמדה . שתיים הצטרך שילם קנס של 100% גובה מס , אשר נאמד כמה אלף שקל . שתיים צעיר נתפס מכס עם 150 קילוגרם נקניק איכות משובח חו"ל שתיים חשוד כי שימש במשך תקופה ממושך לדריות הברחה מוצר מזון ארץ נתפס על סמך מידע מודעיני 