ארה"ב : חוק נגד ארוחה ילד מקדונלד'ס מך רשת מזון מהיר : חוק אושר סן פרנסיסקו אסר על צירוף צעצוע ארוחה ילד , ערך הקלורי גבוה מדי . מטרה : ניסיון קדם רגלי אכילה בריא במקביל מלחמה השמנה יתר . מקדונלד'ס ישראל : הוא התאים דרישה חוק ארה"ב סן פרנסיסקו היפך עיר גדול ראשון בארה"ב אישר חוק מטרה נלחם חלוקה צעצוע ילד , חלק ארוחה ג'אנק פוד . מועצה עיר אישר את חוק רוב של שמונה תומך נגד שלושה מתנגד , הוא כינס תוקף החל אחד בדצמבר . חוק , אושר לאחר חקיקה דומה מחוז סנט קלרה סמך , דרש מסעדה שמגישות ארוחה ילד דאג שער הקלורי עמד סטנדרט מסוים , לפני אושר ל הן נמכר עם צעצוע . בין מתנגד חוק נמצא התאחדות מסעדה לאומי כן תאגיד מקדונלד'ס , ארוחה ילד של הוא ידע פופולריות במיוחד נחשב חלוץ תחום , דרך יווקית הגיע לב של ילד הפעלה לחץ על הורה . " הוא מאוד אוכזב החלטה התקבל היום . זה מנוגד רצון לקוח לן , זה לא משהו שהם ביקש ", אמר דוברה מקדונלד'ס , דניה פראוד . " קבלה צעצוע עם ארוחה ילד זה רק חלק אחד של חוויה אכילה במקדונלד'ס ". חוק אפשר חילק צעצוע רק ארוחה בת פחות מ-600 קלוריה כלל פרי , ירקות ומשקאות ללא תוספת מוגזם של סוכר . תומך חוק טען כי מטרה קידם הרגל אכילה בריא מקביל מלחמה השמנה יתר בקרב ילד . " ילד לן חלה . אחוז שמנת יתר בסן פרנסיסקו גבוה אופן מטריד ", אמר אחד מינה של הצעה . " המטרה הוא גרם מסעדה חשוב על בריאות ילד הצטרף מסעדה כבר הילך דרך זו ". לפי אגודה סוכרת אמריקני , 15% ילד ארה"ב סבל עודף משקל , מה שם את הם קבוצה סיכון חילה מחלה לב , סכר סרטן . מדינה סיים אחוז ילד סבל עודף משקל אף חצה את היא את -30% . מקדונלד'ס החלה חלוקה צעצוע ארוחה ילד ארה"ב שנה 1979 . מתנה מודרני כלל דמות ילד אהוב כמו רק רובוטריקים . שינה 2006 השקיע מקדונלד'ס יותר מ-250 מיליון דולר פרסום הצעצועים כדי קידם את ארוחה ילד של היא . ממקדונלד'ס ישראל נמסר תגובה דבר כי חברה " המשיך חילק צעצוע ארוחה ילד , כי ארוחה של היא ילד כילה רב פחות מ-600 קלוריה . מקדונלד'ס ישראל מתאים אף יותר דרישה חוק חדש ארה"ב , על פה ניתן היה חילק צעצוע בתוך ארוחה ילד רק אם הוא כייל פחות -600 קלוריה . ארוחה ילד עם מבורגר ילד , צ'יפס מים מינרל , הכיל 411 קלוריה בלבד . ארוחה ילד עם מבורגר מיני רויאל לילדים , צ'יפס ומים מינרל , הכיל 426 קלוריה בלבד . עוד נמסר נציג חבר ישראל כי ארה"ב : חוק נגד ארוחה ילד מקדונלד'ס מך רשת מזון מהיר : חוק אושר סן פרנסיסקו אסר על צירוף צעצוע ארוחה ילד , ערך הקלורי גבוה מדי . מטרה : ניסיון קדם רגלי אכילה בריא במקביל מלחמה השמנה יתר . מקדונלד'ס ישראל : הוא התאים דרישה חוק ארה"ב 