חצה ישראל התרחב : נגבה אגרה קטע כביש צפונית יקנעם קטע כביש נסלל שיטה -B.O.T ב היא זכיין בנה , מימן התפעל את כביש תקופה של 30 שנה שר תחבורה , ישראל כץ הגיש היום ( יום ד' ) אישור ממשלה הציע החלטה קבע כי קטע 3 ו- 7 של כביש חצה ישראל , תוכנן מיוקנעם מחלף סומך היה כביש אגרה.החלטת הממשלה מ-2 בפברואר 2010 אישר את ביצוע מיידי של פרויקט הנחה את משרד תחבורה אוצר בחון אפשרות הפעיל את שני קטע כביש שיטה ה- b.o.t , ב היא זכיין בנה , מימן תפעל את כביש תקופה של 30 שנה.השר כץ ציין כי המשך סלילה כביש חצה ישראל צפון דרומה הוא חילק מהפכה משרד תחבורה הוביל כיום קרוב פריפריה מרכז הארץ . " מדובר תרומה הגדולה ביותר הוא יכול העניק תושב צפון ", הוסיף כץ.קטע 7 של כביש , אורך 5 קילומטר חייל מבואה יקנעם עד מחלף תל קשיש . קטע כלל מנהרה אורך של 1.7 קילומטר , עקף את יוקנעם.קטע 3 של כביש , אורך של 12 קילומטר חייל מחלף תל קשיש , עובר דרך מחלף עמק הגיע עד מחלף סמך . קטע כלל שתיים מנהרה : מנהרה רכסים , אורך שני קילומטר מנהרה איבטין , אורך כ- 400 מטר.קטע 3 של כביש חצה ישראל כולל נוסף שידרוג של שני קטע כביש 70 שימש חלק כביש 6 . שני קטע כביש לא הופעל נתיב אגרה.שר התחבורה ציין כי תוכנית סטוטריות הסדיר את תוואי קטע 3 -7 נמצא כיום שלב אישור מוסד תכנון השונים.על פה הציע החלטה , פורסם מכרז פומבי ביצוע שני קטע כביש . שלב ראשון פורסם מכרז שלב מיון מוקדם שלב לאחר כן פורסם שלב שני של מכרז לאחר תנא יובא אישור הממשלה . חצה ישראל התרחב : נגבה אגרה קטע כביש צפונית יקנעם קטע כביש נסלל שיטה -B.O.T ב היא זכיין בנה , מימן התפעל את כביש תקופה של 30 שנה 