פצצה גב דובר איש עלי נפש רע , או כ אלה צער סבל אינו מסוגל שמח שמחה אחר . הקבלה מזהיר מפני עין רע עוד יום עולם עתיק האמין בן אדם קיום של " עין רע " מושג בעל קונוטציה איים בא הורה על שפעה מגיה הרסני , מקורה מבט עין כוח שלילי של מחשבה של איש על זולת . לשון מקרא , הושג " רע עין " ציין איש עלי נפש רע או איש עלי חסר מסוים צער סבל נפשי הוא אינו מסוגל שמח שמחה אחר . לפיכך פועל יצא של שפעה זאת הנו נזק מהותי אלה נמצא קרבה . יהדות דת חינך אה לימד את אדם ניעור חשוב כיצד עלה נשמר התגונן מפני בעל עין רע עד כדי הימנעות מוחלט הוא , לאו דווקא בשל יותם רעי אלא לעתים בשל מחסור מסוים פקד את הם הדיר שלווה חיים . דהיינו , לעתים מציאות הוכיח כי דובר אדם בעל ניפש רעה אינה מסוגל סבל הצלחה אחר , אפילו אין הצלחה גרע של הוא , לעתים דובר תום לב אדם בעל נפש יפה אך בשל חסר כלשהו קיים אצל הוא עלול הקרין השפיע עלה . מכאן אף על פה וככל שתהא אהבה רב זולה לעולם לא היה שמחה שלם הצלחה רעהו . כלליות רב , סיבה כול אמור עייל הוא קנאה ( היווה את מוקד מימן ינק עין רע את חיות ) נעץ חרב חד נפש אדם דרש התמודדות קשה מורכב עם שורש רוע טבע האנושי . על כך אמר ר' אליעזר : " הקנאה התאווה כבוד הוציא אדם מן עולם ". רשף אש בקע תחושה הקנאה סיכל כול אפשרות לחי שלו מוביל לעבר מבוך של חטא . משמעותי בולט בין הם הוא פגיעה עין רע . על כך נאמר משנה : " עין הרע ייצר הרע נאה ברייה הוציא אדם מן עולם " ( ב' , י"א ) . אנרגיה שלילי , הוא עין רע , שולח חיץ רעל חיסל כול אפשרות בא שער הצלחה מנע מהר מאוד אדם הגשים את רצון יישם הצלחה את מטרה . למה מלך משל המר " אל תלחם את לחם רע עי אל תתאו מטעם . כי כמו-שער בנפשו ן-הוא ; 'אכל שת ! ' נאמר ל אתה , ליבה בל-עמך ". קרי , חכם אדם המליץ לא קבל אוכל אידה את הם אינו רצה נתן טוב לב . הוא נתן ל אתה אכל שתה , כנראה מתוך תחושה של מחויבות , הפקה תועלת אישי או מכל מסיבה אחר , אבל ודאי לא תיווך רצון נקי חף שיקול זרים.לכן עדיף לא לקח , כדי לא העמיד עצמו סכנה . נקודה מעניין אזהרה זו הוא עין רע מסוגל השפיע שלילה אפילו על מזון הפך את הוא פצצה גב דובר איש עלי נפש רע , או כ אלה צער סבל אינו מסוגל שמח שמחה אחר . קבלה הזהיר מפני עין רע 