הוד : עלילה ארי פטר ינשוף נכחד דו"ח הוד הגלה כי אויב חדש איים על אוכלוסייה ינשוף בר מדינה - ארי פטר . טענה מחבר מסמך , מעריץ קוסם צעיר לכד את ציפור לילה מטרה נתן את הם ילד ארי פוטר אשם הידלדלות אוכלוסייה ינשוף בר מדינה . כך טען אתמול ( רביעי ) שר סביבה של הוד . דבר ג'יירם ראמש , ילד אומה ביקש חיקה את קוסם אהוד גרם עלייה גניבה ציפור לילה שימוש כחיות חמד . ספר סדרה סרט כיכב הדוויג התנשם שליח דואר של פטר בן ברייה . " עקב ארי פטר , נראה יש משיכה מוזר , אפילו בקרב מעמד ביניים עירוני , נתן ילד תנשמת מתנה ", אמר ראמש באירוע לכבוד דו"ח חדש על אוכלוסייה ינשוף הוד . -BBC דווח כי דו"ח קרא נקט אמצע מחמיר יותר שמירה על ינשוף לקראת חג דיוואלי , חג אור הינדי , התחיל יום שש . מחבר דו"ח אמר כי הוא החליט חקר את תופעה לאחר חבר ביקש מן אנחנו השיג ינשוף לבן עבור יום הולדת עשירי של בן שהייה סימן ארי פוטר . הוד : עלילה ארי פטר ינשוף נכחד דו"ח הוד הגלה כי אויב חדש איים על אוכלוסייה ינשוף בר מדינה - ארי פטר . טענה מחבר מסמך , מעריץ קוסם צעיר לכד את ציפור לילה מטרה נתן את הם ילד 