איש קשיש עולם לכה עולם גיל 114 יוג'ין לאנש החזיק שנה אחרון תואר איש קשיש עולם , מת שיבה טוב גיל 114 . כעת עבר תואר איש אמריקני , גם הוא ילידה 1896 איש מבוגר עולם על פה רישום מרכז אמריקני חקר זקנה , הילך עולם בא סיינט ברת'למי - כך הודיע היום ( חמישי ) ממשלה צרפת . נזירה יוג'ין בלאנש היה בת 114 שנה מוות . בלאנש , מת בית חלה אי קאריבי , בילה חלק גדול חיים אי קורקאו , חלק אי אנטיליים הולנדי . את 30 שנה אחרון חיים עשה בעיקר בית חלה . הואר איש זקן הוחזק בידי בלאנש במשך שנה בלבד בעקבות מוות של קאמא צ'ינן יפני , גם הוא גיל 114 . לאחר מוות של בלאנש עיבר תואר ליד אני יוניס סנבורן ארץ הברית , כיום בת 114 . איש קשיש עולם לכה עולם גיל 114 יוג'ין לאנש החזיק שנה אחרון תואר איש קשיש עולם , מת שיבה טוב גיל 114 . כעת עבר תואר איש אמריקני , גם הוא ילידה 1896 