מפגש על בטוח מפגש בין חמישה שר ביטחון פנים לשעבר נערך שלשום כנס ביטחון מולדת , אירח מנכ"ל מכון ייצוא , אב חפץ . חמישה - אבי דיכטר , גדעון עזרא , עוז לנדאו , מש חל רון מילוא - הביע את התנגדות נחרץ רעיון הקמה משטרה עירוני . מילוא , כיהן גם ראש עירייה תל אביב , אמר : " יתרון יחיד ראש עיר ל הוא ניתן ל הוא סמכות שיטור הוא עצר את חבר מועצה עיר ". חל הפתיע את שומע כאשר סיפר כי אריאל שרון היה קרוב הצטרף ממשלה של יצחק רבי ב-1995 כשר ביטחון פנים . דבר , סיבה מינוי לא יצא פועל היה דרישה של שרון קיבל יד את אחריות על שב"כ . שחל הוסיף : " רבי שאל את אני חץ בצחוק אם אין סכנה שרון הכניס את כול כלא ". מפגש על בטוח nan 