מסביב עולם שבוע מסביב עולם שבוע , עם תבוסה דמוקרט בחיר אמצע-הקדנציה בארה"ב , גל מטען חבלה יוון , הכנה לחג ארה הוד , טיפול דנטלי חי סין הכיר את מי עתיד היה איש שני רשימה מילא מקום השיא ארץ ברית . ג'ון ביינר , הציר הרפובליקני מאוהיו , הפך יו"ר בית נבחר , לאחר מפלגה רפובליקן זכה ניצחון גרף בחירות אמצע-הקדנציה נערך השבוע ארה"ב . הרפובליקנים הוסיף כ-60 מושב בית נבחר החזיר עצמו את רוב בית תחתון . אולם דמוקרט הצליח שמר על יתרון , אם כי הוא צומצם אופן משמועתי , סנאט . ייוון התמודד השבוע עם גל חבילה ניפץ נשלח שגרירות זרות . בנוסף נשלח מדינה מטען לקנצלרית גרמני אנגלה מרקל ראש הממשלה של איטליה סילביו ברלוסקוני . רוב חבילה נתפס נוטרל זמן . המשטרה עצר מספר חשוד מעורבות שליחה חבילה . הוא השתייך ארגון אנרכיסטי ייוון בישם " קונספירציית האש " המתנגד רפורמה הכלכליות צעד צנע מדינה . מנהיגה מחתרת לשעבר ראש מטה של נשיא קודם , דילמה רוסף , נבחר נשיא החדשה של ברזיל . רוסף , כלכלן יד יום של נשיא קודם פופולרי לול דה סילבה , הוא איש ראשון תולדה ברזיל עתיד עמד בראש המדינה . הוא בת של מהגר בולגרי אמיד , החל את פעילות פוליטי נעורים , הצטרף קבוצה מחתרת התנגד דיקטטורה הצבאית שרר מדינה . מסגרת פעילות הוא אף נתפס עונה כלא . מטוס איירבוס A380 של חבר תעופה אוסטרלי " קוואנטס " ביצע נחיתה חירום שש דק אחרי המראה סינגפור לסידני , לאחר חלק מנוע שמאלי של הוא נפל . לא היה נפגע . חברה קרקע את שישה מטוס איירבוס עד סיום חקירה מקרה . משפחה מקוריאה הצפונית דרומי קיים השבוע איחוד מרגש לאחר חי נפרד במשך 60 השנים אחרון , בעקבות מלחמה קוריאה . איחוד התקיים הר קומגאנג קוריאה הצפונית , שם זכה מאה משפחה , מתוך רשימה של 40,000 , הזדמנות נפגש פעם הראשונה , תיכן גם האחרונה , עם יקיר . היספנים רוחב עולם ערך השבוע איחוד פחה סוג אחר . הוא צי את יום מתים , ב הוא החיים עשה כבוד קרוב מת על יד הכנה ארוחה קישוט קבר . האצטקים החל מסורת יום מת מתוך אמונה מתים חזר כדור ארץ משך יום אחד שן על מנה ביקר את יקיר . לא רק ישראל ערך השבוע הסטודנטים הפגנה . גם בולגרי מחה תלמיד אוניברסיטה נגד כוונת ממשלה קיצץ תקציב חינוך . הוד נפתח סוף שבוע חג הדיוואלי , הלא הוא חג אור מקומי . לכבוד מאורע הכין בין היתר פסל של אלה כוח קאלי , אל התפלל מאמין מהלך החג . הושב עיירה גרמני מלקלדן מסביב עולם שבוע מסביב עולם שבוע , עם תבוסה דמוקרט בחירות אמצע-הקדנציה בארה"ב , גל מטען חבלה ייוון , הכנה לחג ארה הוד , טיפול דנטלי חיה סין 