סרט של קפטן הוא רצה יותר מדי מסוגל כרגע מיעט מדי . אבירם ברוכיאן נמצא משבר לא רק הקרין על בית"ר ירושלים , אלא ממש זה הגדיר את קריירה של הוא , בעיקר צורה ב היא ייצא מבוך . אפילו מעריץ לואיס פרננדז ידע : " הוא כישרון גדול גם קנה מידה אירופי , אבל יש ל הוא בעיה מנטלית " שבת אחרון אשדוד היה אולי אחת קשה קריירה של אבירם ברוכיאן . מייד תום תבוסה 3:0 , קשר יצא עם שחקן בית"ר כיוון אוטובוס . כמה עשר אוהד צף גג נשאר מחה . " אבירם , הוא בוש בית"ר . איך יכול היה נכנס -0:0 אחרי רבע שעה היה 0:3 , אין ל אתה כבוד ", צעק כמה מה . דבר הללו לא חדש . גם משחק קודם של בית"ר נגד בן סכנין ספג ברוכיאן שריקה בוז הוחלף דקה -77 , עם לא מעט עקיצה יציע כמו " בגלל אורים דוד של אתה הוא הוציא את אתה 77 דקה מאוחר מד ". זה באמת משבר אמיתי אצל שחקן שכבר היה בטוח לפני שנה הוא עבר למאיורקה ספרדי , מאז הוא רק מידרדר עד שפל אדיר ב הוא הוא נמצא היום . דובר תקופה קריטי , קיבע איזה כיוון קריירה של הוא הפנה שנה בא . פתאום איש דיבר על שחקן שהוא מעבר שיא , אולי אפילו אוברייטד לא מסוגל הוביל את בית"ר גם גיל . צורה ב היא ברוכיאן ייצא מבוך זה הגדיר היטב לא רק את שנה בא קריירה של הוא , אלא אפיין צורה רב את קריירה כול . תקופה צנע זו , ציפייה בסיסי ברוכיאן הוא קודם הנהיג . הוביל . הנחה . גם היות מצוין על דשא . בפועל , הוא נפל בין שלל תפקיד ציפית . שחקן קבוצה מספר : " זה אולי נשמע הצחיק , אבל הוא לא חושבן שיש ארץ איזה קפטן או שחקן עשה כול כך הרבה כדי הוכיח כי הוא ראוי . על דשא לא ראה את זה , אבל שינוי הוא עשה חוץ למגרש הוא הדהים . הוא עזר לצעירים , מילא שחקן קירר , עזר ל הם בעיה אישיות , נלחם בשביל הם על דבר חיים הוא לא היה נלחם בשביל עצמו . בוא נגיד זמן אחרון זאת בעיה כי גדול ו- הוא אחרי פציעה ניתוח ברך וצריך את שקט התרכז בעצם הוא . במקום זה הוא לקח עלה כול כך הרבה זה פגע ב הוא . גם הקטע עם אורים - הוא ידע כמה הוא רצה הצליח שביל ? זה משהו לא נורמלי . הוא היה הוכן היה חלש העונה רק בית"ר הצליח ארה קיבל את הערכה של הוא . כמו אמר ל אתה - במקום התרכז עצמו הוא עשה את היא כול כדי עזר אחר קבוצה הוא חייב הפסיק עם זה הכיר רק את אבירם ברוכיאן , לפחות עד חזר עצמו ". גם אימן אורה מלמיליאן קלט איזה שלב שחקן השקיע אנרגיה מיותר מה סרט של קפטן הוא רצה יותר מדי מסוגל כרגע מיעט מדי . אבירם ברוכיאן נמצא משבר לא רק הקרין על בית"ר ירושלים , אלא ממש זה הגדיר את קריירה של הוא , בעיקר צורה ב היא ייצא מבוך . אפילו מעריץ לואיס פרננדז ידע : " הוא כישרון גדול גם קנה מידה אירופי , אבל יש ל הוא בעיה נטלית " 