אובמה : " ציבור תוסכל , הוא צריך השתפר " נשיא אמריקני דיבר מסיבה עיתונאי ואשינגטון התייחס כישלון מפלגה בחירות אמצע קדנציה . " תוצאה לימד עם תוסכל כלכלה על אני עשה עבודה טוב יותר " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) נשיא ארה"ב ברק אובמה התייחס אמש ( רביעי ) מפלה ספג מפלגה בחירה מיצע קדנציה . דבר אובמה , תוצאה בחיר לימד עם אמריקני לא ראה את היא את התקדמות נעשה תחום כלכל , על כן על הוא השתפר תפקיד . הוא הוסיף , כי הוא אחראי כך לא נעשה מספיק התקדמות תחום זה , אך הוא סבר עבודה שותף נוסף ניתן התמודד עם אתגר ניצב בפני ארה"ב . " שנה אחרון התקדם מאוד , אבל כנראה שרב הרגיש לא הושג עדיין התקדמות ", אמר אובמה . " על אנחנו מצא מכנה משותף כדי התקדם אתגר קשה . הוא מאוד רצה ישב עם נציג שתיים מפלגה . אין פתרון זק , כפי אמר , אין שום מפלגה מונופול על החכמה . הוא רצה שמע רעיון טוב כול צד ". למרות תוצאה עגום הבחין את הוא , ביקש אובמה שמר על אופטימיות : " העם לא רוצה שנבלה שנה בחזרה על מחלוקת של שנתי קדם . הוא לא משל עצמו מחלק פוליטי נעלם , אבל קיווה את היא התקדם נושא חשב . הוא האמין יש אפשרות קידם . הוא חשב התגבר על דבר גרוע הרבה ממה הוא התמודד כעת ". אובמה שלל את טענה של אחד עיתונאי רימז כי בחירות לימד עם אמריקני דוחה את האג'נדה בסיסי של ממשל , לא רק תחום כלכל . " אין ספק כלכלה הוא בראש עין של הציבור . הוא מחה על כך לא התקדם מספיק תחום זה . איש לא ראה את התקדמות זה . הוא אחראי לזה לא התקדם מספיק . השאלה כעת הוא האם רפובליקני דמוקרט יכול טיפל עניין הזה . הוא בטוח שכן ". נשאל לגבי ביקורת נשמע מחנה רפובליקני עניין רפורמה מערכת בריאות , אמר נשיא אמריקני : " הוא לא חושבן שהציבור דחה את רפורמה בריאות ". עם זאת הוא הדגיש כי הוא הוכן שמע הצעה מצד מפלגה רפובליקני כדי שיפר את רפורמה . ( עדכון ראשון : 3.11 19:30 ) אובמה : " ציבור תוסכל , הוא צריך השתפר " נשיא אמריקני דיבר מסיבה עיתונאי ואשינגטון התייחס כישלון מפלגה בחירה אמצע קדנציה . " תוצאה לימד עם תוסכל כלכלה על אני עשה עבודה טוב יותר " 