חווה רודד שמצפון אילה הפך כיפר נופש > > חווה רודד שמצפון אילה שינה את אופה - מחווה חקלאי כפר נופש . ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז דרום אישר את תוכנית , עתה חיפש עלה חווה השקיע הקמה כפר נופש , כלל 240 יחידה אירוח . חווה רודד הוקם ב-1982 על יד כמה משפחה פונה סיני . הוא מוקם סמוך יישוב עברונה , כ-7 קילומטר צפון לאילת , כן שייך עיר בחינה מוניציפלית . שטח חווה הוא 340 דונם , הוא שימש גידול חקלאי . לפני כמה שנה נקלע עלי חווה קושי כלכלי , טענה נגרם תוצאה הזרמה מים מלוח על יד עירייה אילת . לאחר חוב בעל הצטבר ל-15 מיליון שקל , מינה ספטמבר בית משפט מחוזי באר שבע את עו"ד אבנר כיהן משרד כהן וילצ'יק קמח שותף , נאמן חווה . שנה אחרון פעל עלה חווה שינוי ייעוד חלק קרקע , כך שימש תיירות נופש . אוגוסט אישר ועדה מחוזי תכנון בנייה את שינוי ייעוד . כיום חיפש עלה חווה השקיע מימש את ייעוד חווה חדש תיירות . שווי חווה לאחר שינוי הוערך ( נכון ל-2006 ) ב-21-27 מיליון שקל על יד שמאי מקרקעין נחמה בוגין . דבר כהן , מסגרת תוכני אושר חווה יועד הפעיל תיירות חקלאי , כלל בין יתר מרכז צפרות , מאהל בדואי , מסעדה כפרי , חנות מזכרת , סיור הודרך , חלב , תיירותי מרכז ספא . לפי תכנון , הגיש חווה אישור תוכנית הקמה כפר נופש תיירותי ב הוא 240 קת אירוח , עד 60 מ"ר יחיד , חווה בריאות נופש מדבר . חווה רודד שמצפון אילה הפך כיפר נופש nan 