נטל פורטמן מריה קארי תובע 20 מיליון דולר השעה את היא וימלגרין תביעה פורט שלל בעיה בניין דירה , הוא - דליפה , בעיה בטיחות בידוד , כך דיווח " ניו ירק פוסט " דייר פרויקט בניין דירה רוד 15 בן הורק הגיש תביעה סך 20 מיליון דולר נגד שעיה בוימלגרין חברה אפריקה ישראל בגין פגם תקלה סוכן בניין ריח מוזר , כך דיווח עיתון " ניו ירק פוסט ". תביעה , הוגש על יד ארבעה מתוך 11 חבר ועד בניין בן 330 יחידות דיור , נטען כי וימלגרין לא עימד התחייבות כלפי רכש דירה , בכלל זה הקמה אולם קולנוע בניין , אמנם הוקם , אך לא הופעל בשל אי-קבלת אישור נדרש עירייה.בתביעה נאמר כי בניין " רצוף פגם ", כלל זה דליפה מים היעדר אמצע בטיחות נגד פריצה שריפה . עוד נטען תביעה כי ליקוי בידוד בניין גרם כך " שריחות רעש עבר קלות הדיר דירה ". מפורסם רב כרה דירה בניין , בין הם - נטל פורטמן מריה קרי . נציגה משפטי של אפריקה ישראל , לורי גולוב , אמר פוסט כי תביעה " חסר בסיס לחלוטין " כי הוא " הוגש על יד בעל דירה מסוים מתוך ניסיון מחושב מיקד את מינוף של הם מהלך משא מתן התנהל כעת עם הם . כוונת התגונן נחישות מול תביעה ". בוימלגרין , בנה יותר -2,400 דירה בעיר ניו ירק עשור האחרון , סבל שנה אחרון בעיה רב עסק בן הורק . אירס סגר רגולטור מדינה ניו ירק את בנק ליברטי פוינט בעלות , לפני כ שנה הוגש נגד הוא דרישה פירוק אחד חברה של הוא . כמו כן , הוא פנה את היא מטה ברוקלין אולם תיאטרון בקווינס היה בעלות עוקל . נטל פורטמן מריה קארי תובע 20 מיליון דולר השעה את היא וימלגרין תביעה פורט שלל בעיה בניין דירה , הוא - דליפה , בעיה בטיחות בידוד , כך דיווח " ניו ירק פוסט " 