שלה זקן פרצה בכי ביהמ"ש : " חיים נהרס " זקן , שימש ראש לשכה של אולמרט , העיד נגד בכיר רשות מס אח יורם קארשי , נאשם מתן שוחד . מהלך עדות הוא פרץ בכי אמר : " הוא אח אהוב על אני . מאוד קשה ל אני מעמד זה ". דבר , בעקבות פרשה הוא איבד את תמימות ( צילום : גר מזור . עריכה : גדי וינסטוק ) " כדי אישר מינוי , ראש רשות מס לא צריך את אני . הוא לא אישר מינוי , אין ל אני מעורבות תהליך ". כך אמר בוקר ( רביעי ) שלה זקן , שימש ראש לשכה של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט , מהלך עדות מסר בית משפט מחוזי פתח תקווה פרשה רשות מס . זקן , נאשם אף הוא פרש , העיד בוקר נגד אח הורם קארשי , ראש רשות מס לשעבר ג'קי מצא , ראה חשבון קוב בן גור שורה של בכיר לשעבר רשות . עדות של זקן תור עדה תביעה התאפשר , מכיוון כתב האישום נגד היא הוגש נפרד בית משפט שלום ירושלים . זקן נאשם עבירה של הפרה אמון , מכיוון טענה פרקליט לא אפשר מצא נפגש עם אולמרט , היה אז שר אוצר , עד לא נענה דרישה אח . הוא נשאל על יד תובע , עורך דין מכל רוזן , האם דעה של היא היה משקל בהחלטותיו של אולמרט , על כך הוא השיב : " מי כייר את בוס של אני ידע הוא קיבל החלטה לבד ". הוא הבהיר גם כי אולמרט מעולם לא הטיל על היא שום משימה קשר מינוי רשות . כאשר נשאל זקן על קשר עם אח הוא פרץ דמעה . " הוא אח אהוב על אני ", המרה . " גדל ביחד , מאוד קשה ל אני מעמד זה . הוא לא יכול הגיד מערכת יחס בין אנחנו היום הוא כמו הוא היה . צער גדול מאוד מאוד ". הוא הוסיף שילם מחיר גבוה על פרשה . " ישב שנה בית על כלום . איבד את תמימות של אני בעקבות פרשה זאת ". צוין כי קראשי עצמו לא הגיע דיון , לאחר ביקש השתחרר בשל עסק . זקן אמר עוד , כי " הוא לא מינה את ג'קי מצא . אם היה יכול היה עשה את זה כבוד גדול , כי הוא ראוי מאוד , אבל אין זה קשר אל אני ". זקן סיפרה נפגש עם מועמד תפקיד ראש רשות יחד עם עובד יחזקאל , מכיוון היה מדובר מינוי כי חשוב תקופה אולמרט . עוד הוא סיפר כי הוא דיבר על זה כול זמן לכן הוא רץ פגש את איש ראה מי דובר . צוין כי חקירה משטרה , אמר זקן כי הפגיש עם מועמד היה מעין מפגן כוח . זקן המשיך אמר , כי " הוא לא ביקש רחם . חיים נהרס , הוא השתדל היה חזקה בשביל ילד ". עו"ד הכה פטם , פרקליט של זקן אמר כי :" הוא שיתף פעולה , ענה הוגן על כול מה נשאל , לא הפליל איש , לא את אח , לא את ג'קי מצא לא את עצמו . זאת מכיוון שלה זקן פרצה בכי ביהמ"ש : " חיים נהרס " זקן , שימש ראש לשכה של אולמרט , העיד נגד בכיר רשות מס אח יורם קארשי , נאשם מתן שוחד . מהלך עדות הוא פרץ בכי אמר : " הוא אח אהוב על אני . מאוד קשה ל אני מעמד זה ". דבר , בעקבות פרשה הוא איבד את תמימות 