עז ניסה הבין : האם רכב פוצץ הגיע מישראל ? פעיל ארגון " צבא אסלאם " נהרג פיצוץ רכב עז . רצועה נפוץ שמועה כי רכב חדש הוכנס ע"י ישראל , עמד מאחורי מילכודו , אולם עז הכחיש טען כי דובר בכלל מכונית ישן ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) רצועה עז עדיין לא הצליח הבין מה עמד מאחורי פיצוץ מכונית יום בוקר ( רביעי ) סמך מטה משטרה של חמאס , תוצאה מן אנחנו נהרג בכיר ארגון " צבא אסלאם ", ג'מל נמנם . למרות שמועה על כך רכב התפוצץ הוא אחד עשר מכונית כניסה הותרה השבוע על יד ישראל מסגרת הקלה סגר על עז , רצועה הכחיש טען כי דובר מכונית ישן . טענה גורם עז , מכונית התפוצץ הבוקר הוא סוג פיאט שנה תשעים אילו מכונית הכניס ישראל לתוך רצועה הוא מכונית משנה 2007-2010 . רצועה הבהיר היום כי אף מכונית סוג פיאט לא הוכנס על יד ישראל לתוך רצועה . אלא למרות טענה הללו , גורם אחר עז גרס כי דובר דווקא מכונית חדיש , הוכנס על יד ישראל ייתכן כי זו מלכד את היא . על אף אשמה צד חמאס יתר ארגון חמוש , לפי הן ישראל תקף טיל את רכב תוצאה כך נהרג פעיל , רב רצועה דווקא סיפק גרסה אחר , לפי היא קור פיצוץ הוא רכב עצמו . דובר שירות רפואה עז , ד"ר נדהם אבו סלמיה , חיזק את טענה דובר פיצוץ פנימי אמר כי אירע " פיצוץ מסתורי רכב אזרחי סוג פיאט ". עז ניסה הבין : האם רכב פוצץ הגיע מישראל ? פעיל ארגון " צבא אסלאם " נהרג פיצוץ רכב עז . רצועה נפוץ שמועה כי רכב חדש הוכנס ע"י ישראל , עמד אחור מילכודו , אולם עז הכחיש טען כי דובר בכלל מכונית ישן 