היה כמו כול קטלוג חורף 2011 של מנדינקה ניסה שידר ל אתם הוא הגניב , חבל רק הוא נראה כמו דוגמן נטה את היא נפל אכלס את הוא רצון היות מגניב , זה הוא ידע כבר ילדות , עלה את היא יוקר . אבל לא תמיד עלות כרך ניסיון זה החזיר את השקעה . לפעמים אחרי ניסיון נראה מגניב , כול נראה על פנים הוא אריה של מה היה פעם הוא , לצד נוכחות ברור לא נעים של ניסיון אין ל הוא כיסוי . זו תחושה עול קטלוג חורף 2011 של מנדינקה . המותג של טלי טנא יום בר , התאפיין תמיד סוג נשל שקט , פנייה איש בוגר יחסית . מתוך את הוא קם קשה ציין רגע מפתח מפתיע , אך אפשר איתר קו מתאר ברור . לא כך העונה , לא בעד פריים ב הם ניצבת דוגמן שמבטאת תנוחה מוכר עייף עמיד של מי עמד נפל עוד רגע . בדומה מאוד מעטה מגניב לא החזיק מעמד , כך גם דוגמן לא מצליח ייצב את עצמו כראוי כדי העביר את הלך רוח נורא רצה העביר ל אתם תמונה הנבחרות . את הוא הילך רוח ניכר באקססוריז הלווה את צילום . זוג גף ירך ביטא עונה הנוכחית בעיקר אנכרוניזם , אילו כובע גברי אינו סיפק את הטייק הגבר של הקולקציה . אם כבר יש כוח בעיקר ביטל את נוכחות נשי , צייר נערית . הפרטי יחידי השתלב היטב צילום , הוא זוג צמיד אוורירי התחבר מה היה פעם רוח של מנדינקה . קטלוג התחלק לש קבוצה . צילום עטוף חור העביר היטב את חורף של מנדינקה , בעוד הם עשה שימוש חולצה תחרה מעניין ז'קט עטף לא עטף את דוגמן , אך הוסיף נפח עניין סיטואציה . פריים אלה בלט גם היעדרות של מכנס , עת חלק ניכר מן הם הסתפק זוג תחתון גבוה , ייצר אווירה מוכר , אך לפחות בגר קמעה . פריים נותר , היכן צבעוניות הדפס חדר פריים , את הוא ניסיון של מנדינקה המציא את עצמו צעיר הגניב הפך מטריד . תנוחה של דוגמן בולט חוסר הטבעיות של הן ניסה שדר סקסי לא התאמץ של מי לא צריך או רצה החזיק את עצמו זקף . אולי כי הוא קרס כובד האקססוריז צוות ל היא . מבט מאומץ הבחין כך קולקציה עצמו , על שלל פריט , בין הם כ סיים , מל , חלץ וז'קטים , לא השתנה רבות . האדג'יות כלה כול נוכח בעיקר אותו ניסיון שדר דבר מה לא נמצא שם , את אלגנטיות שקט של מותג ניתן המשיך ייצר , כול עוד שכח כול מה קטלוג ניסה את היא העביר . מחיר : חולצה טוניקה 290-490 שקל ; מכנסיים : 520-540 שקל ; שמלה : 520-620 שקל ; חצאית : 420-540 שקל ; ז'קטים : 630-720 שקל . מנדינקה . קינג ג'ורג' 105 , תל אביב ; הרכבה 12 , תל אביב . היה כמו כול קטלוג חורף 2011 של מנדינקה ניסה שידר ל אתם הוא הגניב , חבל רק הוא נראה כמו דוגמן נטה את היא נפל אכלס את הוא 