" חקלאי החזיק קרקע של 12 אלף דירה " שר שיכון קרא חקלאי שחרר את קרקע לא מעובד הוא הוא החזיק כדי אפשר להק עלה דירה ." חקלאי לא הסכים שחרר קרקע בין גדרה חדר , למרות פיצוי " ( צילום : אב כהן ; עריכה : יותם בן דוד ) שר בינוי שיכון אריאל אטיאס קרא היום ( חמישי ) חקלאי ישראל שחרר את קרקע לא מעובד הוא הוא החזיק , כדי אפשר להק עלה יחיד דיור דרש משק . " למרות מצוקה דיור , יש חקלאי החזיק קרקע מאושר בנייה צד אחד , אך אינו עיבד את היא " אמר שר שיכון כנס שנתי של התאחדות איכר . דבר אטיאס , " חקלאי החזיק קרקע של 12,000 יח"ד בין גדר חדר לא הסכים שחרר את הם , למרות פיצוי ". אטיאס הדגיש כי " חקלאי גידל קרקע , לא נגע , למרות הוא העדיף הוא גדל קרקע הוא פחות מבוקש ". דבר , " הוא התכוון העביר החלטה שבוע בא - כול קרקע שינה את ייעוד , ניפץ את חקלאי הוא קבל 20% ייזום קרקע פטור במכרז . נוסף הוא התכוון הגדיל אופן משמעותי את פיצוי מטרה חקלאות חקלאי רצה שחרר את קרקע , מעבר -20% אלה ". שר החקלאות שלום שמחון , פיתח את כנס שנתי , בחר החמיא חקלאי לא התייחס איום השבתה אספקה חקלאי , עלה הכריז אתמול החקלאים מחאה מחסור בעובדים זר ענף . דבר שמחון , " חקלאות הוא ענף כי צומח במשק הישראלי בשנים אחרון ". עם זאת , ציין שר החקלאות כי ממשלה קיבל שבוע אחרון מספר החלטה נגע תחם , אחת מן הן הוא " צמצום של 10,000 עובד זר שנה קרוב , לצד כנסת טכנולוגיה היקף של חצי מיליארד שקל ". " בשנים קרוב טכנולוגיה הוא מלך - פיתוח עולמי לצד פיתוח ישראלי נכנס חקלאות הישראלית מטרה הוביל לחוד החניה עולם צמצם את עובד זר ", אמר שמחון . בנוסף , התייחס שמחון סוגיה מים קרקע של חקלאי אמר כי " בשנה הבאה הוקצה פחות -400 מליון קוב מים שפיר זה לא מספיק . ניתן פיצוי מי לא השתמש מים נעשה עקירה נדרש . לגבי סוגיה קרקע , עד משותף הוקם משרד החקלאות שיכון אשר ביצע רפורמה נחלה , הגיש מסקנה תוך חץ שנה שר שיכון . תשתית של 40 יישוב חקלאי שן שוקם ב-10 שנה בא ". " חקלאי החזיק קרקע של 12 אלף דירה " שר שיכון קרא חקלאי שחרר את קרקע לא מעובד הוא הוא החזיק כדי אפשר הקים עלה דירה ." חקלאי לא הסכים שחרר קרקע בין גדרה חדר , למרות פיצוי " 