קיר נייטלי נגנב תמיד חשבן שלקירה נייטלי לא חיסר כלום , הסתבר עכשיו הוא חיסר מחשב נייד לאחר סוף אוקטובר נפרץ דירה לונדון . וואלה ! סלבס חשב עצמו פורץ פרייר , אבל אז הרהר אפשרות לפטופים עשוי התחבא מייל של תמונה מעניין שינה את דעה שחקן הוליוודי קיר נייטלי תה רומא בזמן פרץ חגג על דירה לונדון , יצא מן היא עם שני מחשב נייד , ב הם מן סתם קיווה מצא תמונה יכול מכר . פריצה התרחש לכאורה -26 באוקטובר , משטרה חשד כי פירט , כלומר פורץ , שהה דירה שעה . נראה כי הוא גם לא התאמץ כדי נכנס בניין דירה ב הוא התגורר נייטלי ( 25 ) עם אח , כיוון מנעול דלת בניין היה קולקל אפשר אל כניסה חופשי . לעומת זאת את דלת דירה עצמו הוא נאלץ שבר כוח . " קיר מבועתת מחשבה מישהו חיטט ל היא חפץ אישי ", סיפר אחד שוטר חייך שחקן על מנה שתספק ו רשימה של דבר נגנב , " הוא הרגיש חולל לא בטוח הוא רצה חזר גור שם ". קיר דארלינג , וואלה ! סלבס מוכן עשה ל אתה בייביסיטר על דירה כול פעם את יוצא מן היא . 40 שקל שעה זה סבב ל אתה , נכון ? קיר נייטלי נגנב תמיד חשבן שלקירה נייטלי לא חיסר כלום , הסתבר עכשיו הוא חסר מחשב נייד לאחר סוף אוקטובר נפרץ דירה לונדון . וואלה ! סלבס חשב עצמו פורץ פרייר , אבל אז הרהר אפשרות לפטופים עשוי התחבא מייל של תמונה מעניין שינה את דעה 