ליל וויין שוחרר כלא לאחר תחילה נרמז כי בילה יום נוסף כלא , שירה הכליא בן ירק חרר את ראפר מצליח , ריצה מאסר אורך מונה חודש אשמה אחזקה סם . חגיגה נערך מיאמי ליל ויין הוא אדם חופשי . ראפר אמריקני מצליח שוחרר יום ( חמישי ) כלא רייקרס בן הורק , לאחר סיים ריצה שמונה חודש מאסר בגין אחזקה נשק . כלי תקשורת בארה"ב נערך סיקור יציאה של וויין , שם אמיתי הוא דוויין קרטר , אולם לפתע גורם רשמי שירות כליאה אמר כי וויין שוחרר רק מחר , ככל נראה של עבירה משמעת ( נתפס עם נגן MP3 אוזנית ) ביצע מהלך שהות מאסר . לבסוף אבל שוחרר וויין כמתוכנן . " אף פיעם לא פחד או היה הוטרד שהות כלא ", כתב וויין מכתב עלה אתר רשמי . ריאיון שהעניק נשיא Young Money , הלייבל את הוא ייסד וויין , נחשף כי מסיבה שחרור של ראפר נערך מיאמי . " התייחס אל הוא כמו מלך ", נאמר ראיון . וויין סיים את כלא מעל ראש תלוי עמד מאסר על תנא ועבודות שירות אשמה אחזקה סם . ים אלו נמצא חנות אלבום " I Am Not A Human Being ", הגיע מקום ראשון טבלה הבילבורד האמריקאית . ליל וויין שוחרר כלא לאחר תחילה נרמז כי בלה יום נוסף כלא , שירה הכליא בן ירק חרר את ראפר מצליח , ריצה מאסר אורך מונה חודש אשמה אחזקה סם . חגיגה נערך מיאמי 