נואל פלגריני חוזר ליגה ספרדי צ'יליאני מונה מאמן מלאגה תחתית חתם שלוש שנה . רוב דה ל היא ירד הודיע על פרישה השתלב צוות של ריאל מדריד מנואל פלגריני חוזר ליגה ספרדי . מאמן צ'יליאני , אימן הצלחה גדול את ויאריאל הצלחה קצת פחות גדול את ריאל מדריד , מונה אימון מלאגה , אחרי קבוצה תחתית "לה ליגה " פיטר את ז'וסוואלדו פריירה . פלגריני פוטר מריאל מדריד תום עונה קודם הוחלף על יד ז'וזה מוריניו , זאת אחרי בלאנקוס סיים רק מקום שני את ליגה מרחק של שלוש נקודה ברצלונה , על אף רשם עונה שיא עם 96 נקודה . ריאל , צירף קיץ קודם את רונאדלו , קאקה , בנזמה , צ'אבי אלונסו עוד רב אחר , הודח שמינייה גמר ליגה אלופה . עתה פלגריני סיכם במלאגה עד ל-2013 , תקווה שחזר את הצלחה מוויאריאל , עם היא הגיע עד חץ גמר ליגה אלופה מקום שני ליגה ספרדי . מלאגה רשם העונה רק שני ניצחון , הוא מתחת קו אדום , עם שבע נקודה בלבד שישה הפסד תשעה משחק . שנה אחרי התמוטט מהלך משחק גביע של ריאל מדריד , הודיע אמש ( חמישי ) רוב דה ל היא ירד על פרישה כדורגל . קשר ספרדי בן -25 הביע חודש אחרון את רצון שוב מגרש עתיד , ייתר על חלום קאמבק הוא צפה קיבל תפקיד צוות מקצועי של בלאנקוס . דה ל היא ירד , גדל ריאל אך פרץ תקופה הושאל בחטאפה , עם היא פרח ליגה ספרדי הגיע רבע גמר גביע אופ"א , הספיק רשם שלוש הופעה מדים נבחרת ספרד , אף נכלל סגל זכה יורה 2008 . " נלחם חירוף ניפש כדי חזר ", אמר דה ל היא ירד הודעה נרגש . " אבל רופא ייעץ ל אני הפסיק . תמיד חלם היה כדורגלן , הצליח עשה זאת קבוצה הכי גדול עולם , אבל עכשיו הוא נרגש לקראת פרק חדש חיים של אני , ב הוא אוכל המשיך עבד מקום הוא החשיב כ בית של אני ". עדכון ראשון : 4.11 , 20:30עדכון אחרון : 5.11 , 10:00 נואל פלגריני חוזר ליגה ספרדי צ'יליאני מונה מאמן מלאגה תחתית חתם שלוש שנה . רוב דה ל היא ירד הודיע על פרישה השתלב צוות של ריאל מדריד 