שר חוץ בריטי : תומך מאבק פלסטיני נגד גדר ויליאם הייג נפגש ביתוניא עם פעיל פלסטיני הביע תמיכה מאבק נגד גדר הפרדה . דבר , " התנגדות עממי הוא אלטרנטיבה אפשרי יחידי נותר פלסטיני " שר חוץ בריטי , ויליאם הייג , נפגש היום ( רביעי ) עם שלושה פעיל מרכזי מאבק פלסטיני נגד גדר הפרדה . פגישה , נערך עיירה ביתוניא ליד רמאללה , הביע ייג את תמיכה את תמיכה בריטי מאבק בלתי אלים , אמר כי סוג זה של מאבק זכה תמיכה מרבי קהילה בינלאומי . " כשמשא מתן נראה הבטחה נצחי לעולם אינו התקיים בשל חוסר רצון של ישראל בפתרון הוגן , התנגדות עממי כיבוש הוא אלטרנטיבה אפשרי יחיד נותר פלסטיני כדי השיג את זכות תוך הימנעות מאבק חמוש ", אמר . הייג נפגש עם פעיל כפר אל-מעצרה דרום בית לחם , ניעלין מערב לרמאללה , ב הם נערך הפגנה נגד גדר כול יום יש , כמו גם עם נציג ארגון Holy Land Trust ביית לחם , קידם את שימוש אסטרטגיה בלתי-אלימות במאבק נגד כיבוש . " תנועה גדל יום ליום , ישראל כמובן מאוים על יד ", אמר חמוד זווהרה , ראש הוועדה עממי של כפר אל-מעצרה , עם יציאה פגישה . " אך בכדי תנועה לן יכול היווה אלטרנטיבה אמיתי אלימות , על דיכוי צבאי , ב הוא עסק ישראל היום , גיבה מחיר כבד ישראל בדמות לחץ בינלאומי . זה בדיוק מה ביקש היום מר הייג המשיך עשה ", הוסיף . שר חוץ בריטי : תומך מאבק פלסטיני נגד גדר ויליאם הייג נפגש ביתוניא עם פעיל פלסטיני הביע תמיכה מאבק נגד גדר הפרדה . דבר , " התנגדות עממי הוא אלטרנטיבה אפשרי יחידי נותר פלסטיני " 