מי טרייה ? גל דולב התגעגע נואש חורף , לכן הוא לא השאיר את אתם עירום רטוב ב הוא ! הוא דאג ל אתם מטרייה פיצץ הוא אהב את חורף . הוא אהב שתה שוקו חם קרא את ווג של אני מתחת פוך , הוא אהב קפא מקור גם הוא עם טרנץ' קואוט ארוך במיוחד או עם מעיל עור חימם , הוא אהב צחק על כול הפוסטמות בכה גשם הרס ל הן את פן . אבל מה , חורף יש חסרון אחד זה הגיע אל אני . כול חורף , עקביות קצת מטריד , הוא החליט איבד את מטרייה של אני כוונה , כדי הוא אכל הרגיש את טיפה גשם דילוג קטן דרמתיים אלו זמן הוא שר שיר של קטנטן פינה אור ( כדי שאהיה חולה לא הצטרך לכת בית ספר . לא עיבד ) . הפעם , למרבה פלא , החליט זהו , נגמר ! חורף זה הפסיק היה כשל נרטב , אופן תמידי , רק הוא עם מל בת חזייה שחור . כבר יש ל אני תוכנית תהליך גמילה , אפילו ! הוא צריך קנה עצם מטרייה ממת מגניב עד כדי כך , פשוט אהב את היא לנצח לא איבד את היא אפילו לא טעות . מצא לא מטרייה מהממות הוכר און יין , עשה סלקציה מטורף ( יותר אל הוא עשה את היא פייסבוק , חיים ) , לבסוף נשאר עם טופ 10 . הוא לא מצליח החליט על -אחת כי הוא מאוהב כול , אז הוא נתן ל אתם החליט מקום , אפילו רכש עצמו כמה מהמטריות אלה על דרך . מטרייה פנדה , הושלם איש יש ל הם טעם טוב . טוב , תיאור זה טיפה מכור , כי הוא קצת אובססיבית לפנדות . יש ל אני כובע פנדה , סריג פנדה , טישרט פנדה , בובה פנדה , יום אלו הוא אפילו חסך גם לח עצמו . נראה ל אני כלב של אני אהב פנדות , ככה היה ל הן נחמד ביחד . כול מקרה , טיילור מומסן צריך מטרייה זאת . זה הלך ל היא בול עם איפור . מטרייה בצור לב , הוא בעצם שיקף את אני לב של חורף . רומנטי זה מגניב סה"כ הוא הניח , עם כמה שאני לא ב הן אדם קיטש - הוא חשב אל על היא . מה עשה , מטרייה זאת הלך עולה עם חצאית טוטו אדום של אני , או אפילו עם שמלה נשיקה של אני מטופשופ . הרג את אני , הוא אהב נוסטלגיה , הוא אהב את מטרייה פיקאצ'ו זאת יותר עוגה גבינה . כול בת היה דלוקות על אש , כול הבנים שיחק עם תפוז אמא קנה כאילו היה פוכדור כול אלו אהד את יתר ירושלים - אין בעד מה . מטרייה זאת שימושי רם קצת הלחיץ , האמת.הקטע ב היא הוא לא עיצוב מגניב , הקטע ב היא הוא זה הוא חסם רוח חזק מאוד ( אל גרם ל אנחנו הרגיש כמו מרי פופינס בד"כ ) , עוזר לשיער של אנחנו מי טרייה ? גל דולב התגעגע נואש חורף , לכן הוא לא השאיר את אתם עירום רטוב ב הוא ! הוא דאג ל אתם מטרייה פיצץ 