מערכת פיננסי ישראל - מקום -27 לפי דירוג פיתוח פיננסי של פורום כלכלי עולמי , ישראל נמצא מקום -27 מתוך 57 כלכלה הוביל . מקום ראשון - ארה"ב . שנה עבר שודרג ישראל במקום ה-28 ישראל שודרג במקום -27 דירוג פיתוח פיננסי של פורום כלכלי עולמי שנה 2010 , מתוך 57 השווקים הוביל עולם . ארה"ב חזר הוביל את דירוג , לאחר שן עבר שודרג במקום שלישי . דירוג , נערך זו השנה שלישית , עלה ישראל למקום ה-27 לעומת מקום -28 ב הוא דורג שן עבר על יד פורום כלכלי עולמי . מדד הפיתוח פיננסי , קבע את דירוג , קיבל כלכלה ישראל 3.85 נקודה מתוך סקאלה של בין 1 ל-7 . לשם השוואה , ארה"ב , שודרג מקום ראשון דירוג , קיבל 5.12 נקודה . דירוג פיתוח פיננסי ( FDI ) של פורום כלכלי עולמי מבוסס על ניתוח של גורם הניע את פיתוח מערכת פיננסי תומך צמיחה הכלכלית . דו"ח הגדיר פיתוח פיננסי על פה גורם , מדיניות והמוסדות הוביל יעילות המערכת פיננסי שוק , כן על פה מידה גישה הון שירות פיננסי . לפי הגדרה זו , נמדד פיתוח פיננסי לפי שבעה משתנה : אווירה מוסדי , אווירה עסקי , יציבות פיננסי , שירותים פיננסי בנקאי , שירות פיננסי לא בנקאי , שוק פיננסי גישה פיננסי . בקטגוריית אוויר מוסדי , אשר נגע חוק כלל אפשר את פיתוח כלכלי כמו גם הפיקוח על מערכת פיננסי , דורג ישראל במקום ה-19 , בקטגוריית הגיש פיננסי , אשר נגע למידה גישה של איש חברות הון ולשירותים פיננסי , מוקם במקום -17 . שאר משתנה את הם חן הדירוג נע ישראל בין מקום 20-30 . " ישראל זכה ניקוד הציב כול קטגוריה של מדד ", נכתב דו"ח . " ניקוד גבוה של היא אווירה המוסדית תואם את ניקוד גבוה של הוא זכה קטגוריה של מנהל תאגיד תקין ( מקום 25 ) סוגיה רגולטוריות משפטי ( מקום 19 ) . אף כי הוא חלש איגוח פעילות מיזוג רכישה , הגיש מסחרי שירות פיננסי עדיין חיזק יחסית , זמינות הון סיכון בולט מיוחד ( מקום 8 ) . בריטניה , דורג ראשונה שן עיבר , תפס את מקום שני דירוג , אחרי היא ונג קונג , אשר זינק דירוג לעומת מקום חמישי שן עיבר , זאת בעיקר הודות יציבות פיננסי . ארה"ב בריטניה זכה מיקום גבוה דירוג , בשל דומיננטי של הן תחום שירות פיננסי לא בנקאי , כגון פעילות מיזוג רכישה איגוח , כן שוק פיננסי . תחום יציבות פיננסי אווירה עסקי צוין שתיים כלכלה חלש . במקום מערכת פיננסי ישראל - מקום -27 לפי דירוג פיתוח פיננסי של פורום כלכלי עולמי , ישראל נמצא מקום -27 מתוך 57 כלכלה הוביל . מקום ראשון - ארה"ב . שנה עיבר שודרג ישראל במקום ה-28 