כתובת גרפיטי רוסס ליד בית של פצ"ר : " בוגד " אבק של גורם ימין נגד פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט , עולה מדרגה . אלמוני ריסס על קיר ביית את כתובת " בוגד ", על בניין ממול נכתב : " גולדסטון נדלבליט - בגד " מאבק פעיל ימין פרקליט צבאי ראשי עלה דרגה . אלמוני ריסס מהלך לילה ( רביעי ) כתובת גרפיטי סמוך בית פתח תקווה של פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט . בין יתר רוסס על בית כתובת " בגד " על בניין מול בית רוסס כתובת " גולדסטון נדלבליט - בגד ". בנוסף , על שמשה כלי רכב שכונה הונחה כרוז ב הם נכתב : " בשכונתנו התגורר פרקליט צבאי ראשי .. . אולם , שונה שאר חייל מסר נפש למען אנחנו - אביחי רק הפריע ". נוסף נכתב כרוז " מנדלבליט , אל הפריע ל אנחנו נלחם ", -"הורד יד חייל ישראלי ". דובר הסלמה נוסף של גורם ימין נגד אלוף מנדלבליט , אשר ראה פעילות העמדה דין של לוחם מבצע " עופרת יצוק " מעשה פסול . מאז תום ביצע עופרת יצוק החל פעיל ימין מתנחל ניסה סייע חייל צה"ל הועמד דין בעקבות מעשה ביצע מהלך פעילות מבצעי צבא . ימין תלה את אשמה "מדיניות ההעמדה דין " פרקליט הצבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט . מנדלבליט זכה ביקורת רב גם על שיתוף פעולה של פרקליטות עם ארגון שמאל , ב הם ארגון זכות אדם " צלם ". שנה האחרונה הופץ כרוז גנות בית כנסת סמוך בית של מנדלבליט , ב הם טען כי הוא הוביל ל"מדיניות הרסני ". בנוסף , הופץ רשת האינטרנט סרטון קרא חייל לא שיתף פעולה עם חוקר כול האמור פעולה ביצע מהלך לחימה . ימין זעם בין היתר , על עמד דין של שני לחם את אני גבעה ביצע " נוהל ילד ", על נזיפה ניתן מג"ד גולני בגין שימוש ב"נוהל שכן " כן על נזיפה ניתן מח"ט גבעה איל מלכא על מעורבתו בהפצצת ביית שפחה א-סמוני עז מהלך מבצע " עופרת יצוק ". מדובר צה"ל נמסר תגובה , כי " אירוע אחרון סביב פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , הנו חמור מסוכן היווה נורה אזהרה אדום כול . הפצה כרוז כתובה נאצה רוסס היום סמוך בית , יש ב הם ניסיון ברור הלך אימים על קצין בכיר צה"ל , מנע מנה מילא את תפקיד , בכך פגע צה"ל שלטון החוק . הרמטכ"ל אשכנזי גיבה את פעילות את החלטה של פצ"ר תכלית מירה על חוק על נורמה צה"ל , מיגן כול לשון את התנכלות פצ"ר ולמשפחתו ". כתובה גרפיטי רוסס ליד בית של פצ"ר : " בוגד " אבק של גורם ימין נגד פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט , עולה מדרגה . אלמוני ריסס על קיר ביית את כתובת " בוגד ", על בניין ממול נכתב : " גולדסטון נדלבליט - בוגד " 