שאלה פתוח למה חבר של אני אמר הוא לא יוזמה סקס ? מה עשה חבר טוב ניתק קשר ? פסיכולוג עונה הוא כבר לא ידע מה עשה . יש ל אני כמה ידיד טוב הוא קשר טוב , הוא כול זמן חשב על חברה . אם בא ל אני חבר , אם היה ל אני , את מי הוא רצה ? יש ילד אחת הוא בקשר מימש ממש טוב יש ילד אחר הכיר אחד את שנייה לפני שבוע .. . הוא לא ידע אם הציע אחת הוא או לא הציע בכלל . פנייה של אתה נשמע עיקר קושי נבע כך את היא שקוע התלבטות במקום פעל התנסה . חשב שקל דבר לפני פעל הוא תכונה בורך דרך כלל עזר ל אנחנו התכונן מראש מצב עתיד מנע עצמו עשה טעות . יחד עם זאת , לעתים מצב הוא שונה לפעמים חשיבה מרובה די הונע מאית של אנחנו פעל , בעצם שיתק את התקדמות התפתחות לן . הרבה פעם נטייה זו הונע על יד פחד עשה טעות ולכן עזר בדק מה מחיר נשלם במקרה נטע ? מקר של אתה נראה מחיר הוא לא גדול , להיפך . גם אם בחר אחת הידידות גלה קשר נוצר הוא לא מוצלח , כנראה יכול נפרד ניסה שוב עם ידיד אחר . כך הוא שוכנע גם אם בחיר ל אתה חברה תהייה " מוצלח " גם אם לא , כול מקרה דבר אפשר ל אתה התנסה הבין טוב יותר האם כרגע התאים ל אתה היה בקשר זה אם כן , איזה סוג של קשר מתאים ל אתה . סוג זה של ניסיון מאוד עזר ל אתה עתיד . הוא חבר שלה מעל חץ שנה ביחד , עשה סקס אופן קבוע כבר חמישה חודש . בעיה הוא הוא טעה את הן הוא לא " יזם ". הוא לא מבין בדיוק למה הוא התכוון , כי לפי דעה הוא כן " יזם ". ניסה שאל את הוא למה הוא התכוון הוא לא הצליח כול כך הסביר ל אני . חשוב ל אני ידע בדיוק מה הוא התכוון כי הוא ראה את היא זה מאוד הפריע ל הוא . האם יכול הסביר ל אני לאמה הוא התכוון ? כיצד אכל יזם ? גם הוא , כמו אתה , לא יודע בדיוק למה חבר של אתה התכוון הוא ביקש יזם יותר הוא יכול רק העלה השערה . תשובה נמצא אצל הוא או יותר נכון תשובה נמצא אצל אתם נמצא תוצאה תהליך חקירה משותף . יכול היה חבר רגיש הוא עונין יחס מין יותר מן אתה היה רצה הרגיש שגם את רצה . ייתכן הוא לא בטוח את רצה יחס מין כמו הוא על כן אולי רגיש אשם כאשר הוא יזם את הם כאשר הוא לא בטוח את שותף מלאה . במקרה זה בקשה של חבר של אתה יזם משמעות : " הוא רצה ראה ל אני גם את רצה " או " הוא רצה הרגיש שאת נמשך אל אני ". אפשרות שני עלה שאלה פתוח למה חבר של אני אמר הוא לא יוזמה סקס ? מה עשה חברה טוב ניתק קשר ? פסיכולוג עונה 