גל גדה אפייה גל גדה הצליח הפתיע את וואלה ! סלבס עם פרופיל של היא . זה לא הוא מעולם לא הצטלם צד , אבל אתמול הופעה של יהודה פוליקר לרגל סיום פרויקט " פעם מאה שנה " חסות גינדי unspecified , משהו נראה אחרת . אף של היא . קיצור , עוד לא החליט אם לאחרונה הוא עיבר שיפוץ קל גל גדה אפייה גל גדה הצליח הפתיע את וואלה ! סלבס עם פרופיל של היא . זה לא הוא מעולם לא הצטלם צד , אבל אתמול הופעה של יהודה פוליקר לרגל סיום פרויקט " פעם מאה שנה " חסות גינדי unspecified , משהו נראה אחרת . אף של היא . קיצור , עוד לא החליט אם לאחרונה הוא עיבר שיפוץ קל 