עליון דחה בקשה עו"ד ישראל פר משפט חוזר יהמ"ש עליון דחה את בקשה של עורך דין הורשע גניבה מאה מיליון מרק , בין יתר ניצול שואה , קיים משפט חוזר עניין . שופט קבע ממצא חדש הציג פרי לא ייצר את " מסה קריטי נדרש כדי שינה תוצאה משפט " בית משפט עליון דחה היום ( שליש ) את בקשה משפט חוזר של עו"ד ישראל פר , נידון -10 שנה מאסר בעקבות הרשעה עבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר גניבה ביד אני מורשה . זאת לאחר ביית המשפט מחוזי תל אביב קבע לפני כ שלוש שנה פר גנב כ-320 מיליון מארקים כספי פנסיה גרמני של עשר אלף אזרח ישראלי , ב הם גם ניצול שואה . פר קים שנה -80' את " ארגון מימוש אמנה ביטחון סוציאלי " הורשע לפני לש שנה לאחר משפט התנהל במשך כשש שנה . זאת לאחר שנה -70' חתם ישראל מערב גרמני על אמן של ביטחון סוציאלי , לפי היא כול אזרח ישראלי יכול רכש אופן רטרואקטיבי זכות פנסיה סוציאלי גרמני . פר גרף כיס מאה מיליון שקל , ביית משפט קבע עש זאת על חשבון של מבוטח . הוא נידון ל-12 שנה מאסר ערער עליון אשר דחה את בקשה אולם החליט הקל עלה מעט וגזר על הוא 10 שנה מאסר . פר לא אמר נואש הגיש בקשה משפט חוזר . עיקר בקשה הסתמך על תצהיר של עו"ד גרמני שם רוסבאך , טען כי עד מדינה תיק , שותף גרמני של פר , מרטין הקה , הודה פנים כי שיקר עדות בית משפט . כמו כן הוצג תמליל שלוש שיחה קיים תו של פרי עם קה , את הן הקליט ללא ידיעה . פר טען שמהשיחות עולה בבירור כי עד שיקר עדות . עוד טען פרי , כי חקירה של הקה נוהל לא דין כי קלטת וידאו אוד תיעד את חקירה קה משטרה ב-1999 " בושל " כי חלק חקירה הוסתר . שופט אליעזר ריבלין קבע כי אין די עובד ובראיות הציג פרי כדי שינה את תוצאה משפט טובה . " אף לא איחד מן חומר בסיס בקשה , הוא עצמו , יכול הביא שינוי ל הוא ייחל מבקש ; גם צירוף של עובדה ראיה עלה סמך מבקש אינו יצר את את היא מסה קריטי נדרש כדי שינה תוצאה משפט ", כתב ריבלין בהחלטתו . השופט קבע שיחה הוקלט עולה בבירור שיהק לא התוודה ששיקר , אף חזר אוזן בת של פרי על עיקר גרסה , כפי העיד בית משפט . מחלקה הכלכלית פרקליטות מדינה הביע סיפוק רב החלטה . " בהחלטתו יום בהיר ביית משפט עליון כי חינה קפדן של חומר רב הובא פנים לימד אין חשש לכך נגרם פר עיוות דין ", נמסר הודעה פרקליטות . " צר ל אנחנו עליון דחה בקשה עו"ד ישראל פר משפט חוזר יהמ"ש עליון דחה את בקשה של עורך דין הורשע גניבה מאה מיליון מרק , בין יתר ניצול שואה , קיים משפט חוזר עניין . שופט קבע ממצא חדש הציג פרי לא יצר את " מסה קריטי נדרש כדי שינה תוצאה משפט " 