כונה השבתה כול אספקה חקלאי לפי מטה פעולה של ארגון חקלאי , תוך כ שבוע הופסק אספקה ירק , פרי , ביצה , גרעין , מוצר חלב חקלאי משך 3 ים מחאה על מחסור עובד זר . מועד מדויק נקבע יום ראשון קרוב מטה פעולה של ארגון חקלאי החליט ישיבה חירום קיים הבוקר השבית את כול אספקה חקלאי שוק , מרכול חנות מועד שייקבע ישיבה נוסף ישיבה נוסף התקיים יום א' . לפי הודעה הושבת אספקה ירקות , פרי , ביצה , גרעין , הוצר חלב . מנכ"ל התאחדות חקלאי ישראל , אבשלום וילן , אישר כי זו היה החלטה . מטה פעולה הוקם יד מגדל ירק התכנס מטרה " בחן שורה של צעד חירום אפקטיבי כדי מנע הרס מוחלט של ענף ירקות בשל מחסור עובד זר ", דבר מזכיר ארגון האיר פרח . פגישה הוזמן מזכיר שאר ארגוני גידל החקלאיים , ב הם ארגון גידל את אני פרי ארגון גידל את אני פרח . פרח , גם עומד ראש הטה את היא פעולה , אמר כי על הקמה מטה פעולה הוחלט כנס חירום ב הוא השתתף עשר מגדל ירק כול ארץ . דבר , כדי אפשר חקלאות ישראל על ענף שונה מיצה את פוטנציאל ייצוא של היא סיפק שוק המקומי תוצרת מחיר סביר , דרוש משק חקלאי 50 אלף עובד זר , בעוד ב-2009 אושר 27.5 אלף עובד בלבד , ב-2010 26 אלף עובד , שנה הבאה ( 2011 ) אושר רק 24.5 אלף עובד , החלטה ממשלה קבע כי -2015 קטון מספר ל-18 אלף . " נכון ממשלה העמיד הקציב מיכון משק חקלאי , מיכון אמור החליף עבודה יד , אך פועל לא הוחלף אף לא עובד זר אחד על יד מיכון זה ", דבר . עוד אמר כי כינוס חירום הועלה על סדר יום צב הקשה נשל חקלאות , בשל מחסור עובד זר , כוונת שכנע את שר ממשלה שנה את החלטה אפשר חקלאי העסיק מחדש 28 אלף עובד לפחות : " אם לא ייעל דבר יד שקל השבתה אזהרה של ירק משק ל-3 יום , תקווה גורם קבע נושא עובד זר הבין אין לעובדים הללו כול תחליף . הוא רצה הזהיר כאן את ממשלה כי -18 אלף עובד זר חקלאות לא יכול המשיך ייצא חו"ל צרכן ירק שוק מקום התגעגע מחיר עגבנייה כרוב מלפפון שרר השנה ", דבר . עוד אמר כי מטה פעולה יידע את שר חקלאות לום שמחון בנושא . נכון השבתה כול אספקה חקלאי לפי מטה פעולה של ארגון חקלאי , תוך כ שבוע הופסק אספקה ירקות , פרי , ביצה , גרעין , מוצר חלב חקלאי משך 3 יום מחאה על מחסור עובד זר . מועד מדויק נקבע יום ראשון קרוב 