וויביה הציג : וילה רמה שרון ל-175 מיליון גולש עולם אין ל היא הכנסה , אבל מספר מאחורי סטארט-אפ ויביה רק צומח הלך . מייסד הסביר איך הפך את סרגל כלי פיתח בלי תמורה אתר כמו פלייבוי - למקור הכנסה > > שלושה יזם של וויביה ( wibiya ) , דרור צדר , אב סמילה דניאל טל , לא האמין גילה אתר של חיזבאללה ביקש התקין את סרגל כלי פיתח . " התחלה עוד היינו הסתכל אילו אתר השתמש סרגל כלי פיתח . וידא לא דובר אתר פור , פדופיליה דמה את הם , אבל מספר אתר חדש התקין את סרגל כלי הגיע לכ-1,000 יום ב אנחנו זה בלתי אפשרי , אי אפשר עמד בדיקה של כול כך הרבה אתר ", אמר טל . לפני שבוע הגיע וויביה אבן דרך משמעותי . סטארט-אפ , אפשר אתר אינטרנט הטמיע סרגל כלי אופן מובנה , הגיע ל-175 מיליון משתמש ייחודי די חודש . בנוסף , ויביה דיווח ש-90 אלף אתר פעיל עשה שימוש סרגל כלי של הוא יותר -25 אלף אתר הצטרף רישת של וויביה מדי חודש . מדובר צמיחה מרשים מאוד . כיום ניתן מצא את סרגל כלי של וויביה באתרים גדול כמו thestreet ,philly.com איתר פלייבוי . צד השני של מטבע הוא לא מיעט בלוגרים גלש מתלונן על סרגל כלי , לאו דווקא של וויביה , בכלל לא אהב את קונצפט של אתר תוכן שילב סרגל כלי . לא כולם אהב סרגל כלי ויביה הוקם לפני כ שלוש שנה מסגרת תוכני zell יזמות במרכז הבינתחומי הרצליה , מסגרת סטודנט נסים הקים סטארט-אפ . משרד חברה נמצא וילה רמה שרון , מקום לא שיגר לסטארט-אפ שב 20 עובד . נקודה מפנה היה צדר , טל וסמילה הכיר את יוסי ירד מפגש לסטארט-אפים ישראלי כנס נשל בלוג טק קראנץ' ב-2008 , יום קריסה ליהמן ברדרס . השלושה סיפר ורד על חבר , הוא החליט השקיע ב הם 100 אלף דולר תמורת 20% מהשליטה . הערכה יזם , התחרה את היא עיקרי של וויביה הוא מיבו ( meebo ) אמריקני , אך יש שני בדל עיקרי בין שתיים : מיבו התמקד יותר תחום פרסום הוא גייס 40 מיליון דולר עד כה , בעוד וויביה גייס 2.6 מיליון דולר מרד את אני , השקיע פרטי נוסף קרן פרימה קפיטל . רעיון בנה סרגל כלי עלה צמיחה מהיר של אתר מדים חברתי בלוג , צורך שילב ב הם תוכן נלווה . " כשהתחלנו דיבר עם בעל אתר הבין שמה באמת מעניין אותו זה הכניס אופציה נוסף אתר שיהיו פונקציונלי גולש - שדה חיפוש , שיחק , שירה מד חברתי ", הסביר צדר . " כול סוג איתר יש את אפליקציה פותח ל הוא . בלוגר ( פלטפורמה בלוג של גוגל , ג"ג ) יש את אפליקציה של היא , כך גם פלטפורמה וורדפרס . אותו תקופה פייסבוק הוציא סרגל כלי של היא , כול זה יחד ניתן ל אנחנו את תחושה פיתוח סרגל כלי התאים כול אתר וויביה הציג : וילה רמה שרון ל-175 מיליון גולש עולם אין ל היא הכנסה , אבל מספר מאחורי סטארט-אפ ויביה רק צומח הלך . מייסד הסביר איך נהפך את סרגל כלי פיתח בלי תמורה אתר כמו פלייבוי - מקור הכנסה 