סטודנט אברך : ישראל זקוק למד תורה שבוע אחרון נחשף ידיעה טור רב תקשורת ש ( כמעט ) כולם כינה שותף : גינוי גרף של הצעה חוק נועד הסדיר את סיוע כלכלי אברך למד תורה . לא שמע תקשורת דיון שאלה עקרוני : האם ישראל זקוק למד תורה ? האם עם יהודי זקוק גרעין המשיך את מסורת דור ? אין הכוונה יידישקייט , לא חוג פרשה שבוע , לא דף יומי גם לא שילוב בין לימוד עבודה - אלו דבר טוב מעל מקום ; הוא דיבר על לימוד תורה מלא , ללא הפסקה , סירה נפש פשוט כמשמעה על ליבה קיום של עם יהודי . אם ישראל זקוק זה ? אם תשובה חיובי , הוא האמין רוב ציבור חושבן כך , אפשר התחייל את דיון לא שאלה אם צריך סייע , אלא מדוע לא הגדיל סיירת התורנית זאת את סיוע . השוואה פופוליסטית בין אברך סטודנט נואל . השכלה גבוה זקוק הגדלה תקציב בלי קשר תקציב זניח של אותו אברך עני . ייתר זו , סטודנט ממוצע לומד כמה שנה , נלחץ מעט אז יוצא שוק עבודה התחיל הרוויח . מטרה - שיפר את איכות חיים התקדם עבודה . אם נשאר אוניברסיטה הרצה , חיכה ל הוא חיים טוב עימד יוקר . הוא נלמד כמה קורס שאר זימן חקר כתב מאמר , השתתף כנס חו"ל עוד קיבל משכורת יפה . זה בסדר הגיע חוקר מדע רוח חיים . הוא הרי בא שם . מדינה ישראל זקוק חוקר מדען . אבל גם למד תורה . אברך מדובר עזב את חיים טוב בחר עיסוק ליבה קיום יהודי : לימוד תורה . אין שם קידום , לא כ נס או נסיעה , אין יוקרה , רק כלימה רוק חילק אח . הציג את הם פרזיטים אף על פה שהם עמל רוב שעה היום , הביא מקרה רמאות קומם צבע ב הם את כלל מרחב תורני . השוואה נכון אינו בין סטודנט אברך אלא בין סטודנט לנזיר . זאת דוגמה חלק איש תקשורת הבין יותר מאשר מה תלמיד חכם יהודי . אי אפשר השווה סטודנט נזיר הקדיש חיים עבודה רוחני . נזיר יהודי לא פורש אמנם החייה משפחה , אבל החליט פורש חיים עולם טובה עיסוק מסורתי תור . ישראל קם בעקבות מרד של אליטה למדני מאה ה ? 19 , ראה דת ממסד הדתי גור עיקרי ניוון פוליטי , הכלכלי והחברתי של עם יהודי . מרד הביא ניתוק בין אוונגרד יהודי לבין עולם יהודי ישן , עקב ? י היפרדות זאת התאפשר התגבשות של הקולקטיב היהודי מודרני ארץ ישראל לאחר כן במדינתו התחדש . שבוע האחרון התקבל רושם חרון אף של את היא אליטה מאה סטודנט אברך : ישראל זקוק למד תורה nan 