תא"ל אלמוז מנה את היא ראש מנהל אזרחי יהודה ושומרון טקס נערך היום ( חמישי ) , מעמד פקד פיקוד מרכז , אלוף אב מזרחי מתאם פעולה ממשלה שטח , אלוף איתן דנגוט , מונה תא"ל מוטה אלמוז , ראש הטה את היא פיקוד מרכז יצא , ראש מנהל אזרחי יהודה ושומרון . תת-אלוף אלמוז החליף תפקיד את תת-אלוף יואב ( פול ) מרדכי , אשר שירה בתפקיד זה ארבע שנה . אלוף דנגוט פנה דבר תא"ל אלמוז אמר כי " עת הוא עת של שינוי , של צומת מעניין ייתכן אף היסטורי . עין נשא תקווה התפתחות חיובי , הביא רגיעה סיום סכסוך , אך הוא ידע טרם הגיע עת נוח ". תא"ל אלמוז מנה את היא ראש מנהל אזרחי יהודה שומרון nan 