פיני טבגר , מנחה " יפה חנון ": " הפחיד את אני הפך מדינה פשיסטי " רגל חזרה של " יפה חנון ", הנחה פיני טבגר הגלה את היא כי קרב העונה הוא גם בין אמינות חילון הסביר למה היה חשב פעם לפני הופעה אריאל . ראיון פיני טבגר צומת דרך . כבר שנה הוא חג מעגל סביב אנחנו , התרחק התקרב , התקרב התרחק . בודק , ניסה . " שיר לן ", " יפה חנון ", -"רוקדים עם כוכב " צד אחד ," אדמה משוגע ", " אי אבוד " -"טרויקה " צד שני . הרבה תוכנית טלוויזיה , הרבה תיאטרון , אבל אם שאל את טבגר הוא עצמו בכלל רצה יצר סרט . ראיון עם טבנר התקיים 48 שעה בלבד לפני עוד גיחה של הוא חו"ל עם " פנחס ", סרט גמר עשה מסגרת לימוד חוג לקולנוע באוניברסיטת תל אביב . " פנחס " כבר הספיק עשה סיבוב די מפואר פסטיבל עולם , קטף את פרס סרט מצטיין פסטיבל בייג'ינג היה מועמד אוסקר של סרט סטודנט בקטגוריית סרט זר . אז למה צומת דרך ? כי טבגר , שחקן מבוקש , חש כי אולי לראשונה חיים , מה הוא באמת רצה זה פשט ישב כתב את פיצ'ר גדול של הוא . לא התבייש הגיד " לא " הצעה פשוט התמסר כתיבה , עבור הוא דובר צעד לא פשט . " דבר באמת נמצא כרגע עמוק נשם הוא כתב את סרט בא של אני ", הוא מספר בראיון וואלה ! תרבות לרגל עלייה עונה שני של " יפה חנון ". " זה מקום ב הוא הוא עצמאי , לפחות שלב רעיון . זה מקום ב הוא הוא לא צר את את חיכה אף אחד נבחר את אני לתפקיד הוא כתב או המתין איזה הפקה טלוויזיוני לקח את אני . כרגע הוא עדיין לא לגמרי במקום זה . הוא לא התפרנס מזה עדיין . עדיין לא ביים את סרט גדול של אני . בוא הצטנע , כרגע הוא סך כול בוגר חוג קולנוע באוניברסיטה הסתובב עם סרט גמר של הוא ". " זה מעורב , מצד אחד הוא מת על משחק . אם הוא לא שיחק כמה חודש , זה יכול קרה כי זה מקצוע זה , הוא התחיל הרגיש חיידק של משחק השתלט על אני מוח של אני נהיה כבד חשב , כתב . לפעמים דווקא הכתיב איזן את אני כי שחקן הוא חווה לפעמים דאון קשה תקופה אין עבודה . יש תקופה שיש ממש איזון מדויק . הוא עבד שחקן אז , כורח מציאות אין עבודה , הוא לא לחץ מצא לא קפץ על כול מה זז . הוא פשט עשה את היא את אמנות של אני לא רץ אחרי כסף . קטע של המשחק הכתיב הוא קצת כמו דוקטור ג'ייקל מיסטר הייד ". " איש כ הרים את אני ראש ראשון שחקן , גם עשה את היא תיאטרון גם עשה את היא דרמה גם תפקיד קומי , לא ראש ובראשונה פיני טבגר , מנחה " יפה חנון ": " הפחיד את אני הפך מדינה פשיסטי " רגל חזרה של " יפה חנון ", הנחה פיני טבגר הגלה את היא כי קרב העונה הוא גם בין אמינות חילון הסביר למה היה חשב פעם לפני הופעה אריאל . ראיון 