" אפשר היות שומר צוות גם תכנת " חרדי ספור פעל זירה סטארט-אפ הוא דרך כלל עולה חדש , למד חו"ל ? גם משקיע חרד עדיין מעט , אבל הוא האמין גישה חרדי כלפי טכנולוגיה משתנה > > ניתן מינה על אצבע כף יד אחת את חברות הסטארט-אפ ישראלי יזם הוא חרד . גם מספר משקיע חרד ביצע השקעה חברות היי-טק נמוך במיוחד . מה סיבה כך אף ישראל צמח תעשייה סטארט-אפ מפואר העסיק את היא עשר אלף עובד , מגזר חרדי לא נטל כמעט חלק זירה הכלכלית שקק הזאת ? תשובה ראשון הוא אורח חי השונה . יזם חילוני רכש את הכשרה טכנולוגי כבר תקופה צבא , יחידות המודיעין יחידות מחשב , לצד יחידה עילי כמו ממר"ם ותלפיות - מקום חרדי פשוט לא הגיע אל הם . גם פארק לימוד אקדמי שנה : בעוד חילוני חבש את ספסל פקולטה הנדס מדע מחשב , חרד כמעט לא עשה זאת . גם רמה אנגלי מתמטיקה של רב מן הם נמוך יחסי נדרש תעשייה . כמו כן , מבנה משפחתי נהג קהילה החרדית השפיע על מידה מעורבות של חרדי יזמות היי-טק : חרדי התחתן מוקדם נדרש פרנס את משפחה לא הסתכן הקמה סטארט-אפ . רב חרדי הגיע כול זאת להיי-טק ישראלי לא נולד כאן . שפה אם הוא אנגלי , הוא למד בקולג'ים או אוניברסיטה אמריקני , או עיבד חברות טכנולוגי בינלאומי לפני עלה ישראל . יזם ההיי-טק חרדי נר ישראל , עומד מאחורי חברה ime חימם אשקלון , טעה את הן כי יזם חרד מופלה לרעה , אינו הצליח גייס כסף חברה הוא הקים . " רוב שנה גר ארה"ב . איש אמר הוא רצה עלה ישראל , אז עיבר לבני ברק . " מדוע אין הרבה חרדי חברות סטארט-אפ ישראלי ? כי כאן , בניגוד ארה"ב , יש דעה קדום נגד חרדי . איש לא חשב הוא יכול עסק בהיי-טק . קשה ל הם גייס כסף , אז הוא הלך עבד עבור חברות חרת . נתקל קושי אדיר גיוס כסף משקיע מדען ראשי , פרויקט של אני נדחה פעמיים ". דבר ישראל , רוב היי-טקיסטים חרד הוא הכיר הגיע רוסי ארה"ב , " שם הוא למד אוניברסיטה ". התורה חשוב יותר ארי גרובמן , מנהל פיתוח עסקי של חבר לומוס , הוא חרדי כייר היטב את עולם היי-טק ישראלי . " גידל ארה"ב . לימד ישיבה אז לימד בקולג' . הוא שניים אח עובד בהיי-טק , אבל הוא לא הכיר הרבה חרדי נוסף אלה . הוא יצא התפלל בניין ישב שכן לומוס הגיע מספיק חרדי מניין , אבל זה מיעט . " ארה"ב חרדי הוא חלק כוח העבודה הכללי . הוא עסק בנדל"ן , עסק , רפואה עריכה דין . ישראל יש סיבה היסטורי כך חרדי לא שולב בכוח עבודה . חלק עניין הוא חרדי קשה " אפשר היות שומר צוות גם תכנת " חרדי ספור פעל זירה סטארט-אפ הוא דרך כלל עולה חדש , לימד חו"ל ? גם משקיע חרד עדיין מעט , אבל הוא האמין גישה חרדי כלפי טכנולוגיה משתנה 