גרמני : לראשונה אז 1935 הוסמך איש רבנות אלינה טרייגר הפך היום איש ראשון הוסמך רבנות בברלין אז 1935 . טרייגר , נולד אוקראינה , עמד ראש קהילה בת 300 חבר מערב גרמני . קודם נספה שואה ב-1942 אלינה טרייגר הוסמך היום ( חמישי ) רבנות בברלין . כך הוא הפך רב הראשונה הוסמך גרמני אז רגינה יונאס ב-1935 . יונאס נספה ב-1942 אושוויץ . טרייגר נולד -1979 באוקראינה עברה גרמני ב-2001 . לאחר חמש שנה לימודים , הוא הוסמך היום טקס בירה גרמני ב הוא השתתף רב הוביל כול עולם , כמו גם נשיא גרמני ריסטיאן וולף , כך דווח "גרדיאן " בריטי . על יונאס נאסר נשא דרשה בית הכנסה של ברלין . ב-1942 הוא נשלח גטו טרייזנשטט , נרצח גיל 42 תא גז אושוויץ . בניגוד קודם , טרייגר קיבל על היא את כול זכות חוב של רב מין זכר . " כשאמרתי הוא עמד היה רב , תגובה של איש הפתיע את אני לעתים . הוא לא יכול תיאר אייש מסוגל קיבל החלטה אתי דתי מסגרת קהילה , נשא מול הם דרשה ", הוא סיפר עיתון . בעוד גרמני הוא מולדת יהדות ליברלי , מרכז תנועה עבר ארץ ברית אחרי שואה , שם הוסמך איש כרב ב-1972 . טרייגר אמר כי ילדות אסר שלטון קומוניסטי אוקראינה על אב למד עבד מפעל , רק משום היה יהודי . " חוויה זאת תמיד היפך את אני למודעת מאוד שורש יהודי של אני ". הסמכה של טרייגר עורר עניין חודש ברגינה יונאס , נותר ברלין בזמן מלחמה בעוד רב אחר ברח או נתפס יד הנאצים . לדברי אליסה קלאפצ'ק , חיבר ספר אודות יונאס , " יונאס עשה את ניסיון היסטורי ראשון טען על בסיס הלכה שחרור שם , כולל כניסה רבנות ". טרייגר אמרה כי הוא העריך את אומץ של קודם את דלת פיתח עבור היא . הוא עמד בראש קהילה ליברלי אולדנבורג מערב גרמני , ב היא רוב 300 החברים הוא יצא את אני ברית מועצה . בעוד כ שנה שם נוסף צפוי סיים את לימודים הסמכה רבנות גרמני . גרמני : לראשונה אז 1935 הוסמך איש רבנות אלינה טרייגר הפך היום איש ראשון הוסמך רבנות בברלין אז 1935 . טרייגר , נולד אוקראינה , עמד ראש קהילה בת 300 חבר מערב גרמני . קודם נספה שואה ב-1942 