ילד ולד מת מת לאחר כן בשל מום נדיר איש חודש התשיעי הריון סבל מום נדיר , גרם קרע אחד עורק ראשי טחול של היא . הוא עיבר ניתוח קיסרי בי"ח קפלן ב הוא נולד ולד מת , הוגדר מצב אנוש מת לאחר כן אייש בת 27 מאשדוד , תחילה חודש תשיעי הריון , הגיע בוקר ( רביעי ) אל בית חלה קפלן רחוב כשהיא מצב של מוות קליני . מצבה של איש דרדר בעקבות מום נדיר גרם קרע אחד עורק ראשי טחול של היא . ד"ר הורם קליין , מנהל יחידה טראומה בי"ח , אמר וואלה ! חדשות כי " איש עיבר ניתוח קיסרי חדר טראומה , מטרה ייצב את מצב . עובר של היא נולד מת , אך הצליח עצר את דימום מסיבי , מצבה של איש כעת מוגדר אנוש ". לאחר מספר שעה ב הם הוחזק ילד מצב אנוש חדר טראומה בית חלה נעשה ניסיון הציל את חיים , נאלץ רופא הכריז על מוות . דובר ביית החולים קפלן אופיר לוי , מסר תגובה כי " בוקר פונה חדר המיון בית חלה קפלן צעיר בת 27 שבוע ה-36 הריון עם דום לב הוא חוסר הכרה , הונשם ללא לחץ דם . ציער , עבר רחם היה כבר ללא רוח חי עקב מחסור דם וחמצן . תוך כדי החייאה בוצע ניתוח על יד בכיר מומחה בית חלה ב הוא נמצא דימום פנימי רב נגרם תוצאה קרע של עורק טחול . מדובר במקרה נדיר ביותר . איש נפטר לאחר צוות בכיר בית חלה נלחם על חיים ". ילד ולד מת מת לאחר כן בשל מום נדיר איש חודש התשיעי הריון סבל מום נדיר , גרם קרע אחד עורק ראשי טחול של היא . הוא עיבר ניתוח קיסרי בי"ח קפלן ב הוא נולד ולד מת , הוגדר מצב אנוש מת לאחר כן 