צרפת : 2:2 בין מונקו בורדו משחק שלם קבוצה נסיכות שמר על מעמד מלך תיקו של ליגה , אחרי משחק הפכפך מול קבוצה מאכזב של ז'אן טיגאנה זג אוויר סוער דרום צרף גרם דחייה שני משחק מחזור -11 . אחד הוא נערך הערב ( שליש ) מונקו ורד נפרד ב-2:2 משחק השלמה נערך נסיכות . עבור מונקו , מלך תיקו של ליגה , היה זה שיחק יעה עונה ללא הכרעה הוא נותר מתחת קו אדום עם 10 נקודה במקום -18 . ורד , עם 15 נקודה , עלה מקום תשיעי על חשבון ליון . יוהאן גופראן , קיבל טיפול מיוחד חזר שיחק אחרי לפני מספר שבוע התברר כי הוא אלרגי דשא - לא פחות לא יותר - אבל ער יתרון של בורדו הגיע דווקא שחקן יריב , ג'ימי טראורה כבש שיער הוא דקה ה-10 . מונקו נכנס לאט לאט משחק , בדק ה-49 הצליח דרום קוריאני פארק צ'ו יונג איזן . מהפך של מונקו הגיע בעיטה חופשי אלכסוני עבר את כולם דקה ה-59 , עלה היה חתם דווקא מת קוטאדור , נמחק כמעט לחלוטין על יד מאמן גי לאקומב גם הורחק לקראת סיום . אלא כמו מרבית משחק של מונקו , גם על זה היה כתב תיקו . דקה ה-74 זכה ורד קרן הוליד את שער שוויון של ז'וסייה , חמש דקה לאחר נכנס מחליף . צרפת : 2:2 בין מונקו בורדו משחק שלם קבוצה נסיכות שימר על מעמד מלך תיקו של ליגה , אחרי משחק הפכפך מול קבוצה מאכזב של ז'אן טיגאנה 