אין לאן ברח הוא חייב פתח את עין התמודד עם מציאות , אחרת הוא חזר אל כמו בומרנג . סיפור של בית אטריאוס - 2 יונג בנה את מודל נפש של הוא הוא הציג מודל דרך ניתן הציג את מערכת יחס קיים בין יסוד אוויר שאר יסוד . הוא ייצג את נפש על-ידי מעגל מרכז הציב את "אני ". אולם שנה מה היינו מצפה , את "אני " הוא הציב מתחת לקה ל הוא הוא קרא סף מודעות , השאיר את הוא בתוך איזור נקרא " לא מודע ". מעל סף זה , איזור נקרא " מודע ", הוא הציב את חלק מרכזי תפקוד מודעות לן ל הוא הוא קרא " אגו ". אל אינו הכיר את מודל נפש של יונג , או התקשה הבין את הוא תיאור קצר זה , הוא המליץ קרא את מאמר " הוא עמד מעגל " שהעליתי כאן לפני כמה חודש . אם אנס התאים מודל זה הושג של יסוד , אפשר הגיד שלושה יסוד בסיסי חיים מוקם איזור "לא מודע ", איזור נקרא כך כיוון שם הוא לא נמצא שליטה , יש זה משהו : אין ל אנחנו שליטה על רגש או פחד ( יסוד מים ) , על תשוקה ( יסוד דימה ) או על צורך למימוש ( יסוד דימה ) . כול אלו כאילו עלה מאת אנחנו רגע מסוים חיים , אז נכנס פעולה יסוד אוויר , "אגו ", תפקד כמו מפקד עליון ידע מה צריך , מה נכון , מה שירת את אנחנו מה פסל עבור אנחנו . הוא בחן את האימפולסים הבאים למטה שקל מה מן הם צריך עלה אל המודע מה צריך נשאר חבוי . אך לא תמיד המחשבה נמצא שליטה מנהל את עניין לא פעם עולה צורך ורצונות מקום אחר , נמוך יותר . יום אחד הוא יכול נמצא סיטואציה , כמו למשל התאהבות או כעס עצום , אז יכול גלה עד כמה ה"אגו ", או יסוד אוויר , כבר לא ניהל את עניין . חלק הגיוני בנה ניסה החזיר את שליטה , אולם זהו קרב אבד מראש כיוון אני אמיתי נמצא בגוף , חלק לא מודע . אגו צריך נתן ל אנחנו את כלי דרך הם יכול חיה שלום מצא את עמק שווה בין צרכים חייתי לן , קשר פעם רב לחיה-האנושית מן היא צמח , לבין מה נכון ל אנחנו . פעם רב מהלך יום הוא נמצא קונפליקט בין שני חלק אלו "יסוד האוויר " הוא זה צריך מצא את פתרון או הפשרה . האימפולסים של אנחנו בא הלא מודע הוא קיים תיאום עם טבע : תינוק ידע היטב כיצד קרא אמא צריך , גבר איש גל הר מאוד מה צריך עשה מיטה . החייה אנושי ידע כיצד שרד . תרבות לעומת זאת הוא תוצאה של שיתוף פעולה בין "אני " לבין " יסוד אוויר ". מיתולוגיה סימבולים הוא שפה ב היא משתמש "אני " חלק נמוך אין לאן ברח הוא חייב פתח את עין התמודד עם מציאות , אחרת הוא חזר אל כמו בומרנג . סיפור של בית אטריאוס - 2 