קונסול אוקראיני : אוקראינה סיים את הכנה קידום פטור ויזה בחודשים ינואר-ספטמבר הגיע לישראל 378,000 תייר רוסי " אוקראינה סיים את הכנה קידום מדיניות פטור מוויזות בין מדינה בקרוב , לאחר סיום הכנה צד ישראלי , מהלך ייצא פועל " - כך אמר קונסול אוקראיני , איגור בודנר , השתתף ישיבה מיוחד של ועדה תיירות עירייה ירושלים.במשרד תיירות העריך אוקראינה יש פוטנציאל של בין 200-100 אלף תייר שנה . חודש ינואר-ספטמבר הגיע ישראל 378,000 תייר רוסיה.הישיבה עסק קידום תיירות מדינה ברית מועצה לשעבר עיר . ישיבה השתתף נציג עירייה , רשות פיתוח ירושלים ( הרל"י ) , נציג משרד תיירות , דיפלומט , איש דת אחר . ועדה קיבל מספר החלטה , בין הן , קיום כ נס קבל החלטה סיטונאי תחום תיירות טעם עירייה ירושלים הרל"י שיתוף משרד תיירות מוסקבה ובקייב.בנוסף , נקט רל"י מספר צעד קידום תיירות , ב הם אירוח עיתונאי סיטונאי תחום עיר , שיווק חבילה עיר ( city break ) גרמני , ב היא נמצא קהל גדול דובר רוסי . כמו כן , הוקם אתר תיירות לירושלים שפה רוסית.אילנית מלכיאור , מנהל תיירות בהרל"י , דיווח כי קרוב מונה פרוייקטור מיוחד הרל"י נושא תוכן ייחודי רוסי הופץ בית מלון בעיר.לדברי החזיק תיק קישר חוץ תיירות עירייה ירושלים , חיליק בר , באחרונה חווה עיר גידול מדהים תנועה תיירות ירושלים רוסי אוקראינה " הוא פעל בכדי קידם עוד ויתר את תנועה תייר עייר מדינה אל באמצעות קמפיין ייחודי ". קונסול אוקראיני : אוקראינה סיים את הכנה קידום פטור ויזה בחודשים ינואר-ספטמבר הגיע ישראל 378,000 תייר רוסי 