" הוא לא מבין מה ילד לא נצפה 'רוקדים עם כוכבים' " תקשורת בינלאומי עטה על גיל שם טוב , היה לראשונה רקד עם איש "רוקדים עם כוכב ". הוא מצד היא ענה טוען ילד לא צריך ציפה שתיים איש רקד ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) הפקה " רקד עם כוכב " קיים פני תוכני אמש ( שני ) מסיבה עיתונאי תקשורת בינלאומי , גילה עניין רב ציוות של גיל שם טוב עם רקדן דורית מילמן . " החליט רקד עם איש בגלל הוא חיה עם חיבר הוא מגדלת את בן של אני , ב הן שנה , יחד זה הרגיש ל אני טבעי רקד עם איש ", סיפר שם טוב . " זו דרך חי ל אני הוא רצה הראה את זה על יד ריקוד עם איש . חשוב ל אני אמר אין ל אני בעיה רקד עם גבר , אבל הוא חשב עבור אני יותר עניין מאתגר רקד עם איש ". נשאל שם טוב אילו תגובה הוא קיבל על החלטה , הפך את " רקד עם כוכב " לתוכנית יחידי מבין 36 מדינה שידר את פורמט אנגלי מקור הציג את היא זוג השתתף את הוא המין , ענה מגיש ספורט לרוב תגובה הוא חיובי . " שמע יש כמה איש חשב זו תוכנית כול משפחה גלל ילד קטן צפה , הוא לא צריך ראה זוג את הוא מין ", אמר שם טוב . " הוא לא מבין את זה . יש ל אני ב הן קטן זו הדר ב היא הוא חי , את אני עם שותף חיים הוא לא חשב שזו עי ". " הוא לא מבין מה ילד לא ציפה 'רוקדים עם כוכבים' " תקשורת בינלאומי עטה על גיל שם טוב , היה לראשונה רקד עם איש "רוקדים עם כוכב ". הוא מצד היא ענה טוען ילד לא צריך ציפה שתיים איש רקד 