יו"ר קרן מטבע : " משבר גרם אבד 30 מיליון שר ; 400 מיליון נוסף איבד שנה קרוב " " ראשי ה-G20 הבטיח ארגן מחדש את מגזר פיננסי , אך מציאות הורכב יותר ", אמר דומיניק שטראוס-קאהן שיבר הכלכלי עולם גרם אובדן 30 מיליון השרה רחב עולם , עלול גרם אובדן 400 מיליון משרה נוסף שנה בא , כך הזהיר יו"ר קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , דומיניק שטראוס-קאהן ." העולם איבד 30 מיליון משרה בשל משבר עולמי , הערכה שנה בא הן אובדן של 400 מיליון נוסף ", אמר שטראוס-קאהן מסגרת נאום פתיחה של פורום בינלאומי פיתוח אנושי נערך מרוקו השבוע ." מסגרת עבודה של גלובליזציה חדש , תעסוקה עמד ראש סדר עדיפות , אחרי היא תעסוקה , גם מקום שלישי נמצא תעסוקה ", אמר שטראוס-קאהן . " ניתן עשה רבות תחום רגולציה , אבל לא רמה של פיקוח בינלאומי . מנהיג -g20 אמר קול ברור כי כוונת ארגן מחדש את מגזר פיננסי , אולם הרבה צער מציאה הורכב יותר ", הוא הוסיף . יו"ר קרן מטבע : " משבר גרם אבד 30 מיליון שר ; 400 מיליון נוסף אבד שנה קרוב " " ראשי ה-G20 הבטיח ארגן מחדש את מגזר פיננסי , אך מציאות הורכב יותר ", אמר דומיניק שטראוס-קאהן 