גזית גלוב גייס עד כ-600 מיליון שקל מנייה שם מימון עסקה גדול של חבר חיבר התקשר עם בנק זר הפצה מניה ; גזית ינק חברה אם לא השתתף הנפקה , שליטה חיים צם את הן , דורה סיגל רון סופר , הנפיק היום מניה בסכום של בין 600-400 מיליון שקל , מחיר מינימום של כ-42 שקל . חתם הוביל הוא לידר כלל חיתום . הנפקה זו ניתן מצא כמה פרט מעניין . חברה תקשר עם בנק זר , סיטי בנק דויטשה בנק , כדי עזר ל היא הפיץ את מנייה השקיע הזרים.ובניגוד הנפקה הקודמות של גזית גלוב , החברה האם , גזייה ינק , לא השתתף הנפקה . חברה לא הודיע עבור מה הוא השתמש כסף מגויס , אך ל-themarker נודע כי חברה תכנן עסקה גדול . מחר שלב ציבורי של הנפקה.גזית גלוב עסק רכישה ניהול נדל"ן ניב בעולם , התמקד מרכז מסחרי סופרמרקט . חברה החזיק חברה הבניה דורה חברה נדל"ן אטריום . תחילה שבוע עלה חברה דירוג בינלאומי fitch את דירוג אשראי ארוך טווח של אטריום , בשתי דרגה -bb- -bb+ . גזית גלוב גייס עד כ-600 מיליון שקל מנייה שם מימון עסקה גדול של חברה חבר התקשר עם בנק זר הפצה מנייה ; גזית ינק חברה אם לא השתתף הנפקה 