יורוליג : כיבה unspecified ניצח את פרטיזן בלגרד 54:67 שן אחרי הודח שלב רבע גמר מול פרטיזן בלגרד , הציג כיבה unspecified הגנה אדיר דרך ניצחון 54:67 שכנע ביורוליג לאחר גבר כיבה תל אביב על ז'לגיריס קובנה תצוגה התקפי נאה אל מול אוהד ביתי , התייצב דייויד בלאט אל מול מצלמה הביא את מורה רוח כך קבוצה הפסיק שלמור רבע שלישי . גם בלאט הבין היטב כי התקפה של הוא אולי לא לקח את הוא אל פיינל פור , אבל הגנה בהחלט עשוי . ערב ( חמישי ) הראה שחקן של בלאט כי הוא הפנים את מסר . קבוצה נתן תצוגה הגנתי נהדר הקשה מאוד על שחקן פרטיזן בלגרד , הוביל את צהוב ניצחון חוץ חשוב 54:67 . כיבה נקם פרטיזן על הדחה שלב רבע גמר שנה עבר , עשה את היא צעד חשוב לקראת מאבק על ראשות בית א' . למרות הגנה מוצלח , שבוע בא יצא כ ב אני משחק חוץ קשה עוד נותר , מול חימקי מוסקבה איים , אם בלאט מעוניין השיג את ניצחון שלישי רציפות ביורוליג , הוא היה חייב התקפה מרוכז יותר שלב הכרעה , בעיקר הנהיג היום היה חסר . פתיחה היה כול של מכבי , פשוט הגיע טירוף משחק . ליאור אליהו העניש צבע , הגנה של צהוב כפת שלל איבוד כדור היפך יד נקודה קל בצד שני , דרך ליתרון 2:18 . פרטיזן התעורר אט אט חזר משחק , הוא הצליח הוריד ל-9 בלבד מחצית . דווקא אז נתקע מעט שחקן של בלאט התקף , רק יכולת טוב של בלו ופארגו חוץ קשת מנע קיפאון התקפי של צהוב לתת מארח התקרב . פנינה גם הוא נכנס טוב משחק במחצית השניה , צלף שתיים שלשה ענקי רבע אחרון , סייע גארדים מילא את חסרון של סופוקוליס שחורציאניטיס , פשוט לא היה פקטור התקפה . פרטיזן עוד הצליח עשה דחיפה אחרון הביא את היא פיגור 8 , אבל כיבה את אני הלכה פנימה , מצא נקודה ודאנק גדול של שחורציאניטיס סגר את סיפור קאמבק של מארח . מה בטוח הוא מוסקבה הוא היה חייב היה הרבה יותר דומיננטי . כיבה תל אביב פתח חמישייה עם מכבי תל אביב פיתח עם דורון פרקינס , ג'רמי פארגו , צ'אק אידסון , ליאור אליהו וסופוקליס שחורציאניטיס . פרטיזן בלגרד העלה חמישייה את ולאדימיר לוצ'יץ' , דושאן קצ'מן , יאן סלי , ניית'ן ג'אוויי ודראגן מילוסלייביץ' . ליאור אל הן פתח צוין את משחק , קלע 6 נקודה מהיר בזכות גינה טוב של אורח , דאנק הידר העלה את כיבה יתרון 6 . פרטיזן פשוט לא מצא את עצמו , כיבה את אני נצלה זאת כדי השיג התפרץ קלילות , פארגו ב-5 נקודה גדיל הוא יתרון ל-2:18 מדהים . גיסט סוף סוף מצא נקודה עם שילש ( עם קרש ) , העיר מעט את חבר , אבל כיבה את אני המשיך העניש , רדה יתרון 10:23 סיום רבע ראשון . קאטיץ' המשיך את מומנטום של פרטיזן פתיחה רבע אבל ל יורוליג : כיבה unspecified ניצח את פרטיזן בלגרד 54:67 שן אחרי הודח שלב רבע גמר מול פרטיזן בלגרד , הציג כיבה unspecified הגנה אדיר דרך ניצחון 54:67 שכנע יורוליג 