הראל לוי צפוי הודיע על פרישה טניסאי , דורג שיא מקום -30 , שקל תלה את מחבט , אך עשוי שיחק נגד פולין במאי : " קרוב קיבל את החלטה " זה אמנם נמצא אוויר , אבל נראה כי הראל לוי החליט תלה את מחבט סיים את קריירה גיל 32 . לוי , נמנה על סגל נבחר דייויס , אמור החליט על פרישה יחד עם קפטן נבחרת , אייל רן , לא ברור עדיין אם טניסאי ישראלי נשחק מפגש גביע הדייויס נגד פולין נערך חודש אי בארץ . לוי , מדורג כיום 239 עולם , סיים את העונה הבחין את הוא עוד לפני הפסד נבחרת אוסטריה בדייויס חודש ספטמבר הוא סבל פציעה מנע מימן התחרה מרבית הטורנירים בסבב . טורניר אחרון ב הוא השתתף לוי , שודרג שיא במקום -30 עול ( שנה 2001 ) , היה חודש עבר שנגחאי , מימן הוא הודח כבר סיבוב הראשון . לוי רמז על אפשרות שיסיים את דרך ב-2011 לאחר הפסד של נבחרת אוסטריה , גם כעת הוא לא הכחיש את אפשרות פרש . " הוא לא הכי כשיר . כרגע סיים את השנה הוא קיבל את החלטה שנה הבאה קרוב . צריך זכר הוא ב הן 32 , יש ל אני ילד הוא לא ב הן 17 . מתישהו זה צריך קירה הוא הצטרך פרש . כול מקרה זו היה חלט משותף ל אני קפטן ". הראל לוי צפוי הודיע על פרישה טניסאי , שודרג שיא מקום -30 , שקל תלה את מחבט , אך עשוי שיחק נגד פולין במאי : " קרוב קיבל את החלטה " 