זכות העסיק גנב רישום פלילי > > רצידיביזם ( עבריינות חוזר ) הוא תופעה קרמינולוגית מכר . שיעור ניכר מי ביצע עביר אחת שב ביצע עבירה נוסף . ועדה פנים של כנסת הובא נתון שלף כ-60% אסיר כלא הוא אסיר חוזר . עבריין רכוש הונאה אינו יוצא דופן בחינה זו . זכר ל אני ניהל חשבון מפעל אלקטרוניקה זייף גנב צ'ק של מפעל . מעביד לא יידע כי מקום עבודה קודם של היא , סוכנות נסיעה משרד רואי חשבון , הוא פוטר לאחר גנב גם מן הם . או , למשל , את הוא סוכן שגנב משאית סחורה מעביד לאחר ביצע עבירה פלילי חברה קודם שב עבד . ל אתן חשוב כי רשות המעביד היה מידע על עבר פלילי של עובד - ובעיקר של גזבר , ניהל חשבון , אחראי מחסן או כול תפקיד משמעותי אחר ניכס החברה . אולם מחוקק לא סבור כך . רצון שיקום עבריין אפשרות קבלה עבודה הוא מניע סעיף 22 חוק הרשה את הם פלילי , הקובע כי מי השיג מידע מרשם פלילי אף אינו זכאי קבל , דין שנה מאסר . המשך סעיף מחמיר עם מעביד קובע : " מים שהשיג או דרש מן מרשם יידע אינו זכאי קבל שם העסקה או לשם קבלה חלט עניין אדם מידע נגע ל הוא , דין שנה מאסר ". גם הסכמה אדם למסירת פרט אינו פטר את מעביד . אולם אם כול זאת הועמד עבודה מסר מעביד הוא פרט רישום פלילי של הוא , עדיין מעביד לא יידע את מי הוא העסיק . זאת , עקב פתרון טכני שונה הגה המחוקק : התדפיס היה בן שני עמוד , כאשר עמוד ראשון פרט מבקש בלבד עמוד השני פרט רישום פלילי . כך מחוקק אפשר מועמד לעבודה הציג תדפיס חלקי מטעה , מעביד קיבל את רושם כי לפני הוא אדם ללא רישום פלילי גם כאשר היפך הוא נכון . קביעה סנקציה פלילי , החמרה מיוחד מעביד קביעה נוסח מטעה תדפיס פלילי , יצר את רושם כי מערכת האיזונים בין שמירה פרטיות של אדם לבין זכות של מעביד ידע את מי הוא העסיק כך שמר על קניין , נטה המחוקק ריחק מדי כיוון אינטרס פרטי . רצון של מעביד אינו נבע סקרנות פסול , אלא מניע עסק לגיטימי . האם כול מעביד , גם מעביד שרוצה רם שיקום עבריין , לא חשוב היה רשות מידע דרש כדי קיבל החלטה נכון מנע את הצבה של עובד שמירה על קופה למשל ? כותב הוא רואה חשבון משפטן זכות העסיק גנב רישום פלילי 