בנק ישראל : עודף כושר ייצור הצטמצם השפעה ריסן על אינפלציה פחת על פה בנק , צמיחה כלכלי עולם נסמך אך רק על הרחבה מוניטריות תוכנית תמריץ מלבד התייחסות רמה אינפלציה מחיר דיור , בנק ישראל עסק דו"ח אינפלציה גם פעילות ריאלי של משק . תחום זה ציין בנק את נתון של רביע שני בלבד : רבעון זה התאפיין משק ישראלי צמיחה , עלייה ייצוא , עלייה צריכה פרטי , גידול השקעה נכס קבוע ירידה אבטלה . אינדיקטורים ראשוני גב רבעון שלישי הצביע על המשך התרחבות פעילות ריאלי , אם כי קצב קטן יותר בעקבות התמתנות ייצוא . התרחבות ביקוש , הוא של שוק מקומי הן ייצוא , הביא סגירה של עודף כושר ייצור של משק ישראלי . אור נתון זה בנק הביע דאגה לגבי קצב אינפלציה חודש קרוב : " מכלול התפתחות לימד עודף כושר יצור הלך נסגר , כך השפעה ריסן על אינפלציה פחת " כותב בנק . כול עוד קיים עודף כושר ייצור מחיר נשאר קבוע . רגע רמה ביקוש הדביק את יכולת היצע של משק , מחיר תוצרת צפה עלה . התערבות בנק ישראל מסחר מט"ח זכה אף הוא התייחסות דו"ח . חוזק של ייצוא ישראלי רמה ריבית גבוה יחסית עולם , פעל ייסוף מטבע , כתב בנק . מטרה רכישה טבע חוץ של בנק ישראל נועד מתן כוח אלה . עוד כותב בנק כי " צמיחה כלכלה עולמי רביע שני של 2010 נשען כמעט אך רק על הרחבה מוניטרית יוצא דופן , תוכנית המרצה פיסקליות השקעה מלאי ". אלה השפיע כמובן אף הוא על ייסוף שקל . רביע שלישי , כתב בנק , נבלם מגמה ייסוף ריאלי אפיין את משק אז רביע שני של 2009 . בנק ישראל : עודף כושר ייצור הצטמצם השפעה ריסן על אינפלציה פחת על פה בנק , צמיחה כלכלי עולם נסמך אך רק על הרחבה מוניטריות תוכנית תמריץ 