נברשת של שכן עולם של " מייד אין צ'יינה ", נשאר עוד כמה מעצב טרח על עבודה יד . שיחה עם 3 עיצב תעשייתים ייצר גם מוצר סדרה קטן , לא פגש סלון של שכן כמה פעם יצא ל אתם הגיע בית של חבר חו"ל זהות פחה חפץ אחד , שולחן או נברשת , התגורר גם סלון לבנטיני של אתם ? עולם גלובלי , בעיקר אז החל עידן איקאה , החוויה ביאס זו שותף רבי כבר לא גרם אף אחד הר גבה . כמו התרגל צרך את מזון לן - מחיר מוזל , חיפזון רוב פעם ללא טעם אותנטיות , נשאר חוץ - כך התחיל עיצב גם את בית לן ; עיצוב זמין , זול , פונקציונלי לעס מראש . מיכון תעשייתי את הוא עלות ייצור מינימאלי סדרה גדול , שכפל את כסא , גוף תאורה אפילו את יצירה אמנות אינספור חתיכה זהה חסר ייחודי . נגד , במקביל לאות פס ייצור " איקאי ", פועל עיצב בוחר ייצר דווקא סדרה קטן , על קו תפר בין ייצור מסה מסחרי עבודה יד עמלנית . " 'מייד אין צ'יינה' לימד את עולם סידר גודל חדש של ייצור המוני לכן יש את חזרה מלאכה יד ", הומר טל גר , מעצב תעשייתי , חילק מוצר אינו יוצר כלל סדרה גדולות . " אבולוציה של העיצוב קיים תמיד שלב החזרה שורש , הוגבר אסתטיקה עודכן חומר חדש . טכנולוגיה התפתח יש אופציה לפרשנויות נוסף ". אחד רהיט עיצב גור הוא כסא עשוי קש פלסטיק ארוך צבעוני חובר זה זה בעזרת תבנית מיוחד , כך בסוף תהליך נוצר רהיט עמיד יציב . על אף כסא יוצר כול טכניקה תעשייתי לגמרי , אין חשש פגש את הוא סלון נשל שכן . " תהליך עשייה של כסא אלה מאוד שיחק את אני ", מספר גור , " לכן בחינה צבעוני כמעט בלתי אפשר ייצר בדיוק את את הוא הוצר שנייה ". פרויקט נוסף עיצב גור הוא קערה פרי עשוי פורצלן , תחתית נארג חוט הוחדר אל דופן כלי . כדי קערה זו גם החזיק תפוח או שני לא רק ישב מוכה אבטלה מרכז שולחן , נדרש גור השלים בעצם הוא את תהליך ייצור תעשייתי השחיל חור קערה את חוט . עניין של חצי שעת עבודה , דבר . מעצב מרד עילם לעומת הוא , יוצר את מוצר עזרה אדיב של כמה מכונה מספר פועל , אשר חתם תחילה עבודה על מסמך סודיות . " יש שלב תהליך הוא לא חשף " הוא הסביר , " הוא לא פעל עדיין יש גם דבר הוא עשה את היא מכיוון הוא עוד ביקר את תהליך ". הטכניקה בלעדי פיתח נקרא " טונוס ", באמצעות היא ניתן שילב עץ טבעי יחד עם פלסטיק עשוי משרף . טכנולוגיה מיוחד הפך חומר מנוגד מקשה אחת מנה ניתן יצר רהיט , גוף תאורה אריח קיר . ייצור נברשת של שכן עולם של " מייד אין צ'יינה ", נשאר עוד כמה מעצב טרח על עבודה יד . שיחה עם 3 עיצב תעשייתים ייצר גם מוצר סדרה קטן , לא פגש סלון של שכן 