בוחר ארה"ב העניש את עצמו בחירות לקונגרס ניצח מתנגד הרחבה תמריץ פיסקליים נקלה תשלום משכנתא . אבל ניצחון הוא פסד כלכלה אמריקני כול , המשיך להידרדר > > " כמה מן אתם רצה פרע את משכנתא של שכן , יש ל הם כמה חדר אמבטיה אבל אינו מסוגל פרע את חשבון של הם ? ". זו השאלה ריק סנטלי -cnbc שאל -2009 , הידהד לידה תנועה מסיבה תה . רגש ביטא יבבה של הוא זוכה הד כול עולם . נימה משתנה מדינה מדינה - פקיד ממשל גרמני הגן את גירעון , איש לחש " מישהו חילק ל אנחנו , אמריקני , שוטה כדי הצליף בעצם אנחנו ". אולם המסר זהה : חוב הוא מעשה שטן , בעל חוב חייב שלם על חטא - מעתה לא חרג אמצעי יד . הטפה מוסר זו הוא סיבה הוא שקוע נסיגה נראה אינסופי . שנה לפני משבר 2008 התאפיין צבירה חוב בלתי אפשרי - הרבה מעבר הלוואה הסאבפריים הנשים רב עדיין סבר טעות היה אחראי משבר . ספקולציה נדל"ן השתולל פלורידה בנוואדה , אבל גם ספרד , אירלנד לטביה . כול שולם באמצעות אשראי . אשראי זה לא העשיר את עולם גם לא עשה את הוא עינה : חוב של אחד הוא נכס של אחר . אולם אשראי זה הפך את עולם פגיע . מלווה פתאום החליט הלווה יותר די רם חוב הופרז , חייב נאלץ קיצץ הוצאה . כך נקלע העולם מיתון עמוק ביותר אז שנה -30 , התאוששות היה חלש חסר ודאות - כצפוי . צריך שקל הכנסה הדביר החשוב יותר זכר הוא עבור עולם כול , צריך שקול הכנסה . אם קבוצה אחת של איש - אלה יש ל הם חובה מופרז - נאלץ קיצץ הוצאה כדי פרע חוב , אחד משני דבר חייב קירה : או מישהו אחר הצטרך הוציא יותר כסף , או הכנסה עולמי נפגע . אולם גם חלק ניכר של מגזר פרטי , אינו סבל מרמה גבוה של חוב , אינו ראה סיבה הגדיל את הוצאה . תאגיד שחה מזומנים , אבל אין ל הם סיבה התרחב חלק ניכר כושר הייצור של הם הושב לאו הכי . צרכן לא לווה יותר די כסף יכול קיבל הלוואה ריבית נמוך , אך תמריץ הוציא כסף דעך בשל חשש שוק עבודה חלש . אין שוק עבודה מי מוכן מילא את פער נוצר גלל חוב . מה עלה עשה ? ראשית , ממשלה צריך הגדיל הוצאה אם מגזר פרטי לא עשה את היא כן - כך חייב יכול פרע חוב בלי גרם כך התמשכות החולשה גלובלי . שנית , ממשלה צריך נקט אמצע הקל על חוב : הפחית התחייבות רימה חייב יכול התמודד עם הן במהירות הרבה ביותר . בוחר ארה"ב העניש את עצמו בחיר לקונגרס ניצח מתנגד הרחבה תמריץ פיסקליים נקלה תשלום משכנתא . אבל ניצחון הוא פסד כלכלה אמריקני כול , המשיך הידרדר 