ראש רשות : אין ל אנחנו מנין מימן את תוספת שכר בטיח אצר > > רשות מקומי לא יכול מימש את הסכם שכר בין אוצר הסתדרות , אלא אם כן קיבל שיפוי מלא מדינה - כך מסר אתמול מרכז שלטון מקומי שר אוצר יובל שטייניץ . לפי מרכז שלטון מקומי , עלות הסכם רשות הסתכם ב-350 מיליון שקל . " שר שטייניץ חתם על סכם שכר , עכשיו הוא ציפה את היא רשות מקומי שילם את מחיר הסכם עם הסתדרות ? ", אמר יו"ר רכז השלטון המקומי ראש עירייה מעלות-תרשיחא , למה בוחבוט . " כיום נאלץ יותר -15 רשות הלין את שכר עובד ", הוסיף בוחבוט . מרכז שלטון מקומי טען כי עוד משרד ממשלה פוצה אופה אוטומטי על יד משרד אוצר עבור תוספת שכר , לשלטון המקומי אין מנגנון פיצוי מדינה , את מחיר נשלם תושב . בוחבוט קרא שר אוצר יו"ר הסתדרות קבע שותף את מנגנון שיפוי אפשר את מימוש הסכם שיפור תנאי עובד . ראש רשות : אין ל אנחנו מנין מימן את תוספת שכר בטיח אצר nan 