שר עסק בריטי פיתח חקירה : עשוי חסם את השתלטות רופרט מרדוק על בריטיש סקיי גוף תקשורת בריטניה הפציר ממשלה בריטניה בחן את רכישה טענה הוא מנוגד אינטרס ציבור שר עסק של בריטניה , ינס כייבל , עשה היום צעד עשוי הוביל חסימה ניסיון של איל מד רופרט מרדוק השתלט על חברה לוויין ריטיש סקיי ( bskyb ) . כייבל ביקש רגולטור של מד בריטניה , ofcom , פתח חקירה בחן האם השתלטות מנוגד אינטרס ציבור - כך דיווח " דיילי טלגרף ". מרדוק , אשר החזיק באמצעות ניוז קורפ ב-39% מ- bskyb , מעוניין רכש את נתח אינה בעלות חבר לוויין -7.8 מיליארד ליש"ט ( 12.6 מיליארד דולר ) . אולם באחרונה הביע גורם בריטניה חשש כך עסקה הוביל השתלטות מרדוק על מדים בריטניה , שכן בעלות נמצא גם עיתון " טיימס " הלונדוני , " סאנדיי טיימס " "סאן ". חודש שעבר שילח כמה מגוף תקשורת בולט ממלכה , כלל bbc עיתון " טלגרף " " וגרדיאן ", מכתב משותף כייבל הפציר ב הוא בחן את העסקה . מכתב נטען כי השתלטות ניוז קורפ על גוף תקשורת מרכזי בריטניה פגע אינטרס ציבורי.בהצהרתו יום אמר כייבל : " התבסס על מידע פנייה הגיע אל אני , החליט שמן ראוי הוציא התראה התערבות מקרה סוים זה . מומחה עצמאי -ofcom נחקר כעת דווח ל אני בנוגע בעיה הפלורליזם מד , אשר עלול התעורר תוצאה רכישה ". על ofcom דיווח כייבל עד חג מולד כול אוחר האם הוא סבר ישן הפרה של חוק הגבל עסקי , האם יש צורך פתח חקירה מלאה נגע רכישה . ניוז קורפ הודיע אתמול נציבה האירופית בבריסל על כוונה השתלט על בריטיש סקיי . בעקבות הודעה , פיתח גם נציב הגבל עסקי אירופה , חואקין אלמוניה , בחקירה . שר עסק בריטי פיתח חקירה : עשוי חסם את השתלטות רופרט מרדוק על בריטיש סקיי גוף תקשורת בריטניה הפציר ממשלה בריטניה בחן את רכישה טענה הוא מנוגד אינטרס ציבור 