אחרי נאצה : צה"ל שקל הציב שמירה על בית פצ"ר לאחר כתובת " בוגד " רוסס ליד בית של פרקליט צבאי ראשי מנדלבליט , בצה"ל שקל הציב עמדה שמירה סמוך לבית . גורם צבאי : היסטוריה לימד את אנחנו מה שלב בא אחרי הכריז על אישיות ציבורי על בוגד בצה"ל שקל הציב עמדה שמירה סמוך בית של פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט . זאת בעקבות ריסוס כתובה נאצה התגלה הבוקר ( רביעי ) ליד בית פתח תקווה . בין יתר רוסס על בית כתובת " בוגד ", על בניין מול בית רוסס כתובת " גולדסטון נדלבליט - בגד ". בנוסף , על שמשה כלי רכב שכונה הונח כרוז הוא נכתב : " בשכונתנו התגורר פרקליט צבאי ראשי .. . אולם , שנה שאר חייל הוסר נפש למען אנחנו - אביחי רק הפריע ". נוסף נכתב כרוז " מנדלבליט , אל הפריע ל אנחנו נלחם ", -"הורד יד חייל ישראלי ". " אחרי ריסוס כתוב הבוקר אסור לקח סיכון ", אמר גור צבאי . " ציער , היסטוריה לימד את אנחנו מה שלב בא אחרי הכריז על אישיות ציבורית כעל בוגד ", הוא הוסיף . צה"ל סירב הגיב דבר אמר כי " מטבע דבר , אין הוא התייחס נושא אלו ". ריסוס כתוב ניאץ היווה הסלמה נוסף של גורם ימין נגד אלוף מנדלבליט , אשר ראה פעילות העמדה דין של לוחם מבצע " עופרת יצוק " מעשה פסול . מאז תום ביצע עופרת יצוק החל פעיל ימין מתנחל ניסה סייע חייל צה"ל הועמד דין בעקבות מעשה ביצע מהלך פעילות מבצעי צבא . ימין תלה את אשמה "מדיניות ההעמדה דין " פרקליט הצבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט . מנדלבליט זכה ביקורת רב גם על שיתוף פעולה של פרקליטות עם ארגון שמאל , ב הם ארגון זכות אדם " צלם ". בתוך כך , משנה ראש ממשלה , שר משה ( בוגי ) יעלון ( הליכוד ) , קרא הפסיק את התקפה אישי נגד מנדלבליט . דבר יעלון , " כמי פעל כול שנה העדפה טיפול פיקודי על משפט באירועים מבצעי , הוא הוצא נכון גב הוא פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , רמטכ"ל , רא"ל גב אשכנזי , על מדיניות תחקיר , חקירה פלילי הגשה כתב אישום בגין אירוע מבצע 'עופרת יצוקה' . מידע הובא רשות עלה , החלטה פצ"ר הגיש כתב אישום שלושה אירוע התרחש עת המבצע הוא חילט נכונה ". אחרי נאצה : צה"ל שקל הציב שמירה על בית פצ"ר לאחר כתובת " בוגד " רוסס ליד בית של פרקליט צבאי ראשי מנדלבליט , בצה"ל שקל הציב עמדה שמירה סמוך לבית . גורם צבאי : היסטוריה לימד את אנחנו מה שלב בא אחרי הכריז על אישיות ציבורי על בוגד 