כך טורפד תוכנית מניעה אפליה של בת חרדי דו"ח מבקר עירייה ירושלים חשף כי מנהל סמינר חרדי עיר הכשיל את תוכנית עירייה מניעה אפליה של בת ספרדי מוסד חינוך . חבר מועצה עיר : " זה זיעזע " דו"ח מבקר עירייה ירושלים לשנים 2010-2009 , פורסם לפני מספר יום אתר אינטרנט של עירייה , חשף כי מנהל סמינר חרדי לבן עיר הכשיל תוכנית של עירייה מניעה אפליה הליך קבל של בת ללימודים . היום צפה התקיים דיון נושא בוועדת ביקורת של עירייה . מסגרת ביקורת על אגף חינוך חרדי עירייה ירושלים , בחן מבקר , עורך דין שלומית רובין , את " טיפול איגף פיתוח מערכת יון לקבלת תלמידה בבתי ספר על-יסודיים ". על פה דו"ח , רקע פיתוח מערכת מיון היה תלונה וביקורות הצטבר נגד רשת חינוך חרדי לבן " ביית יעקב ", לפי הן קיים אפליה לרעה קבלה בת ספרדי מוסד לימוד . על פה תלונה , אפליה בוצע על יד קיום של " מכסה " המגבילות את מספר תלמידה ספרדי יכול התקבל מוסד הללו . לפי עתירה הוגש נושא בשנת 2006 על יד אגודה זכות אזרח , הפעיל סמינר חרדי כיסה של 30% קבלה של בת מוצא מזרחי . בשל כך , תחילה שינה 2007 חבר אגף חינוך חרדי עירייה ירושלים ל"מכון ארצי מחקר במדעי התנהגות " לשם עריכה בחינה מיון אחיד כול סמינר חרדי ירושלים . זאת כדי קבע קריטריון ברור אחיד מנע אפליה הליך קבל . לפי דו"ח מבקר , סוף חודש דצמבר של שינה 2007 , ישיבה התקיים עם מנהל סמינר חרדי , הוא הביע את התנגדות קיום מבחן . זאת לאחר כול אורך השנה פעל נוהל סמינר שיתוף פעולה מלא עם מיכון עם אגף חינוך חרדי , לאחר הורה מתוך סמינר הועסק על יד מיכון סיוע בעריכת בחינה , אף לאחר נערך פיילוט ניסיוני של מבחן . צוין כי עד התנגדות של ניהל סמינר הוציא עירייה ירושלים למעלה חץ מיליון שקל על גיבוש מבחן עצמו תשתית קיום . סיבה התנגדות של ניהל סמינר היה בין יתר רצון שימר את " עצמאות חינוכי של חינוך חרדי ". כך נאמר מכתב נשלח עירייה ירושלים על יד אחד מנהל סמינר יומי לאחר קיום פגישה ב היא הוא הביע את התנגדות מבחן . מנהל , עמד ראש סמינר ותיק גדול ביותר עיר , הוסיף כי לא אפשר "גוף טוני " התערב החלטה . עקב זאת , ינואר 2008 נסוג עיירית ירושלים תוכנית הודיע כי הוא דחה את היא . עורך דין רובין מתח ביקורת קשה על התנהלות של עירייה נושא . בין יתר , כתב מבקר , כי " חובה מנע אפליה חובה שמר על שוויון בעת רישום תלמיד עוגן דין פסיקה של בית משפט אין הוא הותנה הסכמה של מנהל כך טורפד תוכנית מניעה אפליה של בת חרדי דו"ח מבקר עירייה ירושלים חשף כי מנהל סמינר חרדי עיר הכשיל את תוכנית עירייה מניעה אפליה של בת ספרדי מוסד חינוך . חבר מועצה עיר : " זה זיעזע " 