בייל : " כול פעם מייקון בעט ב אני , הוא התנצל " גארת בייל עדיין תחת רושם של משחק מול אינטר , אבל אם הוא שווה 50 מיליון הורה ? עוד אנגלי : סיטי הכחיש את משבר עולם כדורגל אירופי עדיין נסער תצוגה של גארת בייל יום יש במדי טוטנהאם , גבר 1:3 על אלוף אירופה אינטר מסגרת ליגה אלופה . בייל לא רק בישל שניים שער , הוא אף הציג דומיננטי הרשים אגף חגג על חשבון מייקון ברזילאי , מי נחשב אשתקד מגן טוב עולם . דיווח אנגלי טען כי קבוצה טוב עולם כבר נאבק על שירותים של בייל , הוולשי בן -21 , שריאל מדריד , ברצלונה אינטר עונין שחק , מוכנות שלם עלה כ-50 מיליון הורה . אבל בייל הרגיע את אוהד טוטנהאם , טען הוא לא התכוון עזב . " הוא אושר טוטנהאם , הוא לא ראה צור עזב קבוצה אחר ", אמר בייל , " יש הרבה שחקן קבוצה עם חוזה טווח ארוך , זה יוצר יציבות . טוטנהאם הראה מול אינטר הוא יכול התמודד עם רמה גבוה ביותר זירה מכובד ביותר , אז למה ארצה עזב ? יש פה קבוצה מצוין , עכשיו גרם איש אירופה לש לב אל אנחנו ". גם אמן תרנגול ארי רדנאפ טעה את הן כי בייל , חתם לאחרונה ארבע עונה , לא עזב . " אם הוא בנה את היא קבוצה צעיר , הוא צריך שחקן כמו הוא . הוא לא מכירה ". בייל גם דיווח על חוויה ל הוא מול מייקון , מספר מה הוא אמר ל הוא שוב שוב אורך משחק : " אחרי כול פעם הוא בעט ב אני , הוא אמר 'מצטער' . ברזילאי הוא איש נחמד , הוארליו גומס החמיא ל אני סיום כול משחק ". קרלו אנצ'לוטי החמיא חלץ צ'לסי ניקולא אנלקה , טעה את הן צרפתי נמצא כושר טוב חיים . אנלקה כבש אמש ( רביעי ) שער נוסף ניצחון כחול , 1:4 מולספרטק , זה כבר שיער חמישי ענה את היא של אנלקה ליגה אלופה . " הוא כבש ער פנטסטי , השער הכה חשוב של הערב ", אמר אנצ'לוטי , " הוא חשב הוא אושר פה עכשיו . יש ל הוא ניסיון , יש ל הוא מיומנות , יש את יכולת גם יש ל הוא את מהירות . הוא חשב אל רגע יפה יותר קריירה של הוא ". אנצ'לוטי סירב הסתחרר יכולת של קבוצה . " היה מירוץ ארוך מאוד עד משחק גמר ", טען מאמן , " לא יודע אם נעשה את זה , אבל יש ל אנחנו את אפשרות , יש ל אנחנו את מוטיבציה . הצטרך גם מזל , אבל כרגע הוא בהחט מכוון לעבר גמר וומבלי ". אימן מנצ'סטר סיטי רוברטו מנצ'יני הכחיש את דיווח על מתיחה בחדר ההלבשה של מועדון את טענה על כך הוא איבד שליטה על שחקן . סיטי הפסיד לאחרונה גם ארסנל וגם לוולבס , נצ'יני טעה את הן דיווח כוזב רק חיזק את שורה קבוצה . " זה שיקר , אבל אם יש מישהו בייל : " כול פעם מייקון בעט ב אני , הוא התנצל " גארת בייל עדיין תחת רושם של משחק מול אינטר , אבל אם הוא שווה 50 מיליון הורה ? עוד אנגלי : סיטי הכחיש את משבר 