קנדה לא חיכה ל אתם , נגב גליל כן גורה > > " היצע של דירה מרכז נמוך , מחיר גבוה ציפית עזרה מדינה אינו נענה . אז מה פלא כמה זוג צעיר חלם על בית בקנדה ? ", כך תואר באחרונה -themarker הילך רוח שרר יריד דירה נערך תל אביב . לפני זוג צעיר הרחיק 11 שעה טיסה משפחה חבר , למה לא בחן את אופציה שפוי נמצא שעה חץ נסיעה מרכז - הנגב גליל , איגד תוך רוחב , איכות חי , חינוך איכותי , הזדמנות ליזמות התפתחות אישי . חבל ארץ אלה יכול בחר בין התיישבות עירוני התיישבות כפרי , בין קהילה קטן יישוב עירוני עם היצע תרבותי מגוון . גרעין התיישבות מקום אלה יצר שינוי חברתי אמיתי יישוב ב הם הוא השתלב , סיפק מענה קהילתי הן לבנה גרעין הן אוכלוסייה מקומי . נכון , מרכז קיים מצוקה דיור נתון דיבר בעד עצמו : 65% אוכלוסייה ישראל התגורר כיום מרכז , רק 17% התגורר צפון -14% דרום . אולם עוד מחסור דירה מרכז נמצא כותרת ראשיות זוג צעיר התקשה רכוש דירה , יותר -50 יישוב קהילתי נגב ובגליל קיים כיום הרחבה הזמין את היא תושב חדש . סוכה קיים יריד התיישבות ענק נמל תל אביב ב הוא השתתף נציג כול יישוב נגב גליל הציג את אפשרות דיור , תעסוקה , השכלה תרבות אזור . יריד הגיע כ-15 אלף איש יותר -1,000 משפחה הביע התעניינות אפשרות של מעבר נגב או גליל . כדי עודד תושב עשה את צעד , העז התרחק מעט גבול גדרה-חדרה , הוא פעל כמה מישור . לפני כמה חודש העביר כמה החלטה תכלית סבסוד מתן מענק אלה בחר גר אזור אלה . החלטה 1207 העניק הנחה של עד 100 אלף שקל רכישה חלקה אדמה גליל . כמו כן , מדינה סבסד קרקע ב-19 יישוב גדר כדי עודד אוכלוסייה צעיר שוב יישוב אלה . כ חלק מעבר בסיסי צה"ל לדרום , העביר שורה החלטה סייע המריץ את משפחה קבע העתיק את מקום מושב נגב . ירוחם , אופקים דימונה שיווק כיום שכונה חדש טובה משפחה אלה , חזק את אוכלוסייה מקומי . כדי השלים את תמונה הביא את פריפריה היה אלטרנטיבה אמיתי מרכז , הוא ריכז מאמץ גם תחום חינוך . יותר -800 כיתות חכם פעל כיום נגב גליל בית ספר רפואה צף נפתח שער שנה לימוד בא . בנוסף , כביש 6 נסלל עד צומת כברי צפון , הוקם רכבת חיבר בין עכו לכרמיאל הכפלה מסילה רכבת באר שבע קיצר את זמן נסיעה תל אביב עד 50 דקה . כמו כן , שוקם אזור תעשייה פריפריה נמשך אל הם מפעל נוסף הוקם גרש משחק רב-תכליתיים לטובת שעה פנאי משפחתי קנדה לא חיכה ל אתם , נגב גליל כן מגורה 