סוף שרם-פודים : רק ציחק שר נותר חתום שם על קבוצה דירקטוריון חיבר שר פדה גרופ עדכן היום כי חברה שינה את שם אס.אר.גרופ הרבה שנה חלף אז רכש שלושה שותף צחק שר , אייר פדה אביגדור קלנר שנה -90 יחד עם אהרון דובר , איש חזק בכלל תעשייה של שנה -80 , את פעל השקעה ( כיום פולאר ) בנק הפועלים.בעשור אחרון קיבל בעלים שליטה קבוצה כר בעלות כלל של מעל 100 מיליון שקל . שנה 2000 אף היה שר שיא שכר משק עם שכור בעל של 15 מיליון שקל . את תזרים מזומנים גדול ראשון השיג קבוצה שנה -90 כאשר שלושה הצליח העביר עסקה בעל עניין עם פועל השקעה לקניית קרקע היה רשות קלנר - לאחר קיבל הערכה וו גבוה עבור הן . פועל השקעה שילם מזומן , בת אחת נפל על שותפות רב כסף.אבל השקעה הנדל"ן ישראל ארה"ב , השקעה תקשורת , מחזור פיננסים של קבוצה לא צלח , משבר אחרון העמיד את היא מול שוקת שבור . ראשון נפרד שלושה היה אביגדור קלנר . מן אנחנו נפרד קבוצה -2007 תקופה ב היא הוא נחקר חשד מסירה מידע פנים קוב בן גור.שמו הוסר שם קבוצה , נהפך שר פדה גרופ . את 2008 סיים קבוצה עם קריסה הכנסה ל-151 מיליון שקל , לעומת יותר מיליארד שקל ב-2007 -2009 עסק חברה יותר מכל הסדר חוב בעל אג"ח של חברה , כאשר הגיע החברה הסדר בעלים אג"ח עם דן בן דוד לפני כ חודש , הגיש פדה את התפטרות דירקטוריון . הוא אולי נותר בעל מנייה - אך רם ויתר לבד הוא חתם שם על שותפות . סוף שרם-פודים : רק צחק שר נותר חתום שם על קבוצה דירקטוריון חבר שר פדה גרופ עדכן היום כי חברה שינה את שם אס.אר.גרופ 