קהילה אתיופי : גר מרכז , הוציא פחות רגל חד הסיגד פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה נתן אודות התערות קהילה ישראל . לפי נתון , משק בית מקרב יוצא עדה , הוציא כול חודש פחות סף כלל משק בית ישראל הקהיל אתיופי ציין שבת הקרובה את חג סיגד . לרגל חג , פרסם יום ( רביעי ) לשכה מרכזי סטטיסטיקה נתן אודות מצבה של קהילה ישראל . נתון עלה את היא כי נכון סוף שינה 2009 , מנה קהילה יוצא אתיופיה ישראל 116 אלף תושב , מתוך הם כ-77 אלף נולד אתיופיה . עשר שנה אחרון עימד ממוצע עלה אתיופיה על כ-3,000 שן , אולם שנה אחרון חלה יריד גדול מספר . שינה 2009 הגיע אתיופיה כ-240 עולה בלבד . יחס מיני אוכלוסייה יוצא עדה עמד על 1,002 לעומת 1,000 איש , זאת לעומת יחס של 968 גבר לעומת 1,000 איש בקרב אוכלוסייה יהודי כללי מוגדר " אחר ". כמו כן עלה את היא נתון , כי מרבית חבר קהילה אינו נטה נשא בן זוג אינו קירב העדה . כ-90% נשא יוצא עדה עשה זאת בתוך קהילה . 6% הגבר בעד היא נישא עם איש אינו מוצא אתיופי זאת לעומת 13% איש בעד היא נהגה אופן דומה . מהלך שנה נישא 592 חתן -635 כלה מוצא אתיופי -93% מן הם נישא פעם הראשונה . ניעור הגירושין בקרב קהילה גבוה השוואה שיעור הגירושין אוכלוסייה היהודית כללי . כ-17 מכל 1,000 זוג התגרש לעומת כ -10 מכל 1,000 זוג בקרב כלל יהודי . נתון העלה עוד כי מרבית יוצא אתיופיה מרוכז שני מחוז עיקרי : במרכז , ב הוא התגורר 39% יוצא עדה מחוז דרום , ב הוא התגורר 24% מן הם . הכי הרבה יוצא עד התגורר עיר נתניה ( כ -9,800 ) מספר נפש ממוצע משפח עומד על 3.9 נפש . לפי נתון למ"ס , מהלך שנה 2009 הוציא משק בית של יוצא אתיופיה 8,165 שקל חודש - כ-5,000 שקל חודש פחה כלל משק בית ישראל . על חינוך , תרבות בידור הוציא השקה בית של עדה 744 שקל חודש , זאת לעומת 1,812 שקל בכלל משק בית . קהילה אתיופי : גר מרכז , הוציא פחות רגל חד סיגד פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה נתן אודות התערות קהילה בישראל . לפי נתון , משק בית מקרב יוצא עד , הוציא כול חודש פחות סף כלל משק בית ישראל 