כושר מוגבל : על " התגנבות יחיד " של דובר קוסאשווילי בחירות תמוה של במאי דובר קוסאשווילי הוציא מקאסט שחקן מוכשר של " התגנבות יחיד " סרט מבולבל לא פחות טירון הוא גילם . לילך וולך מ"כ " התגנבות יחיד " הוא לכאורה עוד סרט ישראלי התעסק צבא מצוקה חייל ישראלי , אבל עצם יש גרעין סיפורי מתח אחר לחלוטין . סרט חדש של דובר קוסאשווילי ( "חתונה מאוחר ", " מתנה שמי ") הפגיש את אנחנו עם מה אמור היה היה פאר מפעל ציוני , בטח שנה חמישים : צה"ל כור היתוך אולטימטיבי , העניק הזדמנות שווה כול אדם מכסה את כול חייל מד זהה אמור טשטש גם את צבע עור , ביטא עבר פרטי . עיבוד קולנועי ספר הקאנוני של יהושע קנז עסק קבוצה טירון בה"ד 4 של עשור ראשון קם מדינה . אלא סרט , כמו גם בספר , התברר שכור היתוך אינו מסק פחם נכון , טירונות כושר מוגבל עבר הטירונים גילה קרקע רותח של התנגשות אלים יותר אלימות פחות . סצנה פתיחה של סרט שמט את אנחנו מייד אל תוך מיקרוקוסמוס של בסיס טירון ראי קיצוני מיוחד של ישראל כמדינה טרייה מבולבל : צברי צעיר שחצן ניהל את עניין ; עלה חדש נדרש ויתר מייד על זהות של הם ; נטייה כמעט התאבדותית הפך מיקש אחת עמיד אל מול אויב ; גאווה יחידה אנדרדוגית . פתיחה קיצוני אלים , עמוס מבטא גינון מיושן , נתן את אות פתיחה , אלא מימן הלאה נדמה שהסרט נתקע בדיוק אותו מקום . ראשית , עד שלב מאוחר סרט לא ברור מי הוא זה אמור היה גיבור . מאוחר מאוד התגלה שהגיבור הוא אבנר ( גיא אדלר , שכנע כנגד כול מכשול תסריטאיים בימוי הוצב פנים ) , צעיר אינדיבידואליסט מוצא מזרחי , מייצג מחד את הטה הוצדק כלפי זלזול פקעת תרבות מצד הם של צבר אשכנזי מאידך את כמיהה התערבב בתוך הם כבש את הם דרך איש , מקרה זה זיווה היפה התנשא ( ליאל דניר ) . מצד שני , מי סומן גם הוא גיבור ( בין היתר בשל ליהוק לא השתמע לש פנים צופה ישראלי ) הוא אלוה ( עוז זהב ) , קיבוצניק " מורעל " ספורטיבי נמצא טירונות הכושר הוגבל כנראה תוצאה טעות ועושה כול יכולת כדי הוכיח מפקד הוא צריך הגיע צנחן , ממש כפי מצוף מן אנחנו קיבוץ . את שני הקיף דמות צבעוני של טירון נוסף , בין הם ראוי ציון מיוחד אסף ב הן מעון גילם את בן חמו - צעיר נשי , רגיש מצחיק כמובן לא הוצא את מקום שום צורה גוף ההיפר-זכרי , האלים מיליטנטי הוא טירונות זו . בן שמעון מצליח קרע את לב מבלי גרם צוף רחם עלה כושר מוגבל : על " התגנבות יחיד " של דובר קוסאשווילי בחירות תמוה של במאי דובר קוסאשווילי הוציא מקאסט שחקן מוכשר של " התגנבות יחיד " סרט מבולבל לא פחות טירון הוא גילם . לילך וולך מ"כ 