אנדי מארי הודח במפתיע טורניר נס דורג 4 עולם אלוף שנה עבר נכנע מונקו 6:2 , 3:6 , 6:2 סיבוב שני . באזל : פדרר רבע גמר , רודיק שמינייה הפתעה גדול נרשם ערב ( רביעי ) טורניר נס ( סך פרסי : 1.357 מיליון יורה ) , כאשר שודרג בכיר אלוף הכהה את הן , אנדי ארי , הודח כבר סיבוב בסיבוב שני לאחר הפסד 6:2 , 3:6 , 6:2 לחואן מונקו . הטניסאי הבריטי , המדורג רביעי עולם , רשם את הפסד שני קריירה יריב ארגנטינאי מפתיע , טורניר נס קיבל השנה אלוף חדש . מדורג הבכיר לאחר הדחה של מארי הוא רובין סודרלינג שוודי , בעוד מונקו פגש סיבוב שלישי את פבלו אנג'ואר ספרדי . הדחה של מארי לא היה הפתעה יחידי בוולנסיה . גם המדורג שלישי טורניר פרננדו ורדאסקו הודח לאחר נכנע 6:1 , 6:3 לז'יל סימון . מיכאיל יוז'ני , המדורג 10 עול , פרש רגע האחרון טורניר בגלל בעיה גב עוד לפני עלה שיחק . הדחה של ורדאסקו הפריש של יוז'ני פגע סיכוי השתחל טורניר המאסטרס . גם באזל ( סך פרסי : 1.225 מיליון הורה ) שיחק הערב , כאשר מוקד , איך לא , פייבוריט מקומי רוג'ר פדרר , ניסה השכיח את הפסד גמר שנה עבר נובאק דג'וקוביץ' . הערב ניצח מדורג בכיר טורניר 3:6 , 4:6 את נאנק טיפסארביץ' סרבי שמינית גמר . מדורג רביעי טורניר , אנדי רודיק , גבר דרבי אמריקני דרמטי 5:7 , 5:7 על סם קוורי , עלה שמיני הגמר . אנדי מארי הודח במפתיע טורניר נס דורג 4 עולם אלוף שנה עיבר נכנע מונקו 6:2 , 3:6 , 6:2 סיבוב שני . באזל : פדרר רבע גמר , רודיק שמינייה 