טבע תכנן גידול של 140% מכירה מוצר מערכת הנשים עד 2015 - מניה ירד ב-1.6% השיק 10 מוצר חדש סייע הגדיל את מכירה תחום מוצר נשימה מיליארד דולר -2.4 unspecified ד' ב-2015 חבר תכנן השיק 10 מוצר חדש , 6 מה מקורי , יועד טיפול בעיה מערכת הנשים עד 2015 , כך עלה את היא כנס ערך אחר צהריים בן ירק נושא פוטנציאל שוק תחום זה . מנייה חבר ירד ב-1.6% מסחר בוול סטריט.המוצרים השיק טבע סייע ל היא הגדיל את מכירה תחום מוצר נשימה מיליארד דולר ב-2010 ל-2.4 מיליארד דולר ב-2015 - כלומר , גידול של 140% או 20% לשנה.תוכנית פיתוח תחום זה הוא חלק תוכנית אסטרטגי חמש שנתי הוצג תחילה 2010 מטרה הכיר של 31 מיליארד דולר רווח נקי של 6.8 מיליארד דולר . מנכ"ל חיבר שלם ינאי , אמר בכנס כי המוצרים המקוריים מותג של טבע הוא אחד עמוד תווך של צמיחה ארוך טווח , ציין כי תחם מוצר הנשים היה תפקיד מרכזי צמיחה זו.השוק עולמי מוצר מערכת הנשים נאמד ב-34 מיליארד דולר ב-2010 טבע הוא חברה חמישי גודל עולם בשוק זה לאחר חברות כמו gsk ומרק . צבר הוצר פיתוח של טבע נועד תקף שוק פוטנציאלי של 25 מיליארד דולר היקף כלל של 34 מיליארד דולר.טבע ערך את כנס יום לאחר הציג נסיגה של 15% מכירה מוצר נשימה רבעון שלישי של 2010 השוואה רבעון המקביל ב-2009 לרמה של 207 מיליון דולר . זאת , תוצאה עובדה רבעון הקביל ב-2009 חל עלייה חריג מכירה בשל שפעת חזיר , תוצאה תחרה מחיר שיחק את נתח שוק של מוצר עיקרי של חברה proair - משאף הקלה קצר טווח של קוצר נשימה . טבע תכנן גידול של 140% מכירה מוצר מערכת הנשים עד 2015 - מנייה ירד ב-1.6% השיק 10 מוצר חדש סייע הגדיל את מכירה תחום מוצר נשימה מיליארד דולר -2.4 unspecified ד' ב-2015 