משלחת ברזיל כנס ביטחון מולדת : ממשלה השקיע כ-1.75 מיליארד דולר אבטחה מונדיאל שילח מברזיל הציג היום את תוכנית אבטחה מונדיאל איש ממשל חבר כוח ביטחון מברזיל הציג היום ( ג' ) , כנס ביטחון מולדת של מיכון ייצוא , את מאמץ בטחוני נעשה מדינה , לקראת אירוח מונדיאל -2014 אולימפיאדה ב-2016 . אירוע ספורט גדול , כמו מונדיאל משחק אולימפי , מצוי מרכז תשומה לב עולמי משך תייר רב , היווה מטרה נחשק עבור טרוריסט . דוגמה כך אינו חסר : רק השנה התרחש פיגוע נגד משלחת טוגולזית עשה את דרך מונדיאל אחרון דרום אפריקה ; דוגמה זיעזע אחרת , הוא טבח חבר משלחת ישראלי אולימפיאדה מינכן , ב-1972 . בעקבות מקר אלו אחר , לא ניתן התעלם חשיבות רב יש שמירה על ביטחון ספורטאי אוהד , עבור צלחת אירוע . בהתאם תפיסה זו , מדינה אירח אירוע ספורט עולמי שקיעה אופן נרחב אמצעי בטחוני כוח שיטור . ברזילאי , אינו רגיל התמודד עם איום טרור , אך עמד בפני אתגר גדול תחום פשיעה , ראה נושא ביטחון אלמנט מכריע הצלחה מונדיאל משחק אולימפיים.קולונל פאול ארוס , שירת קבינט ביטחון מוסדי , תחת נשיא ברזיל , אמר כי : " הוא חשש מונדיאל אולימפיאדה הפך מוקד עבור טרוריזם בינלאומי . הוא לא יכול שכח את דבר פלסטיני עשה אולימפיאדה מינכן ב-72 . אחראי ביטחון צריך עשה כול כדי נטרל את איום ". עם זאת , ברזילאי ייחס איום הטרור חשיבה משני יחס לפשיעה הקיימת במדינה . הממשלה בברזיל ראה את היא אירוע ספורט עולמי , מעבר הכרה הבינלאומית אפשרות כלכלי טמון ב הם , גם הזדמנות מיגר את פשיעה . " הוא ראה זה [במאבק נגד הפשיעה] אתגר גדול , משום אין ל אנחנו בעיה של טרוריזם ", אמר שר מונה על ביטחון פנים מדינה פרנה , אירח חלק משחק מונדיאל . בהתאם כך , צפה משרד ביטחון פנים ממשלה הרפובליקנית ברזיל הקצה כ-3 מיליארד ריאל ( כ -1.75 מיליארד דולר ) , עבור קם תשתית בטחוני לקראת מונדיאל . פוטנציאל ייצוא של חברות ישראלי תחום אבטחה מונדיאל ולמשחקים האולימפיים הוערך כ מאה מיליון דולר . מטרה געה של משלחת בריזלאית כינס ביטחון מולד היה , בין שאר , חיזק את קשר ביסס את שיתוף פעולה עם חברות ישראלי . משלחת ברזיל כנס ביטחון מולדת : ממשלה השקיע כ-1.75 מיליארד דולר אבטחה מונדיאל שילח ברזיל הציג היום את תוכנית אבטחה מונדיאל 