זינוק של יותר -80% מחיר כותנה אז יולי אילץ את יצרן בגד העלה מחיר בנוסף יצרן בגד ניסה מצא דרך הוזיל את ייצור : בד סינטטי יותר , כפתור קטן יותר מחיר כותנה גבוה רוב גורם יצרן בגד קיצץ עלות , אך כעת החל מגמה חדש : בגד כותנה פשוט היה יקר יותר . " זה לא יש ל אנחנו בחיר ", אמר וזלי קארד , נשיא מנכ"ל ג'ונס גרופ , החברה החזיק את היא מודגים כמו אן קליין וניין וסט . " מחיר חייב עלה ", הוסיף.רשת בון-טון תיעל את מחיר מותג פרטי כ דולר פריט באביב , פעם נוסף סתיו . בד בד , הוא גם עבר משימוש ב-100% כותנה פריט כמו סוודר , תערובת סינטטי . ליווי'ס הודיע כי כבר העלה מחיר , הוא צפה העלה פעם נוסף שנה בא . יינסברנדס , יצרן מותג יינס , פלייטקס וצ'מפיון , הודיע על העלאה מחיר צפוי עד פברואר , העלאה אפשרי נוסף אם מחיר כותנה לא יירד.יצרנית בגד אחר אמר כי עד כה לא העלה מחיר , אך כי דבר צפה השתנה שן בא . חבר vf קורפ , יצרן מותג נורה פייס ו-7 for all mankind אמרה כבר כי מותג היה יקר יותר ככל נראה שן בא , ייחוד מוצר ג'ינס עתיר כותנה . ג'ונס גרופ הודיע כי העלאה מחיר של היא עשוי היה סביבות 10%.הבעיה הוא בעיה קלאסי של חוסר איזון בין היצע ביקוש . מחיר כותנה זינק כ מעט 80% אז יולי , צפה נותר גבוה . " תפוקה כותנה עולמי אינו צפה עמד ביקוש בשנתיים קרוב ", אמר שרון ג'ונסון , אנליסט כותנה חברה פירסט קפיטל גרופ.מלאי הכותנה נמוך בעקבות ירידה חד ביקוש בתקופת המיתון . בנוסף יבול כותנה רב נפגע קיץ האחרון בגלל צף פקיסטן ומזג אוויר גרוע הוד סין - 3 יצרן כותנה מרכזי . אך עיקר בעיה הוא גידול ביקוש בסין , אל הצטרף עלייה ביקוש גם ארה"ב עם התאוששות . עם עלייה מחיר , נכנס שיווק גם הספקולנטים , הביא עלייה מחיר נוסף ." גם סחר הותיקים ביותר הל זינוק ", אמר מייק סטיוונס , אנליסט כותנה עצמאי . " זה התבטא בהלה קנייה של מפעל טווייה רחב עולם , עונין הבטיח כי יכול המשיך ייצר ", הסביר.עליות מחיר הוביל כמה חברות לבש העביר את ייצור של הן מדינה ב הן כוח עבודה זול יותר או מכס נמוך יותר . יצרן בגד ספורט לולומלון , העביר חלק ייצור של היא סין לוייטנאם , קמבודיה בנגלדש . בון-טון נהנה מכסה נמוך מצרי ניקרגוואה . יצרן ניסה צמצם עלות גם בצור נוסף : למשל , האם ניתן החליף כפתור או חוט תפירה מוצר זול יותר , או אם אפשר השתמש תערובת המכילה פחות כותנה . זינוק של יותר -80% מחיר כותנה אז יולי אילץ את יצרן בגד העלה מחיר בנוסף יצרן בגד ניסה מצא דרך הוזיל את ייצור : בד סינטטי יותר , כפתור קטן יותר 