לא צרור , אבל הבקיע פינה 'לפנינו המבול' איתר עבור אתם ארבעה משחק ב הם הובקע , טענה , כמה שער . אלקה פגש את סט . פאול , כיבה unspecified את אשקלון , כיבה נתניה את עכו וסביליה את ולנסיה הוא המשיך חיפש את משחק גשום וינר מסגרת פין 'לפנינו המבול' . איפה הובקע שער רב ? ידוע , הימור נפוץ וינר הוא " אנדר/אובר שער ( 2-3 ) ", כלומר אם הוא חשב לא הובקע שער או הובקע שער אחד , הוא סימן 1 . אם ידע הובקע שני או שלושה שער , הוא סימן X , אם הוא חשב הובקע מעלה ארבעה שער , הוא סימן 2 . שבוע עיבר חזה הלך היות שער רב בין אייר מינכן לפרייבורג , אך טען היה שני או שלושה למעשה משחק הסתיים ניצחון גדול של אייר 2:4 . לאחר כן שיער היה שני או שלושה שער בין בן יהודה בן סכנין , אכן משחק הסתיים ב-0:2 כתום . פגע גם משחק בין אתלטיקו מדריד לאלמריה , חזה שני או שלושה שער למעשה הוא הסתיים -1:1 , כפי הימר . יום שניים כבר פחות היינו כיוון , משחק נעילה בפרמייר ליג בין בלקפול וסט ברומיץ' , ב הוא טען היה ארבעה שער מעלה הוא למעשה הסתיים ב-1:2 לזכות קבוצה של דקל קינן . הלקה אמנם חזרה גרמני אחרי 0:0 אכזב בחינה נגד פועל תל אביב , אבל ברור ל היא כדי נחלץ מקום אחד פני אחרון שב הוא נמצא , הוא חייב התחיל הבקיע שער לנצח . אלקה פגש בגלזנקירשן יריב שייך גם הוא תחתית , שתיים היה שותף העונה משחק רב עם שער . משחק של שאלקה הובקע 2.7 שער ממוצע משחק , גם משחק של סט . פאול הובקע כמות זהה לחלוטין . הוא הלך על שני או שלושה שער . הימור : X כיבה תל אביב הביך את עצמו יום שני אחרון אחרי סיים -0:0 חסר עוף נגד פועל חיפה , אבל צהוב של אב נמני יש יומרה נאחז כבר עכשיו אחד מקום ראשון , לש את הם כך הוא חייב לנצח את הפועל אשקלון , עד השבוע נחשב אחת ההפתעות נעימה של העונה . אלא אשקלון חטף רביעייה מכבי נתניה חזר בעצם קרקע . סטטיסטיקה הצביע על 1.8 שער ממוצע משחק של מכבי תל אביב , בעוד אצל אשקלון הובקע 2.8 שער . הוא הלך על כמות מאופק . הימור : X מדובר מפגש בין שתיים קבוצה נעים של עונה . הוא לא נוצץ , אבל עשה את עבודה היטב אחרי מונה מחזורי נגה שתיים שאף המשיך דרך החיובית של הן . מכבי נתניה , חסר כוכב , נמצא כבר מקום החמישי ליגה עם 15 נקודה , בעוד עכו קרץ גם הוא חילק עליון של טבלה מוקם שביעית באופן מפתיע עם 12 נקודה . משחק של נתניה הובקע ממוצע 2.75 שער משחק , בעוד במשחקיה של עכו הובקע ממוצע 3.25 שער . בוא הלך פה על משחק רב ער לא צרור , אבל הבקיע פינה 'לפנינו המבול' איתר עבור אתם ארבעה משחק ב הם הובקע , טענה , כמה שער . אלקה פגש את סט . פאול , כיבה unspecified את אשקלון , כיבה נתניה את עכו וסביליה הוא נס 