קשת לא ויתר : שקל נשאר אפיק שידור 22 - עד 2015 סיכוי גבוה כי אם קשת בחר מהלך , גם רשת נשאר אפיק עד תום תקופה זיכיון > > עלה המניות זכיין ערוץ 2 קשת מאוכזב נוסח חוק הסתמן עניין רישיון רב הוא צידד אפשרות נשאר אפיק 22 מסגרת זיכיון ככל ניתן - כך נודע -themarker . הישארות של קשת , רשת או שתיים אפיק 22 עד 2015 עלול פגע רצון של ערוץ חדש נכנס שוק , על-אף אינו הונע את היא . באחרונה נערך כמה ישיבה של בעל מניה קשת , עסק סיום קרב של חקיקה נושא מעבר רישיון ובתוצאותיה הסתמן . רב נוכח ישיבה הביע חוסר ביעות רצון אכזבה נוסח צפוי של חוק , בעיקר מפנה התקבל עניין הפיק 22 , ב הוא לא היה שום ערוץ מסחרי . גורם רב דירקטוריון קשת הביע חשש פירוק ערוץ 2 כמכלול , עתיד של קשת עתיד חבר חדשות . טענה , דובר התעלמות סיכון כרך שבירה ערוץ קיים קרוב -20 שנה הרגל צפייה של ציבור שלם . עם זאת , נראה כי אם קשת בחר דבק אפיק 22 , קיים סיכוי גבוה רשת עשה זאת גם כן - המשיך חלק עם היא ערוץ . גורם אחר שוק מאמין כי בקשה כבר ייחל קיבל שליטה על שבוע שידור שלם , בעיקר תקופה זו שב יש חיבר יתרון מובהק תחום תוכן , את הוא יכול מינף . אם אחת זכיין ערוץ 2 החליט נשאר אפיק עד מועד אוחר ביותר מעבר לרישיונות ב-2015 , דבר עלול פגע ערוץ חדש התכוון נכנס שיווק נרתע משך קיום של ערוץ 2 . מהלך לא מנע כניסה שחקן חדש , יש זכר כי עד פנים שבוע אחדים - שר התקשורת משה כחלון הודיע כי שום ערוץ מסחרי לא שכן אפיק 22 -10 - גם התחרה חדש היה צריך ציפה תחרות מצד בעל רישיון אפיק טלוויזיה פופולרי ביותר ישראל . לצד רצון של זכיין טלוויזיה רישיון שיתנו ל הן אופק מנע מן הן את צורך גשת מכרז פתוח כול כמה שנה , חברות היה תקווה כי תמלוגים הוא שילם מדינה סך 4% הכנסה קטן , כי רמה רגולציה תפח אופה משמעותי - דבר לא עתיד קרה . עד כה , רשת היה זו הוזכר מועמד הרצינית ביותר דבק אפיק 22 עד 2015 , אך כעת הסתמן כי גם בקשה נשמע קולה דמה . הישארות אפיק קיים גם חסרון כמו המשך שידור של חלק שבוע בלבד בעוד התחרה חדש עלול עלה לקח נתח שוק על פני שבוע שידור שלם , המשך מחויב הוצאה נקבע מכרז המשך שקע אפיק שצפוי התקיים בעוד ארבע שנה בלבד . מקשה נמסר תגובה כי " הוא לא הגיב דיון פנימי של דירקטוריון חיבר ". קשת לא ויתר : שקל נשאר אפיק שידור 22 - עד 2015 סיכוי גבוה כי אם קשת בחר מהלך , גם רשת נשאר אפיק עד תום תקופה זיכיון 