ערעור של בן יהודה התקבל , של בית"ר נדחה כתום יכול אירח את משחק ללא קהל גביע טוטו , גם קנס הופחת . בית"ר אירח את פועל פ"ת ליגה ללא קהל שבוע לאחר נענש משחק בית ללא קהל בגין התפרעות אוהד , התקבל היום ( שליש ) ערעור של בן יהודה הוא זכה הקלה עונש . מנכ"ל משה דמאיו ביקש אירח את משחק ללא קהל גביע טוטו מול כיבה פתח תקוה במקום ליגה , קשת נענה על יד בית דין לאחר גרסה כתום זכה תמיכה מצד תובע התאחדות שלום אבן עזרא . גם קנס כספי הוטל על מועדון , סך 20 אלף שקל , הופחת ל-10 אלף שקל . בניגוד כתום , ערעור של בית"ר ירושלים , זכה גם הוא תמיכה מצד תובע התאחדות , לא התקבל בית דין . לפיכך , בית"ר אירח את משחק ליגה קרוב מול פועל פתח קיווה ללא קהל קנס סך 20 אלף שקל נותר בעין הוא . ערעור של בן יהודה התקבל , של בית"ר נדחה כתום יכול אירח את משחק ללא קהל גביע טוטו , גם קנס הופחת . בית"ר אירח את פועל פ"ת ליגה ללא קהל 