מנהל ביטחון לשעבר בנתב"ג : שליחה מדפסת מתים עורר חשד ; האם אין די מדפסת ארה"ב ? אמר פנחס שייף , מנכ"ל ארגון ארצי של חברה אבטחה ישראל מייסד חטיבה ביטחון בנתב"ג כנס בינלאומי ראשון בישראל נושא אבטחה מולדת- hls - אשר התקיים ים אלו תל אביב , כינס מומחה ביטחון תעופה . אחד בלט ב הם הוא פנחס שייף ( 63 ) הכהה את הן יום כמנכ"ל ארגון ארצי של חברות אבטחה ישראל . ארגון מנה את היא כ-70 חברות אבטחה העסיק כ-100 אלף עובד . שייף החל עבודה מערך אבטחה ישראלי ב-73' היה מייסד חטיבה ביטחון בנתב"ג . שייף שימש מנהל חטיבה ביטחון רשות שדה תעופה ( רש"ת ) במשך 6 שנה מאוחר יותר סמנכ"ל יחס בינלאומי דובר רש"ת . ריאיון מיוחד -themarker הוא התייחס ראשון אירוע ביטחון אחרונים.נוכח אירוע ביטחון אחרון , בטוח היום טס ? "ראשית דיבר , חסיד גדול של שיטה אבטחה ישראלי תעופה אזרחי מי מודע עומק של דבר , הוא יכול אמר ביטחה כי טח טס נמל תעופה ב הן גוריון כן כול חבר תעופה ישראלי רוחב עולם . באשר חברות תעופה זר , קיימות רם שונה של סדר ביטחון אלו נגזר , משיקלול רם איום כלפי תעופה אזרחי , כול מדינה ריבוני ". מה באשר הטסה מטען כיום ? "מערך הביטחון ישראלי , ניתן דעה בדיקה מטען מסחרי ( קרגו ) כבר ראשית שנה -70 . מהלך 40 השנה אחרון פותח שיטה בדיקה התבסס בעיקר על אמצעי טכנולוגי בדיקה מטען מסחרי תעופה האזרחית . ידוע עניין זה , מדינה אחר , הרי העטה מדינה נקט אמצעי ביטחון , כלפי מטען מסחרי בדומה אל אשר נקט מערך הביטחון ישראלי ". נראה כי ארגון טרור זיהה הטסה מעטנים " בטן רך " ביצוע פיגוע תעופה אזרחי , לא ? "הסטוריית ניסיון פיגוע תעופה האזרחית הוכיח כי ארגון טרור בחר עד היום השתמש נוסע כבודה על מנה להסליק אמצעי לחימה חומר נפץ מטוס נוסע . עובדה זו , אינו השליך הוא זה גם על אפשרות שימוש מטען מסחר ; לפיכך , על טונה התעופה רחב עולם , נקט כול האמצעים על מנה לתת מענה בטחוני מיליון פריט מסחרי הוטס מדי יממה רחב גלובוס - גם אם מחיר של הורדה זמן שר לקוח , עלה הוא התחרה . כלומר , נוסע לא קיבל בדיוק זמן הוא משלוח התחייב ל הוא . על פה דבר אלו ניתן הניח , כי מטען מסחרי אינו היווה את היא דרך הועדף על מנה שיגר מטען נפץ מטוס ". היכן טמן היה כישלון נוכחי גילוי מטען אירוע אחרון סוף שבוע ? "הכשל נובע רימה בדיקה ירוד , לא דיבר על עדר כול חשד אשר מקרה של שיגור מדפסת תימן לארה"ב חייב מנהל ביטחון לשעבר בנתב"ג : שליחה מדפסת מתים עורר חשד ; האם אין די מדפסת ארה"ב ? אמר פנחס שייף , מנכ"ל ארגון ארצי של חבר אבטחה ישראל מייסד חטיבה ביטחון בנתב"ג 