ייצוגית נגד חבר תקשורת : זמן שימוש כרטיס חיוג נמוך -50% מזה רשם על גב כרטיס תביעה הוגש נגד בזק בינלאומי , נטוויז'ן וסמייל 012 נטען כנגד ניצול חולשה עובד זר שם רווח בית משפט מחוזי תל אביב אישר אתמול קש דיון הכיר תובענה הוגש כנגד בזק בינלאומי , נטוויז'ן וסמייל 012 , תובענה ייצוגית . עניין של תביעה ינה כרטיס חיוג חו"ל שווק אופן ייחוד לאוכלוסיית עובד זר , אשר השתמש כרטיס צורך ביצוע שיחה טלפון משפחה , מדינה מוצאם.במסגרת התובענה טען תובע חברות נתבע ניצל את חולשה של אוכלוסייה עובד זר , על מנה גרף רווח על חשבון . כך דוגמה , שך זמן ב הוא ניתן עשה פועל שימוש כרטיס חיוג נכלל תביעה , נמוך ממוצע בכ-50% מן זמן הוצג פני רכש את אני כרטיס פרסום חברות על יד הודעה קול הושמע תחילה כול שיחה בוצע באמצעות כרטיס . בנוסף כך , הובטח לקוח דקות ונוס אם ביצע שיחה אורך מסוים אך דקות בונוס אלה לא ניתן בפועל . בנוסף , נטען כי מן כרטיס הופחת זמן אויר גם כאשר בוצע ניסיון התקשרות למדינת יעד לא נענו.לפי תביעה , חברה השתמש שיטה שונה על מנה יצר בלבול בקרב רכש כרטיס , על מנה הקשה עלה הבין את משך זמן ב הוא ניתן עשה שימוש כרטיס . כך דוגמה , על גב כרטיס הופיע ציון של " יחידות חיוג " ולא של דקות שיח . אין כול דרך ידע מה ייצג כול " יחידה " כזו אין אחידות יחס בין מספר יחידות חיוג מספר הדקות כרטיסים.החברות מצד הן לא הכחיש את דבר דקות השיח פוחת אך הציע כי מידע ניתן , הוא פרסום הן מען קולי לגבי משך שיחה אפשרי באמצעות כרטיס , התייחס משך זמן ניתן ניצול המירבי של כרטיס , כלומר - כולל כול הבונוסים שימוש אופטימלי כרטיס.לחיזוק טענה הוא הצביע על כך על גב כרטיס צוין מספר טלפון שירה לקח . שיטה , אין זה הגיוני מבקש רכש אלף כרטיס בטרם פנה , לו פעם אחת , מרכז שירות לקח על מנה קיבל הסבר פרט לגבי דרך חיוב כרטיס . " 'בונוס' -'free' כרטיס לא פורש על יד משיב , מען קולי הן פורש לא לשון האדים הסביר , אלא תוך התחכמות ", כתבה שפט דרור פלפל.במסגרת תביעה בוקש השיב חבר קבוצה או פיצוי תועלת הציבור את כול רווח הפיק הנתבעות תוצאה הטעיה זו , כן גרם כך נתבע חדל התנהלות מטעה עתיד . תובע הנו 11 עובד זר פיליפיני , נפאל ותאילנד , שהה הועסק ארץ במגוון עבודה סיעודיות . תובע יוצג על יד עו"ד מיכאל ב אתה רון דרמן משרד מיכאל ב אתה שותף ." אין ספק מבקש ייצוגית נגד חבר תקשורת : זמן שימוש כרטיס חיוג נמוך -50% מזה רשם על גב כרטיס תביעה הוגש נגד בזק בינלאומי , נטוויז'ן וסמייל 012 נטען כנגד ניצול חולשה עובד זר שם רווח 