רשות שני הכפיל סנקציה על רדיו קול חי בשל פרי פרסום סנקציה הגיע סך של 30 אלף שקל ; סיבה : פרסום סמוי "פרסומת אגב " ועדה ערר של רשות שני החליט הכפיל את סנקציה על תחנה רדיו קול חי קנס סך 30 אלף שקל . סנקציה הוטל על תחנה בשל פרי רב של " פרסומת אגב " פרסום סמוי­ . ועדה החליט דחה את ערר הגיש תחנה קבע כי הפרה היה חוזר נשנה היקף רחב , בוצע סמיכות זו זו תוך התעלמות הנחיה רשות.הרשות הטיל על תחנה סנקציה של נטילה דקות פרסום כבר פברואר , לאחר שורה של מקרה ב הם שודר פרסומת אגב בשידורי החנה . ועדה נמסר כי הוא " ראה חומרה רב פרה אלה , החליט העלה את גוב עיצום כספי על תחנה , על מנה העביר אופן חד משמעי את מסר יש קיים את הוראה רשות , נמנע פרסום סמוי פרסומת אגב ולכבד את הנחיה ניתן על יד דרג מקצועי ". יו"ר ועדה , דלי זליקוביץ , מסר כי " הפרה רב נדון פני הוועדה בוצע שבוע לאחר הושת קנס על תחנה בגין הפרה קודם . לא ייתכן אל אינו כיבד את חוק את הוראה רשות הרוויח כלכלית הפרה אלו , בניגוד מים ששומר קיים את הוראה חוק כיבד את מאזין ". רדיו קול חי הוא חנה דתית-חרדית שידר בן ברק , 24 שעה יממה , שישה יום שבוע . תחנה טרם נמסר תגובה . רשות שני הכפיל סנקציה על רדיו קול חי בשל פרי פרסום סנקציה הגיע סך של 30 אלף שקל ; סיבה : פרסום סמוי "פרסומת אגב " 