איזי אנרגיה הכניס שותף חדש : " מומחה שוק הון " חברה עונין נכנס תחום חיפוש גז נפט ; שותף השקיע פעילות חיפוש לפי חלק יחסי , אחת שחקן חדש בורסה עונין נכנס תחום חיפוש גז נפט , הודיע היום כי הוא הכניס שותף נוסף החזיק ב-10% חברה . על פה הודעה , את הוא גרם אלמוני העמיד את " מומחיות ידע צבר תחום פעילות שוק הון ישראל ". כמו כן , הוא סייע ל היא חיפש משקיע רישיון נוספים.השותף חדש השקיע פעילות חיפוש לפי חלק יחסי שותפות . עם זאת , כסף העביר הוא איזי אל שותפות נחשב הלוואה בעל . מדובר שותף שני את הוא הכניס את היא איזי בשבוע אחרון . תחילה שבוע הודיע איזי כי חבר ייעוץ תחום מדע האדמה , אקולוג הנדס , קיבל גם הוא 10% סייע בחינה עסקה תחום.לפני כחודש ביקר חוקר רשות ני"ע חבר איזי אנרגיה , מנייה זינק ב-146% יום . זינוק נבע שמועה ( שהתבררו נכונות ) על כניסה של איזי להשקעה חיפוש גז נפט . לאחר סגירה מסחר דיווח חברה על מגע רכישה 10% יתר מוקדם " גל " הסמוך "לווייתן ". יתר מוקדם " גל " נמצא כיום שליטה רץ ( 100% ) , כאשר 10% עשוי עבר הזדמנות ישראלי של למן אלדובי . " גל " נמצא מים עמוק דרום , גבל שטח רישיון " פלאג'יק " שטח רישיון " רציו-ים ". איזי אנרגיה , שליטה אל זהב , הגיש לפני מספר חודש יחד עם רץ קשה קבלה רישיון " חוף ", אך זו נדחה על יד ממונה על חיפוש נפט כ יון לא עמד דרישה המינימליות . איזי אנרגיה פעל איתור , רכישה הפעלה של מקבץ תחנה דלק ארה"ב זה היה ל היא ניסיון ראשון כניסה תחום חיפוש ישראל . איזי אנרגיה הכניס שותף חדש : " מומחה שוק הון " חברה עונין נכנס תחום חיפוש גז נפט ; שותף השקיע פעילות חיפוש לפי חלק יחסי 