מוריניו : " לא היה סיכוי עזב את סן סיר נוצח " מאמן ריאל התייחס ל-2:2 דרמטי עם מילאן , עלייה שמינייה גמר : " פוטנציאל לן עצם ". אינזאגי : " הוכח כולם " צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל איזה משחק נהדר ראה לילה ( רביעי ) בסן סייר . יתרון , מהפך , ער שוויון ארבע דקה תוספת זמן - כול אלה היה מנה חלק של ריאל מדריד מילאן , סיים סוף של דבר ב-2:2 הכי דרמטי יש . לאחר הבלאנקוס עלה יתרון לקראת סיום מחצית שער של גוזאלו היגואין קם פיף אינזאגי הבלתי נגמר ביצע מהפך ענק שלהי מחצית שנייה , אלא מילה אחרון , אמור , היה של אורח ספרד - ושל פידר און , קיבע 2:2 הפך את חזרה של ז'וזה מוריניו לס סייר מאושר . ריאל מדריד עולה שמינית הגמר . " במחצית הראשונה , כמו מדריד , זו היה צג נהדר של שחקן לן ", אמר מוריניו סיום . " מילאן לא קבוצה פנטסטית בחינה כדורגל , אבל אופי של הם מדהים , עם שחקן כמו אינזאגי , גאטוסו וסיידורף , שיחק כבר שנה ליגה אלופה . שער ראשון של הם פיף החליק שני הוא היה נבדל ברור , אבל איני רצה דיבר על שופט ". לאחר כן התייחס 'המיוחד' שיער השוויון דרמטי של קבוצה , אמר : " לא היה סיכוי עזב את אצטדיון נוצח , שער מאוחר היה הגיע ל אנחנו . יש ל אנחנו קבוצה צעיר עוד צריך גדל , אבל פוטנציאל לן עצם . הערב הוכיח את כישרון לן גם שאנחנו קצת נאיבים . עלה היה קצת יותר ציני כדי זכה ליגה אלופה ". הכוכב גדול של ערב , פידר און מחליף , השתדל נשאר צנוע , למרות שער העלה את קבוצה שילב בא . " הוא אושר , כי שער של אני ניתן ל אנחנו את נקודה היינו צריך כדי עלה . שיחק טוב עד שני שער של אינזאגי , אז הצליח הבקיע , אבל דבר חשוב הוא קבוצה ", אמר הקשר הצעיר . לאחר כן נשאל און לגבי השתלבות עד כה קבוצה הפאר , אמר : " הוא מאוד מרוצה כאן . כולם קשה הבטיח מקום הרכב של ריאל מדריד , הוא לא שונה ". אלא עם כול כבוד פידר און החביב , כוכב משחק אמיתי של ערב זה היה פיליפו אינזאגי בלתי נגמר , הבקיע הערב צמד הביא את הוא ל-70 שער אירופה . " היה כמה פרשן שכח מנה . הוא מאוד גאה היה כאן גיל , שמע כול , הוכיח כולם את איכות של אני על כר דשא ", אמר פיף נפלא , סגר כמה חשבון עם תקשורת . שער של אינזאגי עזר ל הוא עקף את מרקו אן באסטן אגדי טבלה שער של מילאן , עם 145 במספר . " זהו כבוד ענק ", התייחס החלוץ הוותיק הישג . " הוא רצה הקדיש את הערב נפלא הזה , מוריניו : " לא היה סיכוי עזב את סן סיר נוצח " מאמן ריאל התייחס ל-2:2 דרמטי עם מילאן , עלייה שמינייה גמר : " פוטנציאל לן עצם ". אינזאגי : " הוכיח כולם " 