בעקבות פרידה ערוץ ספורט : JCS פיטר 9 עובד קבוע על-פי ערכה , בעבור שירותים סיפק ערוץ השתכר JCS כמה מיליון שקל שנה > > פיטור חבר הפקה פוסט-פרודקשן jcs . ל-themarker נודע כי עשרה עובד שכיר פוטר יום אחרון כן מספר דומה של פרילנסרים . פוטר הוא עבד את אני אולפן ב הם צלם , תאורן איש סאונד . שוק מד טען כי מספר פוטר אף גבוה יותר , אך חברה אמר כי דובר תשעה עובד בלבד . סיבה פיטור הוא הפסקה עבודה של חבר עם ערוץ ספורט , בסוף החודש צפוי עבר אולפן חדש אזור הרצליה . jcs עבד עם ערוץ ספורט כבר הותר -15 שנה , עד 2007 אף היה בעל מניה ערוץ לפני כן בעל שליטה ב הוא . שווי עסק מסגרת סיפק jcs שירותים ערוץ ספורט הוערך מיליון שקל שן . בנוסף , ייתכן כי סוף שנה נעזב גם חדש 2 את אולפן ( מדובר אולפן משנה בעבור חבר , בסיס נווה אילן ) - מהלך עשוי הביא פגיעה נוסף -jcs . גבי רוזנברג , מנכ"ל קבוצה jcs : " עבודה של תשעה עובד , היה צוות אופן ישיר שירותים סופק על-ידי jcs ערוץ ספורט , הופסק בסוף החודש . דובר מהלך שהייה ידוע התכונן מראש , עניין התאמת צבת כוח אדם היקף פעילות . " במשך כול תקופה קדם הפסקה עבודה , דובר עם עובד על נושא צורה ישיר שקוף . מהלך עצמו נעשה צורה מסודר , נעשה שימוע רוב עבד את אני אולפן נשאר עובד jcs המשיך את עבודה בעבור לקוח אחר . חלק התארגנות הקבוצה לקראת פרידה ערוץ , התקיים מגע עם כמה לקוח התעניין שירותים אולפן - ולא מן נמנע קבוצה גייס עתיד עבד את אני אולפן נוסף התאמה היקף עבודה . " זה מקום ציין , מעבר ערוץ פעל מתוך מתחם אולפן שידור חדש , קבוצה rge הקים בעבור ערוץ הוא הפעיל , השפיע הכרח על כול חברות סיפק שירותים ערוץ rge ( כ גוון ממד ) כי התאמה מצבה כוח אדם היקף עבודה הוא פעולה שגרתי , שכיח מקובל בכלל תחום ההפקות שידור טלוויזיה בפרט ". ממד סר , כי " ערוץ ילד אמנם עזב את ממד , אך חברה לא פוטר עובד . זאת , בשל כניסה של פעילות אחר חיבר ". בעקבות פרידה ערוץ ספורט : JCS פיטר 9 עובד קבוע על-פי הערכה , בעבור שירותים סיפק ערוץ השתכר JCS כמה מיליון שקל שנה 