אבה אוזן נגד איראן : " טרפד תהליך עם ישראל " ראיון עיתון כוויתי , תקף יו"ר רשות פלסטיני את טהראן טען כי הוא התערב נושא עמד על פארק מזה"ת . על תהליך מול ישראל אמר אבו מאזן : " לא הקפאה בנייה , לא חודש מו"מ " יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הוצא מתקפה חזיתי נגד איראן : בראיון עיתון הכוויתי " אל-אנבאא' " אמר אבו מאזן ( חמישי ) כי איראן התערב עניין א-לה מזרח תיכון , טרפד את תהליך מדיני כן את שיחה פיוס בין חמאס פיתח . " איראן התערב לא רק פלשתין אלא גם מפרץ , לבנון , בתימן מזרח תיכון אופן כלל ", סביר . בנוסף האשים את חמאס מי שימש כלי משחק שירות איראן . התייחס קיפאון משא מתן מדיני עם ישראל , אמר אבה מאזן כי כול עוד לא נמצא פתרון נושא הקפאה בנייה התנחלות בגד מערבי , לא חודש משא מתן . " זהו אינו תנאי מוקדם , לא הציב כלל תנא מוקדם . הוכחה כך הוא הסכם בין אנחנו לבין ישראל אז שנה 1995 אינו אפשר נקיטה צעד חד-צדדיים ", אמר . אבה מאזן סיפר עוד כי תקופה ממשלה אולמרט , " דן כול סוגיה הסדר קבע יין על סף הסכם . אולם מרב צער אולמרט נפל מישהו בא מקום ". אבה אוזן הוסיף אמר כי לא רמז מעולם כוונה התפטר תפקיד אלא לא העמיד את עצמו מועמד בחיר הבאה . אבה אוזן נגד איראן : " טרפד תהליך עם ישראל " ראיון עיתון כוויתי , תקף יו"ר רשות פלסטיני את טהראן טען כי הוא התערב נושא עמד על פרק מזה"ת . על תהליך מול ישראל אמר אבה אוזן : " לא הקפאה בנייה , לא חודש מו"מ " 