עצום : לא הסתה נגד חרדי , כן מלגה לסטודנטים ראשי אגד סטודנט ציבור דתי לאומי חתם היום ( שלישי ) על עצומה נגד הפגנה סטודנט נושא חוק מלגה אברך , הופנה , דבר , כלפי ציבור חרדי . עצומה , עלה חתם גם יו"ר בית יהודי , שר דניאל הרשקוביץ , נכתב , כי " הוא הצר על ניסיון הציג את עידוד למד תורה פגיעה סטודנט . הוא קרא כול צד העדיף דיון שיח על פנים השתלחות פוגעני הרסני מרקם חברה עדין קיים מדינה ישראל . על ממשלה עודד את תעסוקה מגזר חרדי . הוא קרא ממשל הגביר את תמיכה סטודנט באמצעות מלגה הטבה נוסף ". עצום : לא הסתה נגד חרדי , כן מלגה לסטודנטים nan 