הצעה חוק : סיקריקים מאה שער - ארגון פשע חודש לאחר הותקף על יד קבוצה חרדי קיצוני כונה " סיקריקים " שכונה מאה שער י-ם , הגיש ח"כ יעקב כ"ץ הצעה חוק לפי היא הוכרז קבוצה ארגון פשיעה . " חוק החזיר את חיוך תושב " " סיקריקים " מאה שער על כוונת חוק : יו"ר איחוד לאומי , ח"כ יעקב כץ ( כצל'ה ) , ח"כ יוליה שמאלוב-ברקוביץ' ( קדימה ) הגיש הצעה חוק , לפי היא " חבר בן אדם עשה עש טרור מניע דתי או נגד מניע דתי נחשב ארגון פשיעה ניתן רשות אפשרות הפעיל נגד הוא את סמכות ניתן הן מאבק ארגון פשיעה ". דבר הסבר הצעה חוק נכתב עוד , כי " איש רב חשש חיים , פרנסה או רווחה , לעתים אף חשש פנה רשות חוק בקשה עזרה מפני אימה טרור שכן קרב ללא מענה ". יזם את היא הגשה הצעה הגיע לאחר לפני כ חודש הותקף ח"כ כץ על יד קבוצה של חרדי קיצוני כונה " הסיקריקים " עת התפלל תפילה מנחה שכונה מאה שער ירושלים , יחד עם עוזר , הראל כ הוא . טענה , תקף גידף את הוא איים על הוא . שני חולץ מקום סיוע הושב שכונה . לאחר תקרית , הגיש כץ לן משטרה מקביל נפגש עם נציג של עדה חרדי , חסידי תולדה אהרון , נחשב קיצוני אולם מתון יחס לסיקריקים , כן עם תושב שכונה מאה שער . לשכה יו"ר איחוד לאומי נמסר , כי משרד התקבל מאה פנייה איש התלונן על כך "הסיקריקים " מירר את חיים . דבר כץ , " התברר איש כת שרף חנות התיז אקונומיקה על איש חרדי לבוש אינו הניח את דעה . תושב מאה שער זכאי חיות חיים שלווה חיים תורה נועם הליכה , בלי איום חבורה פשע סטה . חוק זה סייע בידי כוח ביטחון החזיר את חיוך לפני הם של תושב ". הצעה חוק : סיקריקים מאה שער - ארגון פשע חודש לאחר הותקף על יד קבוצה חרדי קיצוני כונה " סיקריקים " שכונה מאה שער י-ם , הגיש ח"כ יעקב כ"ץ הצעה חוק פיה הוכרז קבוצה ארגון פשיעה . " חוק החזיר את חיוך תושב " 