סגן ראש עירייה כרמיאל התבטא נגד ערב - פוטר גורם עירייה כרמיאל אישר וואלה ! חדש כי רקע פיטורין של אורן מילשטיין הוא התבטאות באחרונה נגד אזרח ערבי . לאחרונה הקים " מלשינון " נגד מוכר דירה לערבים ראש עירייה כרמיאל עדי אלדר , הודיע היום ( רביעי ) כי החליט פירק את קואליציה מועצה עיר עם סיעה של אורן מילשטיין שימש סגן . הודעה מסר אלדר : " קיבל החלטה פירק את קואליציה עם סיעה של מילשטיין ולהוציא מידי הוא את סמכות ניתן ל הוא , סגן ראש עייר . לא נתן אף גוף פוליטי שיבש את תפקוד טוב של עירייה ". מילשטיין שימש סגן של אלדר אז בחירה אחרון בין שני יש חילוק דעה רב , בין יתר על רקע התבטאות של מילשטיין בכל קשר אזרח ערבי ביקש גור בכרמיאל . גורם עירייה כרמיאל אישר וואלה ! חדשה כי רקע פיטורין הוא התבטאות באחרונה של מישלטיין באופן גבל גזענות כנגד ערב . " אורן פועל עצמאי בשטח - בלי תיאם , בלי התייעץ . שבוע אחרון הוא בכלל לא הגיע ישיבה ראש מנהל , ניתק נגע לחלוטין מראש העיר , לא הגיע ישיבה את הוא ", אמר . לאחרונה עלה שם של מילשטיין לכותרות , לאחר החליט הקים מעין " מלשינון ", ב הוא תושב כרמיאל מוזמן דיווח על ערבי התכוון קנה דירה עיר . מילשטיין ביקש תושב יש יד מידע על מכירה דירה עיר לערבים שלח מייל נושא למייל מיוחד פיתח , כדי ניסה מנע את מכירה . כמו כן , מילשטיין עמד מאחורי קם גוף קרוי " שימר עיר " כרמיאל . תנועה " גוש שלום " פנה מכתב אל יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין , בדרישה פירק לאלתר את גוף . פתח חקירה נגד מילשטיין נגד גורם משטרה ישראל סייע הקמה , טענה דובר מיליציה גזען של ימין קיצוני . באחרונה פרסם מילשטיין ראיון עיתון הימין קיצוני 'בשבע' , שם אמר בין שאר : 'כרמיאל הוא עיר יהודי , חד חלק . הוא נוסד למען ייהוד גליל זה לא תקין עין , משפחה ערבי עבר גר ב היא . שנה אחרון ישן ניסיון בלתי פוסק של שכן כפר גליל מערבי היגר אל תוך כרמיאל , אסור לן התעלם תופעה זו' ". מילשטיין מסר תגובה פיטורין , כי " בתום שנה ב הם כיהן סגן ראש עירית כרמיאל עשה מיטב יכול עסק טיפל נושא בער כול . אין ספק הגיע תפקיד מתוך רצון מחויבות פעל למען עיר ב היא נולד אהב מאוד . לצערי הרב מלבד נושא ב הם אכן היה התקדמות לא הצליח רתם את ראש עיר עד אלדר , טעם לא מודע עובדה קיים נסיגה מהותי כול תחום עירנו,או כול אופן לא מוכן הודה כך ". מילשטיין הוסיף כי " בשבועות האחרונים התנהל קמפיין הוזמן היטב של יריב פוליטי ניסה עשה דמוניזציה לשם אני טוב עקב כך לחץ סגן ראש עירייה כרמיאל התבטא נגד ערב - פוטר גורם עירייה כרמיאל אישר וואלה ! חדש כי רקע פיטורין של אורן מילשטיין הוא התבטאות באחרונה נגד אזרח ערב . לאחרונה הקים " מלשינון " נגד מוכר דירה לערבים 