אלופה : נקוד ראשון להפועל unspecified ב-0:0 מול אלקה אדומי הציג יכולת טוב מול גרמני , אך סבל חוסר מזל הסתפק נקודה אחת . תמוז וזהבי החמיץ , דה סילבה נפצע אז -1:1 של כיבה תל אביב מול יובנטוס ב-8 בדצמבר 2004 , קבוצה ישראלי לא זכה נקודה בליגת אלופה . רצף ארוך זה נקטע הערב ( שלישי ) על יד פועל תל אביב , הציג יכולת טוב , החמיץ לא מעט נאלץ הסתפק -0:0 ביתי מול אלקה האנמית העלה את מאזן שבע נקודה בעזרת נקודה חוץ ראשונה . אחרי שלושה הפסד אדום הפיק כמה לקח סיבוב ראשון תוגמל נקודה היסטורי בחינה מפעל בכיר של יבשת . אוהד מילא את בלומפילד יש סיבה רב גאווה . מקום שלישי כבר לא היה ל הם כנראה , אבל מי ידע , אולי משחק בא מול בנפיקה הוא גם חזה ניצחון ראשון ? פליקס מגאת אמר לפני הגעה שאלקה ארץ כי המשחק מול סט . פאול ביום שישי חשוב ל הוא הרבה יותר . שחקן הפנים את מסר נח על מגרש , חסרון של עוגן ג'רמיין ג'ונס הורגש קישור ויצר מרחק עצום בין חלק הגנתי התקף . כך ראול וקלאס יאן הונטלאר לא זכה אספקה נותר מתוסכל חוד . מישהו עוד הופתע מיקום של שאלקה בתחתית הבונדסליגה ? הפועל תל אביב , אחרי רבע שעה של גישוש הנעה כדור עקר , הבין אפשר ניצל זאת החלה יזם , שי אבוטבול ניהל את משחק יד רם מרכז שדה . טוטו תמוז ניסה השכיח את היעדרות של את אני טר כמעט עשה זאת עם בעיטה חד נהדף על יד מנואל נוייר צוין . גם ערן זהב החטיא מצב טוב לאחר כן , בצד שני ינסנט אניימה הראה גם הוא שוער גדול דאג הדף כול ניסיון של אורח עצבני . תחושה אופטימי של פועל תל אביב נמשך גם פתיחה מחצית שני , למרות פציעה מדאיג של דגלאס דה סילבה עוד לפני הפסקה . דד בן דיין תמוז חסר סנטימטר על מנה הבקיע את שער מיוחל , בעוד אלקה שיחק בניוטרל מיעט שלח שחקן לחץ מגרש של אדומי . בניגוד משחק קודם , שחקן פועל נראה פחות חוצה היה ראוי שיער מחצית הזה , גם יוסי שבחון עלה את היא ספסל נתן דחיפה חלק קדם , אבל נוייר מזל היה נגד הם הערב . כול זאת , תחושה החמצה התפוגג , הסכים אדום כי גם נקוד זה משהו . אומנם אין סיבה חגיגה היסטורי , זה בסך כול 0:0 , אבל כדורגל ישראלי יכול זקף מעט את חזה כפוף . זו לא רק התוצאה , אלא בעיקר דקות ארוכה של דומיננטי , הטה שדה , לחץ על הגנה אורחה סחיטה הצלה נפלא מנוייר . סוף של ערב , מי נשם ריווח היה פליקס מגאת' . דק 4 : חוראדו העביר כדור רוחב מסוכן מצד אל , בלם פספס , אניימה ייתר וראול אלופה : נקוד ראשון להפועל unspecified ב-0:0 מול אלקה אדום הציג יכולת טוב מול גרמני , אך סבל חוסר מזל הסתפק נקודה אחת . תמוז וזהבי החמיץ , דה סילבה נפצע 