איפה יכול השיג אייפד ב-500 דולר בלבד ? אייפד , אולי גאדג'ט נחשק עולם כעת , נמכר מחיר שונה בתכלית מקום שונה עולם > > אייפד , אולי גאדג'ט נחשק ביותר עולם , נמכר מחיר שונה תכלית מקום שונה עולם . אם הוא טס בין ונג קונג לפרנקפורט או פריז , הוא נראה כמו חובב גאדג'טים , רוב סיכוי פקיד מכס נעצר את אתם חיפוש . אייפד עם wi-fi עם זיכרון של 16 ג'יגה-בייט עולה 200 דולר פחות מושבה בריטי לשעבר ונג קונג , לעומת גרמני או צירף . התחשב סיכון תשלום קנס מכס ( מחיר טיסה ) , קונה אייפד פוטנציאלי שתיים מדינה צריך שקל טיול לוקסמבורג , ב היא אייפד עלה את היא 35 דולר פחות בצרפת או גרמניה.מס הקניה ( או מע"מ ) הוא רק אחת סיבה הפרש מחיר גדול . צרכן הונג קונג נהנה מחיר נמוך יוחד כי האייפד יוצר סין הסמוכה . הקונים בשווייץ שילם יותר בגלל יש פחה חרת בין רשת קמעוניות שם , כפי קרה את היא ישראל - ב היא מחיר האייפד הוא גבוה ביותר . סין מקסיקו המכשיר זול יותר בגלל כוח קנייה של תושב נמוך יותר . איפה יכול השיג אייפד ב-500 דולר בלבד ? אייפד , אולי גאדג'ט נחשק עולם כעת , נמכר מחיר שונה תכלית מקום שונה עולם 