ישבן של דמי מור צייץ טוויטר - ומיליונים עוקב הוא צייץ מתוך מעלית תקוע , עוקב אחרי איש אנונימיים דווח על מזג אוויר ■ למה הוא חשב זה עניין מישהו ■ כי ממילא כולם רצה ידע עלה כול ■ עוד כמה מילה על רומן לוהט בין סלבריטי לבין טוויטר תושב חוף מזרחי של ארה"ב , הביט שמי מהלך אוקטובר , הבחין ספינה אוויר כתום עצומה ממד נשא את כיתוב " קונאן ". ספינה אוויר הוא חלק מהלך קידום רשת תוכנית חדש של מנחה בדרן ג'ינג'י , קונאן אובריין , תוכנייה תיעל רשת tbs ב-8 בנובמבר . הצפלין עצם חבר אינטרנט אופן מלא רציף : אפשר עקב אחרי ספינה אוויר על יד מצלמה רשת חובר אליה , הוא שידר את מיקום תוכנה עדכון מקום foursquare , למפת מעקב בגוגל ולטוויטר . במקביל , נערך תחרות בין כול מי הבחין ספינה המרחפת , סידר של קטע וידאו מצחיק כיכוב של אובריין , שודר לכאורה מתוך ספינה אוויר , הועלה ליוטיוב.אבל כוח הניע גדול הוא לא גימיק מבריק של ספינה אוויר ניצול מתוחכם של שירות שיתוף עדכון בוסס את אני יקום , אלא חבורה מעריץ התאגד רשת תחת שם teamcoco מלווה את אובריין עוד מימי סכסוך תוקשר של הוא עם nbc . אובריין השכיל חבר חבורה מעריץ הזה רשת , טיפח את היא כוח משמעותי רשת חברתי . כך למשל , את מודעה דפוס ראשון תוכנית הוא פרסם אתר של teamcoco , את כול פעילות הצפלין כתום אפשר ראה שם . אובריין יש יותר מ-1.7 מיליון עוקב בטוויטר , במקביל קידום חשבון של teamcoco נפרד , אך הוא לא יחיד . לפני כמה שבוע יקר בישראל השחקן אשטון קוצ'ר הוזמן אירוע של בזק כאושיית טוויטר . אם הוא עדיין לא הכיר את טוויטר , דובר שירות עדכון הוקם -2006 פלטפורמה פרסום מסר קצר רשת , הוגבל בדיוק -140 תו - ארך את היא של הודעה sms סטנדרטי אנגלי . כול עדכון אתר קרא טוויט , או ציוץ , כפי כבר תורגם עברי ( טוויטר הוא צייצן , מי השמיע סדרה של צליל גבוה . או לחלופין , לפי ויקינרי - אדם דיבר אופן התלהב או חסר מנוחה ) . לצד פייסבוק , טוויטר כבש את עולם סערה כמעט נהפך לשם נרדף מדים חברתי . מיליון איש התאהב אפשרות של פרסום הגיגים קצר מיידי חיים , מחשב או טלפון סלולרי , כתחליף קצר קלע מלאכה התובענית לעתים טרחן של ניהול לוג . טוויטר תפס חזק גם אצל ידוען . איש פופולרים יותר בטוויטר הוא דווקא איש התפרסם בזכות הישג אחר של הם : שחקן , זמר ראפ , ספורטאי עלה לוגרי טכנולוגיה בעל שם - כול אל אחר הרכיב את רשימה איש חזק שירות עדכון , כול אחד הוא מיליון " עוקב ", followers , הקוראים את הגיגיהם . מי אולי מס הכי טוב את ישבן של דמי מור צייץ טוויטר - ומיליונים עוקב הוא צייץ מתוך מעלית תקוע , עוקב אחרי איש אנונימיים דיווח על מזג אוויר ■ למה הוא חשב זה עניין מישהו ■ כי ממילא כולם רצה ידע עלה כול ■ עוד כמה מילה על רומן לוהט בין סלבריטי לבין טוויטר 