ארקין ופיטנגו המשיך הזרים כסף הילעור , פיתח תרופה פצע תרופה מוביל של ילעור שימש ריפוי פצע רוניים , נמצא ניסוי קליני שלב שני-שלישי אישור -FDA , לאחר הציג תוצאה טוב ניסוי שלב ראשון-שני > > חברה ילעור גייס 7.5 מיליון דולר סבב גיוס משקיע קיים של חברה : מורה ארקין קרן פיטנגו , משקיע פרטי מדען ראשי . כך השלים חברה גיוס של 40 מיליון דולר אז נוסד ב-2002 , כלל סכום של 16.5 מיליון שקל מדען ראשי עמיד רשות תחילה 2010 פיתוח תרופה לפסוריאזיס . הילעור , העסיק 20 עובד , פיתח תרופה מחלה עור על בסיס טכנולוגיה חדשני . תרופה הוביל את היא של ילעור , h3o3 , שימש ריפוי פצע רוניים , נמצא ניסוי קליני שלב שני-שלישי באישור רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) אישור ניהל תרופה הודי ( dcgi ) , לאחר הראה תוצאה טוב ניסוי קליני שלב ראשון-שני . ד"ר המר טננבוים , מנכ"ל הילעור , אמר גיוס הון משקיע של החברה שימש האיץ את תהליך פיתוח של תרופה נוסף , ב הן מוצר ריפוי פצע אקוטי טיפול בפסוריאזיס , הראה תוצאה טוב ניסוי חיה . זמן ריפוי קוצר ב-50% הילעור שייך יחד עם קולפלנט , מדיוונד ופולהיל קבוצה החברות הישראליות שמפתחות תרופה מקורי חדשני מחלה עור , בעיקר ריפוי פצע רוניים . טכנולוגיה של ילעור בוסס על הפעלה של אנזים , חלבון האיץ תהליך כימי גוף מקבוצת pkc . קבוצה זו של אנזים ווסת תהליך תא על יד הוספה מולקולה זרחני לחלבון.התרופה כלל רכיב שינה פעיל אנזים אופן דיכא את פעולה של קבוצה אנזים ראשון , הגביר את פעילות של קבוצה אנזים אחר . טננבוים צפה תרופה הוביל את היא של ילעור h3o3 , יועד טיפול בפצעים כרוניים , סיים רבעון שליש של 2011 את שלב שני-שלישי ניסוי בן אדם נערך ים אלה ב-15 ריכז ריפוי פצע הוד ארה"ב , מעריך חבר הזדקק ל-60-80 מיליון דולר כדי השלים את תהליך פיתוח רישום . תרופה דגל של ילעור יועד טיפול בפצעים כרוניים שלוש קטגוריה : כיב סוכרתי פגע -3 מיליון איש ארה"ב ; כיב רגל נבע אי ספיקה רידית , תופעה אופייני איש מבוגר השפיע את היא על 3 מיליון איש ארה"ב ; פצע לחץ הכה -10% אושפז בן גיל זהב -11% אושפז טיפול נמרץ . שוק פצע כרוניים צומח ב-7%-10% שן תוצאה עלייה תוחלת חיים מגפה סוכרת קשור עלייה השמנה יתר . הילעור התמודד על שוק מול עם שת חלופה אחר טיפול בפצעים . הראשונה הוא טיפול ביולוגי בוסס על שתל עור מלאכותי האיץ את ריפוי פצע . שני תכשיר הוביל קבוצה זו הוא dermagraft -apligraf של חברה organogenesis , קיבל אישור ארקין ופיטנגו המשיך הזרים כסף הילעור , פיתח תרופה פצע תרופה מוביל של ילעור שימש ריפוי פצע רוניים , נמצא ניסוי קליני שלב שני-שלישי אישור -FDA , לאחר הציג תוצאה טוב ניסוי שלב ראשון-שני 