לב דיון סוער : שר אוצר נפגש עם קומיקאי ג'ון סטיוארט טימותי גייתנר יקר בן ירק באפריל נפגש בין יתר עם סטיוארט על מנה דן כלכל אמריקני ליבה של תקופה דיון סוער אודות רפורמה רגולציה פיננסי ארה"ב צורך ניוד מטבע סיני , נפגש שר אוצר אמריקני טימותי גייתנר עם קומיקאי ג'ון סטיוארט . גייתנר וסטיוארט , מארח תוכנית " דייל שואו " בקומדי סטנרל , קיים פגישה סודי משרד של סטיוארט בן הורק ב-2 באפריל , לפי יומן פגישה של גייתנר , התפרסם אתר אינטרנט של משרד אוצר כעבור כמה חודשים.גייתנר לא נותר התראיין תוכנית של סטיוארט , אף כי שלל בכיר ממשל אחר עשה זאת - הוא נשיא ארה"ב , ברק אובמה , שבוע עיבר . " ג'ון סטיוארט הוא דמות רב שפעה ארה"ב , לכן ניצל את הזדמנות הפגיש בין שני על מנה שידונו כלכלה ", אמר דובר משרד אוצר סטיב אדמסקי לבלומברג.ביום ב הוא נפגש עם סטיוארט , דיבר גייתנר טלפון עם מחוקק דמוקרטי בכיר , ב הם יו"ר עדה בנקאות של סנאט כריסטופר דוד , הנהיג רוב סנאט ארי ריד , ראש בית נבחר ננס פלוס ויו"ר עדה שירות פיננסי של בית נבחר רני פרנק . עוד אותו יום , ביקר בנק פדרלי של ניו הורק , שם שימש כנשיא למעלה מ-5 שנה , התראיין חדשה בלומברג.למחרת הודיע גייתנר כי משרד אוצר עיכב דו"ח קונגרס נגע לחץ יש הפעיל על סין בגין מניפולציה של המטבע . אותו תקופה הוא ניסה קידם קונגרס הוא רפורמה הציע הממשל רגולציה של המגזר פיננסי . לב דיון סוער : שר אוצר נפגש עם קומיקאי ג'ון סטיוארט טימותי גייתנר יקר בן ירק אפריל נפגש בין יתר עם סטיוארט על מנה דן כלכל אמריקני 