הסכם לא מבטיח שקט תעשייתי עובד משרד חוץ , פרקליט מדינה עובד רכבת עדיין איים עיצומים > > הסכם שכר קיבוצי מגזר ציבורי , הביא הסרה איום שביתה על יד הסתדרות , אינו בישר את סיום של כול מאבק עובד מגזר זה . עובד משרד חוץ , פרקליט משרד משפט עובד רכבת נערך עיצומים או שביתה . עובד משרד חוץ , ב הם דיפלומט נציגות ישראל רחב עולם , נקט במשך כמה חודש עיצומים , לאחר דרישה שכר של הם לא נענה . חלק עיצומים - בין יתר , בוש ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו ואשינגטון אתון - גרם מבוכה אורח רם דרג ביקר ישראל מדינאי ישראלי הוזמן מדינה שונה . באחרונה הכריז עובד על פסק זמן עיצומים , אך כעת , לאחר הסתיים מאבק של הסתדרות עניין הסכם שכר , הוא עמד חידש . יו"ר ועד עובד משרד חוץ , חן גודר , לשעבר שגריר ישראל באריתריאה , אמר כי סולם שכר של עובד משרד נקבע ב-1993 מאז הוא עודכן שיעור של 67% ; אינפלציה תקופה זו היה 110% , אילו כר של עובד ישראל עלה אותו שנה , לפי נתון למ"ס , ב-130% . " לאחר 20 שנה עבודה השתכר ציר אחת שגרירות ישראל אירופה 8,000 שקל נטו חודש . זו בוש שירות חוץ ", טוען גודר . דבר , עובד אחר , שימש מספר 2 אחת שגרירות ישראל אמריקה הלטינית , מקבל השלמה הכנסה בגלל שכר נמוך . קבוצה שני עמד חידש את מאבק הוא פרקליט משרד משפט , ייצג את מדינה הליך משפטי כול ערכאה . עובד אלה דרש תוספת שכר שיעור של 24.5% , דום תוספת אחרון קיבל רופא מסגרת פסק בוררות . טענה מזכיר ארגון פרקליט , גדי שילה , רם של פרקליט משרד משפט נמוך ב-30%-50% לעומת שכר קיבל עמית משרד עריכה דין פרטי . דבר , רב פרקליט אינו זכאי טלפון נייד על חשבון מעסיק למרות צורך עבודה , אחר אינו קיבל השתתפות החזקה רכב , למרות נסיעה רב בית משפט . קבוצה שלישית נמצא סכסוך עבודה הוא עבד את אני רכבת ישראל . יו"ר ועד עובד רכבת , גילה אדרעי , איים שביתה תום תקופה צינון בעוד כשבוע , בעקבות עסקה חתם הנהלה רכבת רכישה עשר קרון נוסע חברה קנדי בומברדיה . ועד דרש כי תחזוקה קרון תיעש בידי עובד רכבת , בעוד על פה הסכם , נשא תחזוקה הופקד בידי בומברדיה . ועד גם התנגד תוכנייה של הנהלה רכבת המיר עשר תקן של עובד קבוע משרה יועד עובד חוזה אישי , כן כוונת הנהלה העביר עובד למטה חדש של רכבת הוקם לוד . הסכם לא מבטיח שקט תעשייתי עובד משרד חוץ , פרקליט מדינה עובד רכבת עדיין איים עיצומים 