מלחין " כנר על גג " הלך עולם ג'רי בוק , אחד קול בלט ברודווי של שנה -60 זוכה שלושה פרס טוני , מת לאחר כשל לב הוא בן 81 . " הוא היה כישרון גדול ", ספד ל הוא חבר קרוב עורך דין . " כך זכר את הוא " מחבר " כנר על גג ", חבר מחזמר מצליח גם את " פיורלו ! ", הילך עולם ביום רביעי הוא בן 81 . על פה עורך דין חיבר הטוב , ריצ'רד טיקטין , מת בוק תוצאה כשל בלב . " עולם זכר את הוא אדם עדין היה כישרון גדול ", מסר טיקטין . " הוא היה כישרון ענק תרם המון לעולם מחזה זמר ". " הוא היה איש מאוד מצחיק שנון ", אמר שותף יצירה , דון הרניק . " לפעמים שניים היינו נקלע יחד צחוק בלתי נשלט ". בוק זכה על עבודה שלושה פרס טוני כן פרס פוליצר , על עבודה "כנר על גג " "פיורלו ! ". בין קטע מפורסם ביותר חיבר נמצא " If I Were A Rich Man ", הנאמברים המוכרים יותר בעולם חזות זמר . מלחין " כנר על גג " הילך עולם ג'רי בוק , אחד קול בלט ברודווי של שנה -60 זוכה שלושה פרס טוני , מת לאחר כשל לב הוא בן 81 . " הוא היה כישרון גדול ", ספד ל הוא חבר קרוב עורך דין . " כך זכר את הוא " 