אוקטובר תעשייה קרן נאמנות : שיא של 158 מיליארד שקל באוקטובר צימח תעשייה ב-4.9 מיליארד שקל מה 2.6 מיליארד שקל גיוס ו-2.3 מיליארד שקל יוחס עלייה בורסה . את גיוס הוביל קרן אג"ח חבר כללי גייס 3 מיליארד שקל . גייס גדול תחילה שנה עם 4.6 מיליארד שקל - הראל פיא > > בורסה המשיך טיפס באוקטובר , יחד עם היא טיפס עלה תעשייה קרן נאמנות סיים את חודש עם שיא של 158.7 מיליארד שקל נוהל . על פה נתון מיטב , באוקטובר צימח תעשייה בכ-4.9 מיליארד שקל , מן הם 2.6 מיליארד שקל מיוחס גיוס ו-2.3 מיליארד שקל יוחס עלייה ערך נכס נוהל . קרן מנייתיות גייס אוקטובר 400 מיליון שקל - הגיוס גבוה ביותר התחייל 2007 . גיוס גבוה בא על רקע חודש חזק נוסף בורסה , שבה רשם דד unspecified 25 עלייה של 3.9% . קרן אג"ח חבר כלל גייס אוקטובר 3 מיליארד שקל , הובלה הקרנה מעורב 90/10 ו 80/20 , מיטב מעריך קרן אלו גייס מחצית כלל גיוס בקטגוריית קרן אג"ח כללי חברות באוקטובר . גיוס אפיק אג"ח גם הוא הגיע לאור עלייה שער מדד אג"ח קונצרניות - דידה תל בונד 20 -40 עלה אוקטובר ב-2.75% . קרן אג"ח דינה רשם אוקטובר פדיון של 800 מיליון שקל , בעיקר קרן השקליות הקצרות , גם הקרנה כספי רשם פדיון של חצי מיליארד שקל אוקטובר . קרן איגד החוץ סיים את אוקטובר עם גיוס של 320 מיליון שקל . הראל פיא , נהנה משנה מוצלח , גייס קרן המסורתיות שלה 517 מיליון שקל אוקטובר . את גיוס הוביל קרן הראל פיא 90/10 , גייס 338 מיליון שקל . הראל הוביל את טבלה גיוס התחייל השנה פער ניכר התחרה עם גיוס של 4.6 מיליארד שקל , מתוך הם 3.7 מיליארד שקל גויס קרן מסורתי . אלטשולר שח שני טבלה גייס תחילה שנה עם גיוס של 2.3 מיליארד שקל . גם אוקטובר נהנה אלטשולר שח מחודש חזק , עם גיוס של 427 מיליון שקל קרן המסורתיות . את גיוס אלטשולר הוביל קרן אג"ח דין פלוס 10 עם גיוס של 142 מיליון שקל . דש ניצב במקום שלישי גם טבלה המגייסים התחייל השנה עם גיוס של כ-2 מיליארד שקל . אוקטובר נהנה דש גיוס של 397 מיליון שקל קרן המסורתיות . פסגה ניצב במקום רביעי עם גיוס של 1.9 מיליארד שקל תחילה שנה , אולם בעוד אצל שלוש החברות הוביל את טבלה מרבית גיוס הגיע הקרנה המסורתיות עתירה דמי ניהול , פסגה הגיוסים מקור קרן כספי . התחייל השנה הציג פסגה פדיון של כחצי מיליארד שקל קרן המסורתיות , אוקטובר הציג פדיון של 24 מיליון שקל קרן אל . כלל פיננסים תחתית באוקטובר נהנה חודש טוב בקרנות המסורתיות גם מנורה ביטח עם גיוס של 277 מיליון שקל , אי.בי.אי עם גיוס של 237 מיליון שקל ילין לפידות עם גיוס של 223 מיליון שקל . כלל פיננסים , ניצב תחתית הטבלה עם פדיון של 115 מיליון שקל תחילה שנה , נהנה גם הוא אוקטובר מגיוסים קרן אוקטובר תעשייה קרן נאמנות : שיא של 158 מיליארד שקל באוקטובר צימח תעשייה ב-4.9 מיליארד שקל מה 2.6 מיליארד שקל גיוס ו-2.3 מיליארד שקל יוחס עלייה בורסה . את גיוס הוביל קרן אג"ח חברה כללי גייס 3 מיליארד שקל . גייס גדול תחילה שנה עם 4.6 מיליארד שקל - הראל פיא 