מועצה כבלים לוויין קיים שימוע נושא ערוץ ספורט אחרי אישור ניתן ערוץ ספורט בחינם של ONE שידור -yes , קיים מועצה שימוע לפני אישור שידור חי גם ענף ספורט מרכזי מועצה שידור כבלים לוויין קיים שימוע נושא העלאה ערוץ ספורט נוסף כול מינוי שידור דיגיטאלי . לאחרונה אישר מועצה את העלאה של ערוץ ספורט חינמי של ONE , אירוע ספורט אינו מרכזי , מסגרת שידור yes , כאשר אישור שידור ב-HOT תלוי השגה מספר אישור נוסף . כעת יוצא מועצה שימוע נוסף על מנה השיב בקשה שדר בערוץ תוכן ספורט שידור חי גם ענף ספורט מרכזי . הודעה מועצה נקבע כי יש הגיש את עמדה נושא עד -14 בנובמבר שעה 12:00 . בין זכות שידור כבר נרכש על יד ONE , נמצא שליטה קבוצה ידיעה אחרון , שידור ליגה על בכדורסל השים , שידור ליגה כדורגל סקוטי כן ערוץ קבוצה של צ'לסי וריאל מדריד . בעת שימוע ראשון טען גורם שוק תקשורת ספורט כי התמקדות של מועצה שידור ספורט אינו מרכזי בלבד , הראה כי מועצה עמד מאחורי אינטרס של ערוץ ספורט תשלום . -ONE נמסר תגובה : " הוא בטוח סוף של דבר מועצה קיבל את החלטה צרכני טוב ביותר עבור קהל חובב ספורט , עונין מגוון גדול ככל אפשר של שידור ספורט בחינם " מועצה כבל לוויין קיים שימוע נושא ערוץ ספורט אחרי אישור ניתן ערוץ ספורט בחינם של ONE שידור -yes , קיים מועצה שימוע לפני אישור שידור חי גם ענף ספורט מרכזי 