מדוע הוא אהב ישיבה הנה אחד סוד קטן של חיים ארגוני : למרות מחאה , רוב מנהל דווקא אהב ישיבה > > האם הוא בילה חלק גדול די זמן ישיבה לא נחוץ לא יעיל ? אם תשובה הוא כן , הוא לא לבד . רוב מנהל ראה את עייפות כישלון ישיבה כ שני גורם משמעותי ביותר הקשה על יעילות של הם . תוצאה כך , תעשייה שלם התמקד ב-20 שנה אחרון "ניהול ישיבה ". כיום , כמעט כול חברה הציע קורס לימד כיצד ניהל ישיבה יעיל . רוב מנהל ידע את כלל בסיסי : היה ברור לגבי מה הוא רצה השיג ; הזמין את איש נכון ; חלק מראש מטלה קריאה ; דבק אג'נדה מסודר . הרבה צער , כלל אלה קו הנחה ידוע נוסף הוא כנראה בין תהליך פחות נהג היסטוריה תאגידית . רוב מנהל התלונן על ישיבה לא יעיל , אך המשיך קבע ישיבה כאלה ניהל את הן אופן כשל . הנה אחד סוד קטן מלוכלך של חיים ארגוני : למרות מחאה , אופן בלתי מודע ( או מודע ) רוב מנהל דווקא אהב ישיבה . הנו סיבה כך : 1 . הוא עודד אינטראקציה חברתי - רוב איש לא נהנה עבד לבד . ישיבה גרם ל הם חש חלק קהילה , היווה עבור הם מפלט חשוב ב הוא הוא יכול שיתף זה את זה דעה . 2 . הוא שמר שכול היה עניין - איש צריך קשריים חברותי התווסף מנגנון תקשורת רשמי של חבר הוביל את הם דרך שדה מוקש פוליטי . באמצעות ישיבה , רשת לא פורמאליות אלה נצר , נאכף התרחב . 3 . הוא תרם סטטוס - משמעות של חברות כמה ועדה הוא הוא חשב , דעה הוערך יש ל אתם מושב שולחן קבלה החלטה . 4 . מניע פסיכולוגי הוא חזק מאוד - דרך כלל עלה על כול עצה " ניהול ישיבה " הרציונליות נלמד קורס מאמר . מה נראה מנהל רב כמו בזבוז זמן , מילא מעשה צרכים אישי ארגוני חשוב . כמובן אין כך תירוץ ניהול גרוע של ישיבה . כול מנהל צריך עמד תמיד על משמר נגד ישיבה לא נחוץ ניהול גרוע של ישיבה . ארגון צריך בחון באופן תקופה את דפוס ישיבה של הם ערך שינוי על פה צורך . אם רק התלונן על ישיבה , לא הפיק הרבה תועלת . כמו פרפר שנמשך להבה , הוא המשיך חזר אל הן . - רון אשכנז הוא שותף מנהל חברה ייעוץ רוברט שפר אנד אסוסייטס בסטמפורד , קונטיקט - הסוגיה : למה הוא אהב ישיבה ? פתרון : כי הוא העניק תחושה שיתוף היווה סמל סטטוס הדר את את : במקום התלונן , כדאי ייעל את ישיבה , כי לעולם לא יכול ויתר על הן מדוע הוא אהב ישיבה הנה אחד סוד קטן של חיים ארגוני : למרות מחאה , רוב מנהל דווקא אהב ישיבה 