Cirque du Soleil החייה את מייקל ג'קסון סיבוב הופעה 'Immortal ", ב הוא תיעל קבוצה שמח הפקה בוסס על שיר של מלך פופ ייצא דרך רק אוקטובר 2011 , אבל טריילר חידש מן הוא ייצא לאחרונה . צף קטע ( אדיבות רויטרס ) Cirque du Soleil הוא קבוצה בידור מפורסם , הספיק העלה מופע בוסס על שיר אלביס פרסלי הביטלס , התקדם לעבר הופעה של שיר מייקל ג'קסון שיעלה מהלך 2011 . Cirque du Soleil החייה את מייקל ג'קסון סיבוב הופעה 'Immortal ", ב הוא תיעל קבוצה שמח הפקה בוסס על שיר של מלך פופ ייצא דרך רק אוקטובר 2011 , אבל טריילר חידש מן הוא ייצא לאחרונה . צף קטע 