רב עמאר סטודנט : " תומך מאבק " על רקע הצעה " חוק אברך ", נפגש רב ראשי ספרדי לישראל עם ראש התאחדות סטודנט הביע תמיכה פומבי מאבק . " אפשר הגיע הגיע הבנה , מצא אין בין אנחנו חלוקה " רב ראשי ספרדי לישראל , למה עמאר , נפגש היום ( רביעי ) עם ראש התאחדות סטודנט ארצי , הביע תמיכה מאבק . " הוא ראה את היא ברוך שם יש ל אנחנו הרבה הבנה . המלכד גדול יותר הפריד . מה צריך זה שמע איש את רעהו , מדבר יש נכונות אז ראה דבר הוא לא אל נורא אפשר הגיע הבנה , מצא אין בין אנחנו מחלוקת בכלל , רוך שם ", אמר תום פגישה . עמאר הוסיף כי " בקשה של אני כול הוא תמיד זכר הוא עם אחד איש אחד , הוא אהב נמש אהב זה את זה הוא בעד . אין מי יכול חלק על זה ". יו"ר התאחדות סטודנט ארצי , איציק שמולי , אמר כי " נהיגה סטודנט קיבל אתמול הזמנה כבוד רב . כמובן שמח מאוד על הזמנה נעננו ל היא מייד . שיחה הקצרה קיים , כבוד הרב הוא , בעיקר דיבר על צורך שמר על פיוס ואחדות . יש ל אנחנו מספיק אתגר בעיה חוץ מדינה לא צריך ייצר עוד עיוות בתוך אנחנו ". מול אני הוסיף כי " הוא חשב התרשם גם הרב חשב כך , רב המאחד על הפריד . אפשר פתר את מחלוקת זאת גם מבלי העמיד את סטודנט נגד אברך . הוא אמר צורה מאוד ברור : זה לא איבק נגד ציבור דתי חלילה . הוא בעיקר נאבק בעד שוויון יציאה שוק עבודה . אבל זה לא אמר צריך לקח אחד כדי נתן לאחר ". רב עמאר סטודנט : " תומך מאבק " על רקע הצעה " חוק אברך ", נפגש רב ראשי ספרדי לישראל עם ראש התאחדות סטודנט הביע תמיכה פומבי מאבק . " אפשר הגיע הגיע הבנה , צאן אין בין אנחנו חלוקה " 