עקב עלייה מספר לקוח : הכנסה חבר תוכנה מג'יק זינק ב-72% ל-22 מיליון דולר חבר רשם רבעון שלישי רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר - פה 3 מזה של רבעון מקביל חבר תוכנה , נסחר unspecified נאסד"ק , פרסם היום את דו"חותיה הכספיים רבעון שליש של 2010 . מנייה חברה עלה היום מהלך מסחר -24% מחזור מסחר נשל 2.6 מיליון קל.הכנסותיה של מג'יק זינק -72% רבעון לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-22.4 מיליון דולר . רווח תפעול עמד על 2.5 מיליון דולר , פי 3 רווח תפעול רבעון שלישי של 2009 . בשורה תחתון רשם חברה רווח נקי של 2.5 מיליון דולר , לעומת 902 אלף דולר בלבד תקופה המקבילה.בכל שלושה רבעון של 2010 רשם מג'יק גידול דו ספרתי הכנסה . חברה הסביר את גידול הכנסה ( רווח בעקבות הן ) צירוף תחילה שנה של פעילות שירה -it רכש חברה בת coretech רבעון הראשון של 2010 עלה לקוח חדש אירופה.מג'יק פיתח פלטפורמה פיתוח יישום אינטגרציה . פלטפורמה -ibolt של היא אפשר ניהול תהליך עסקי קישור בין מערכת מידע קיים ארגון בהספקי פיתוח גבוה . עד היום , הטמיע מג'יק ישראל את המערכת בין שאר סניף סופר פאר , מנורה ביטח , חבר ביטוח הראל , בית השקעה אקסלנס , נמל אשדוד אלקטרה , יורוקם תקשורת , בנק מרכנתיל , בי"ח תל שמר , רשת סטימצקי . נכון סוף ספטמבר היה בקופתה זומן וו מזומנים היקף של 26 מיליון דולר . הונה עצמו של חברה עמד על 64.4 מיליון דולר היווה את היא 74% מסך המאזן.בתשעת חודש ראשון של 2010 , עלה הכנסה של מג'יק ב-55% לעומת תקופה מקביל ב-2009 ל-63.6 מיליון דולר , רווח התפעולי עלה פי 2.5 ל-6.3 מיליון דולר רווח נקי זינק שיעור דומה ל-6.3 מיליון דולר.גיא ברנשטיין , מנכ"ל חבר אמר כי " עיקר של צמיחה נובע עלייה ביקוש הוא שירות מקצועי הן פלטפורמה יישום ria unipaas , ברחבי עולם , עבור בית תוכנה לקוח סופי ". עקב עלייה מספר לקוח : הכנסה חברה תוכנה מג'יק זינק ב-72% ל-22 מיליון דולר חבר רשם רבעון שלישי רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר - פה 3 מזה של רבעון מקביל 