ואן פרסי סגל להולנד , נגר מום חלוץ הולנדי , לא שיחק אז חודש אוגוסט , זומן לקראת משחק ידידות מול תורכי . מאמן ארסנל : " הוא די הופתע כך " כמה מעצב זה בחינה ארס נגר גלות חלוץ של הוא , רובין ואן פרסי , נעדר משך לא פחות חודש לא שיחק עם ארסנל , נכלל הפתעה גמור סגל נבחר הולנד . נגר הביע את פליאה כך ואן פרסי זומן סגל הנבחרת לקראת משחק ידידות נגד תורכי -17 חודש . זכר , אן פרס תגבר על פציעה קרסול השבית את הוא אז חודש אוגוסט אחרי נפצע משחק נגד בלקבורן . למרות זאת , רט אן מרוויק הכליל את ואן פרסי סגל יחד עם דירק קאוט , סבל אף הוא הפציע את היא . נגר , נאלץ הסתדר עונה עבר ללא ואן פרסי במשך חמישה חודש , הביע כאמור את פליאה : " הוא לא שיחק את אנחנו , לא התאמן את אנחנו הוא די הופתע הוא הוכרז סגל של נבחרת ", אמר ניגר לאחר הפסד של ארסנל לשחטאר . מי לא זכה נכלל סגל של אן מרוויק הוא קישר מנצ'סטר סיטי , נייג'ל דה יונג , כפי הבטיח אמן , בעקבות תיקול חריף של הוא משחק נגד ניוקאסל שבירה רגל של חאתם בן הרפה . אן מרוויק סיפר כי הוא לא חושב שהקשר מוכן חזר מדים לאומי . " היה ל אנחנו שיחה טוב על סיטואציה ", אמר סגן אלוף עולם . " נייג'ל חזר לקראת משחק נגד אוסטריה בחודש פברואר ". ואן פרסי סגל להולנד , נגר מום חלוץ הולנדי , לא שיחק אז חודש אוגוסט , זומן לקראת משחק ידידות מול תורכי . מאמן ארסנל : " הוא די הופתע כך " 