שר אוצר הגיש את תקציב משרד ביטחון סך 54.25 מיליארד שקל כנסת : " הכנה תקציב קת חסר " שטייניץ : " הוא הכיר צרכים של מערכה ביטחון אך זהו מדינה יש ל היא צבא לא צבא יש ל הוא מדינה " " הכנה משותף של הצעה תקציב ביטחון על יד משרד אוצר מערכת ביטחון לקה חסר . עם זאת , לראשונה זה 62 שנה משרד אוצר הגיש את הצעה תקציב מערכה ביטחון לכנסת " - כך אמר הבוקר שר אוצר יובל שטייניץ יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) . תקציב ביטחון ל-2011 הגיע ל-54.25 מיליארד שקל.במשך שנה שרד הביטחון הוא שכתב את הצעה תקציב מערכה ביטחון לא שרד האוצר . היום , לראשונה , חבר הקציב ביטחון הוגש על יד אוצר , לאחר הוכן שותף על יד אוצר מערכת הביטחון.באחרונה איים שטייניץ אם משרד לא יכול כתב את הצעה תקציב אזי משרד גיבש הצעה של הוא לתקציב ביטחון - כך הוגש 2 הצעה , אחת על יד אוצר שנייה על יד מערכה ביטחון . דבר , מערכת ביטחון הסכים סוף של דבר הצעה תקציב תכתב הוגש על יד אוצר . תקציב ביטחון הוא חסוי נדון רק ועד תקציב ביטחון משותף ועדה כסף ועדה חוץ ביטחון.שטייניץ הוסיף כי " משרד ביטחון שיתף טוב יותר פעולה עם אוצר הכנה תקציב לעומת נים קודם אבל יש מקום שיפור תהליך תהליך פיקוח תקצוב של מערכה ביטחון ". שטייניץ אמר עוד כי " עד כה מה קרה הוא אוצר היה חיבר חוברת קטן של דבר הסבר אבל את תקציב היה הכין משרד ביטחון שונה מכל משרד אחר ". שטייניץ הוסיף כי " הוא כייר צורך של מערכת ביטחון , אבל טוב מדינה כנסת הדגיש הוא קידם את תהליך זהו מדינה יש ל הוא צבא לא צבא שיש ל הוא מדינה ". שטייניץ הודיע אוצר הגביר את פיקוח על תקציב מערכת הביטחון.יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) אמר כי " הגיע עת הקציב ביטחון הוגש כנסת על יד משרד אוצר לא הוגש על יד מערכה ביטחון על כול מרכיב . הסדר פרלמנטרי ישראל מחייב נקם העווה של שנה רב ב הם תקציב ביטחון היה הוגש כנסת על יד מערכת ביטחון . מחויבות לן כלפי ביטחון מדינה חייב נהג משנה זהיר ". אוד ניסן , מונה על תקציב , הודיע שבחודש הקרוב התבקש ועדה כסף אישר תוספת תקציב ביטחון עלה הוחלט ממשלה . שר אוצר הגיש את תקציב משרד ביטחון סך 54.25 מיליארד שקל כנסת : " הכנה תקציב קת חסר " שטייניץ : " הוא כייר צרכים של מערכה ביטחון אך זהו מדינה יש ל היא צבא לא צבא יש ל הוא מדינה " 