ילין לפידות הכה את ענף גמל : תשואה של 3.35% באוקטובר תחילה שנה , השיג קופה כללי של ילין לפידות תשואה של 15.8% - גבוה ענף הפתעה טוב חך עמית קופה גמל של ילין לפידות : בחודש באוקטובר השיג קוף כללי ניהל בית השקעה תשואה חלומי של 3.53% . תשואה השיג ילין לפידות חורג מקצת תחזית פרסם בת השקעה מיטב תחילה שבוע לפי היא תשואה אוקטובר בענף גמל נע בין 2.2% ל-3.3% . התחייל השנה , הניב קוף של ילין לפידות תשואה הצטבר של 14.8% - גבוה ביותר ענף . ב-3 שנה אחרון השיג קוף של ילין לפידות תשואה הצטבר של 27.9% . בדיקה תשואה הצטבר ב-5 שנה אחרון , סיפר אפילו הרשה יותר - 66.3%.ההובלה תשואות בקופות של ילין לפידות בא בד בד עם גל גיוס ענק הציג בית השקעה . אוקטובר עימד היקף גיוס גמל של ילין לפידות על יותר מ-100 מיליון שקל - סכום היווה גיוס שיא בית השקעה . התחייל 2010 , חצה גיוס גמל של ילין לפידות את רף חצי מיליארד שקל הגיע כ-600 מיליון שקל . ילין לפידות הוא גייס שנייה ענף גמל לאחר בית השקעה דש-איפקס התקרב היקף גיוס של 900 מיליון קל.לא רק חיסכון ארוך טווח בולט תשואה השיג ילין לפידות , גם זירה קרן נאמן גמישות , בולט בית השקעה . תחילה שנה , לראשונה תולדה , פיתח ילין לפידות קרן נאמן גמיש . כיום תפס קרן הגמיש של ילין לפידות את המקום הראשון טבלה התשואות של אפיק גמיש עם תשואה הצטבר תחילה שנה של 27% . אז , הוקם קרן הוא צבר נכס היקף של 147 מיליון שקל מוקם כעת מקום שלישי ענף הקרנה גמיש , בחינה גודל קרן . ילין לפידות הכה את ענף גמל : תשואה של 3.35% באוקטובר תחילה שנה , השיג קופה כללי של ילין לפידות תשואה של 15.8% - גבוה ענף 