GM פורד דיווח על מכירה רכב גבוה צפה ארה"ב באוקטובר ; ירידה מכירה טויוטה כירה GM עלה ב-4% לעומת תחזית ירידה של 6% ; כירה פורד עלה ב-19% לעומת תחזית גידול של 14% פורד , שתיים יצרן מכונית גדול ארה"ב , דיווח היום על מכירה גבוה צפוי ארה"ב חודש אוקטובר . קרייזלר אמנם רשם זינוק של 37% מכירה - שיעור גבוה בהרבה משנה יצרן רכב אמריקני גדולות אחר - אולם גידול היה מיתון תחזית . טויוטה יפני דיווח על ירידה מכירה ארה"ב חודש שעבר . ג'נרל מוטורס , יצרן מכונית גדול ארה"ב , דיווח היום כי מכר אוקטובר בארה"ב כ-184 אלף כלה רכב , גידול של 3.5% לעומת חודש מקביל שנה קודם , הודות של דגם מכונית ביואיק -gmc . אנליסט צף ירידה של 6.3% במכירות . מכירה דגם ביואיק קפץ ב-39% חודש שעבר אילו כייר gmc גדל ב-30%.קרייזלר , יצרן מכונית שלישי גודל ארה"ב , דיווח היום על זינוק של 37% מכירה ארה"ב אוקטובר , לכ-90 אלף כלה רכב . עם זאת , זינוק היה מתון במעט תחזית האנליסטים עלייה של 41% במכירות.פורד , יצרן מכונית שני גודל ארה"ב יחידה מבין שלוש היצרניות הוביל לא נזקק חילוץ על יד ממשל , רשם חודש שעבר עלייה של 19.2% מכירה ארה"ב לעומת חודש מקביל שן קודם , לכ-158 אלף כלה רכב . אנליסט צף עלייה של 14% מכירה פורד.טויוטה הפנה , יצרן מכונית גדול עולם , רשם ירידה של 4.4% מכירה ארה"ב אוקטובר , ל-145 אלף כלה רכב . GM פורד דיווח על מכירה רכב גבוה צפה ארה"ב באוקטובר ; ירידה מכירה טויוטה כירה GM עלה ב-4% לעומת תחזית ירידה של 6% ; כירה פורד עלה ב-19% לעומת תחזית גידול של 14% 