פישר מעריך : מחיר דירה ייעל ב-8% שנה קרוב לפי דו"ח אינפלציה פרסם בנק ישראל , עלייה מחיר דירה חייב את תשומה לב קבע מדיניות בשל " התפתחות מדאיג עקב ריבית נמוך : מחיר דירה עלה מהירות " " עלייה מחיר דירה זמן אחרון , סביב 20% שן , אינו בת קיימא חייב תשומה לב של קבע מדיניות " - כך קובע דו"ח אינפלציה רבעון שלישי של 2010 אשר הגיש בנק ישראל ממשלה כינס . " תחזית אינפלציה מקור שונה ל-12 חודש בא הצביע על המשך עלייה מדד מחיר בתוך תחום יעד חלק עליון . מאפיין חשוב של התפתחות מחיר הוא פער נוצר שנה אחרון בין קצב עלייה של סעיף דיור מדד , היה 6% ב-12 חודש אשר הסתיים בספטמבר 2010 צפוי עלה עד 8% ארבעה רביע בא , לבין קצב נמוך של עלייה ממוצע שאר סעיף מדד - סביב 1% ב-12 חודש אחרון עם צף שיעור דומה ב-12 חודש בא ", נכתב דו"ח . בנק ישראל התייחס כמה התפתחות מדאיג , הציב אתגר מדיניות מקרו-כלכלית . ראשית , מחיר דירה שער מניה עלה מהירות זה יותר שן . כול אחד תחום אלה פעל גורם בסיסי עלייה מהיר : לגבי מחיר דיור - קצב בנייה נמוך קצב גידול של מספר משק בית . באשר עלייה שער מניה - אלו נתמך צמיחה הגבוהה משק אך גם שיעור ריבית נמוך . בנק ישראל סבור כי תמונה כלל של מצב משק ישראלי תקופה הנסקרת הוא חיובי , כאשר מרבית סימן התקבל רבעון שליש 2010 מצביע על המשך צמיחה של משק , תוך האטה מסוים סביבה אינפלציה נותר נמוך , הוציא את תחום נדל"ן . " על רקע התגברות בלתי שגרתי של אי ודאות זירה מטבעה , המשיך בנק ישראל עקב אחר מכלול התפתחות כלכלי הפעיל את כלי עמד רשות שם השגה מטרה - יציב מחיר , עידוד תעסוקה צמיחה תמיכה יציבות של המערכת פיננסי , תוך מעקב צמוד אחר התפתחות שוק דיור , בפרט מחיר דיור ", סיכם בנק ישראל . דו"ח אינפלציה של בנק ישראל הוגש ממשלה , כנסת ציבור במסגרת מעקב תקופתי אחר התפתחות אינפלציה העמיד יעד אינפלציה קבע הממשלה . דו"ח הוכן פורום מוניטרי בכיר בנק בראשות הנגיד - פורום מסגרת מקבל הנגיד את החלטה ריבית . פישר מעריך : מחיר דירה ייעל ב-8% שנה קרוב לפי דו"ח אינפלציה פרסם בנק ישראל , עלייה מחיר דירה חייב את תשומה לב קבע מדיניות בשל " התפתחות מדאיג עקב ריבית נמוך : מחיר דירה עלה מהירות " 