ארדן : חוק הסדר לא ישן מיסוי של מלגה סטודנט שר גלעד ארדן ( ליכוד ) מתח ערב ( שלישי ) ביקורת על מפלגה קדימה בשל תקיפה את ממשלה עניין תיקון חוק מלגה . ארדן , יזם כ נס קדם את הצעה חוק את היא אוצר ביקש תיקן כעת , אמר כי , " קדימה חבר שיקר מצח נחוש הטעה את סטודנט ציבור רחב . מפלגה לא עשה דבר למען סטודנט שנה כשל הנהגה מדינה , נס עכשיו התהדר נוצה לא ל היא . קדימה עת כהונה עדיף , כמו דבר רב אחר , טמן את ראש חול לא התמודד עם מחלוקת היה קיים במשך שנה בין רשות מס אוניברסיטה באשר שאלה מיסוי מלגה . חוק הסדר אין שינוי מצב זה , כול מי טעה את הן איחר שקר או לא הבין את כתוב . תיקון יחיד נועד מנע מצב ב הוא המגזר עסקי נעשה שימוש רעה אפשרות הגדיר מלגה לימודים מי עובד , בכך היה פטור מס , מלגה שימש למעשה תשלום עבור עבודה לא צורך לימוד אקדמאי ". ארדן : חוק הסדר לא ישן מיסוי של מלגה סטודנט nan 