מסחר unspecified ננעל ירידה ער יום מסחר אחד עם נסגר מגמה שלילי על רקע המתנה החלטה ריבית ארה"ב . מדד unspecified 25 ירד ב-0.8% , unspecified 100 נחלש ב-0.7% מנייה נדל"ן השיל 1.9% מערך יום מסחר רביעי שבוע בורסה תל אביב נחתם ירידה שער הובלה מגזר חיפוש גז נפט , לאחר התנהל מרבית יום עלייה קל . מדד unspecified 25 ירד ב-0.8% ל-1,262.5 נקודה מדד unspecified 100 איבד 0.7% ל-1,164 נקודה . מדד מנייה בנק ירד ב-0.5% מדד מנייה הנדל"ן איבד 1.9% . דו"ח אינפלציה של בנק ישראל רבעון שליש נכתב כי " תחזית אינפלציה מקור שונה ל-12 חודש בא הצביע על המשך עלייה מדד מחיר בתוך תחום יעד חלק עליון . מאפיין חשוב של התפתחות מחיר הוא פער נוצר שנה האחרונה בין קצב עלייה של סעיף דיור מדד , היה 6% ב-12 חודש אשר הסתיים ספטמבר 2010 צפוי עלה עד 8% ארבעה רביע בא , לבין קצב נמוך של עלייה ממוצע שאר סעיף מדד - סביב 1% ב-12 חודש אחרון עם צף את אני שיעור דמה ב-12 חודש בא ". סמוך שעת סגירה מסחר תל אביב , נפתח מסחר בוול סטריט מגמה מעורב ציפייה החלטה ריבית של בנק פדרלי . דיון חם נושא , קהילה שוק הון -TheMarker Cafe זירה המקרו האמריקאית , ישיבה ריבית בת יום של בנק פדרלי נפתח אתמול , כאשר היום הודיע בנק על החלטה ריבית . ציפית הן כי בנק הודיע על כוונת המשך לתוכנית התמריצים למשק , כאשר הערכה הן כי הוא הגדיל את היקף רכישה איגרת חוב מאה מיליון דולר . מודיעין , החזיק את היא כ-20% רישיון שר מירה צנח , על רקע שורה הופיע דו"חותיה מטריד את משקיע , לפי היא " אור קצב התקדמות של פעולה עיבוד פענוח , שותפות מוגבל בחן יום אלה את לוח זמן ביצוע פעולה , בין היתר נשקל אפשרות הציע שותף רישיון פנה ממונה בבקשה קבלה דחייה של מספר חודש ביצוע פעולה אמור ". יחיד השתתפות של גלוב אקספלוריישן רשם ירידה מחזור גבוה ללא הודעה כלשהו מצד חברה . לפני מספר שבוע הודיע כי קיבל את תוצאה עיבוד סקר סייסמים בוצע רישיון " בר-אור " "יהל ", כי -15 נובמבר צפוי התפרסם מסקנה ניתוח . עוד גזירה חיפוש , שותף כללי שותפות רץ , רץ בע"מ , פנה היום בית משפט מחוזי תל אביב בבקשה סילק על סף את בקשה ביטול הליך בוררות הגיש חברה גלובוס אינטרנשיונל . רץ טען תשובה בית משפט כי סיבה יחידי בקשה גלובוס ביטול הבוררות נערך בין צד , הוא עלייה סחרר שווי של שותפות רץ אז מסחר unspecified ננעל ירידה ער יום מסחר אחד עם נסגר מגמה שלילי על רקע המתנה החלטה ריבית ארה"ב . מדד unspecified 25 ירד ב-0.8% , unspecified 100 נחלש ב-0.7% מנייה נדל"ן השיל 1.9% מערך 