מה לימד מלחמה של רשות נייר ערך שכר של זוהר לוי מסאמיט עלות כר של לוי , עלה סאמיט , ב-2009 היה אמור הסתכם ב-32 מיליון שקל - לא מיעט חיבר שווי 330 מיליון שקל . רשות ני"ע יצא מאבק מודל הצמיד את שכר שווי נכס - הצליח השאיר את לוי עם שכר של 12 מיליון שקל " בלבד " > > תחילה 2002 הועמד נושא משרה קבוצה פלד-גבעוני דין בגין אחריות מעילה סך עשר מיליון שקל . קריסה חבר , הוביל חקירה רשות נייר ערך בעקבות היא הגשה כתב אישום , היה הזדמנות עסקי מעניין בעבור רו"ח זוהר לוי . לוי רכש קבוצה קירטע , חלק הסדר נושה , את חבר חייל אחזקה כשלד ורסאי - שינה את שם לסאמיט ייעד את היא השקעה בנדל"ן . לוי פעל במהירות . תוך לש שנה הוא גייס כמעט 300 מיליון שקל , המשך היה חיבר אג"ח הונפק היקף של יותר מ-0.5 מיליארד שקל . במאי 2006 הנפיק סאמיט את סאמיט גרמני בורסה aim לונדון . סאמיט צמח . חיבר היה נכס שווי 4.7 מיליארד שקל . מ-2004 הציג מנייה תשואה של 221% . את 2009 סיים סאמיט עם רווח ניקה של 203 מיליון שקל מחזור הכנסה של כ-300 מיליון שקל . גם לוי הרוויח יפה פריחה עסק חברה . הוא בעל השליט בסאמיט ( 55% ) , יו"ר דירקטוריון גם החזיק חברה שמספקת לסאמיט את שירות ניהול . מודל שכר של הוא הוא יוחד - ואינו נגזר רק מרווח חברה . על פה הסכם ניהול נחתם אפריל 2004 , החל ב-2005 לוי היה אמור קבל שכר פרוגרסיווי ( עולה עם זמן ) שיעור 0.4% שן , נגזר משיעור יתרה הופחת של נכס מאזן המאוחד של חברה ; מ-2008 עד תום התקשרות ב-2014 לוי קיבל 0.8% שנה מהמאזן המאוחד אמור . הסכם אפשר לוי הרוויח 2.3 מיליון שקל דמי ניהול ב-2008 . אפריל 2009 , בעקבות משבר כלכלי , זיהה לוי הזדמנות עסקי סאמיט השלים הצעה רכש תוצאה מנה הגיע החזקה של 96% מניה סאמיט גרמני ( היווה 90% ניכס סאמיט ) . תוצאה כך וו נכס סאמיט זינק מ-255 מיליון שקל ל-4.7 מיליארד שקל דמי הניהול של לוי זינק ל-32 מיליון שקל ב-2009 . לא מיעט חיבר נסחר אז שווי 330 מיליון שקל . מצנח זהב או גלולה רעל אלא סכם שכר של לוי קומם את משקיע סאמיט עורר את רשות ני"ע התערב הסכם ולדרוש הבהרה . סוף אוקטובר חשף סאמיט חלופה מכתב בין היא לבין רשות ני"ע אמצע 2010 , לימד על עמדה משפטי של רשות עניין , פגיעה טובה חברה עלול היה קשה . רשות ני"ע , באמצעות עו"ד המיר הלמר , דרש חברה הסביר מדוע הסכם דימה ניהול הוא סביר הוגן . דרישה הבהיר רשות , למעשה , לבעלי מנייה מיעוט כי על פה חוק לא ניתן שילם בעל השליט סכום חרג משווה שירותים הוא העניק . רשות ני"ע הביע עמדה בלתי התפשר באשר אופה מה לימד מלחמה של רשות נייר ערך שכר של זוהר לוי מסאמיט עלות כר של לוי , עלה סאמיט , ב-2009 היה אמור הסתכם ב-32 מיליון שקל - לא מיעט חיבר שווי 330 מיליון שקל . רשות ני"ע ייצא מאבק מודל הצמיד את שכר שווי נכס - הצליח השאיר את לוי עם שכר של 12 מיליון שקל " בלבד " 