שגריר סין ישראל : יעד הוא הקמה מדינה פלסטיני ראיון מיוחד וואלה ! חדשות אומר שגריר סין ארץ תפעל קדם הקמה מדינה פלסטיני על בסיס יוזמה שלום ערבי . דבר , סחר בין ישראל לסין דמיון תרבותי הוא מפתח שיתוף פעולה פורה וואלה ! חדשות פתח סדרה ריאיון עם שגריר ישראל , אורח ראשון הוא ג'או ג'ון , שגריר סין בישראל . ג'ון סבר שילוב של מוח יהודי עם שוק סיני הוא מתכון מנצח ידידות מוצלח ארוך שנה . " הוא עבד משרד חוץ של סין במשך שלושים שנה אחרון מחצית החייה את אני מקצועי בילה מדינה זרות . רפובליקה של מלטה היה מדינה ראשון ב היא הוצב , לאחר כן כיהן יועץ פוליטי שגרירות בבריטניה סגן השגריר . חיזר בייג'ינג מונה מנהל מחלק אירופה משרד החוץ במאי 2006 היה ל אני כבוד התמנה שגריר סין מדינה ישראל . הוא שמח השנה הוא ציין את שנה -18 כינון יחסים דיפלומטי בין ישראל לסין . יש ל אני ביטחון מלא נראה ערכה יחס הרבה יותר טוב ב-18 שנה בא ". " ישראל הרשים את אני מדינה מיוחד , עם היסטוריה מיוחד עם מיוחד . סין העם יהודי נחשב איחד העמים אינטליגנטי יותר עול , כיום , הישג של ישראל בתחומי מדע טכנולוגיה , unspecified , הוא באמת מדהים ." " במהלך שהות שירותים כאן , למד יותר על ארץ , התרבות של היא , יתרון בולט של היא תחום רב . דוגמה , טכנולוגיה ישראלי תחום שק בטפטפות , של חיסכון מים אופן כלל , הוא מאוד התקדם . הוא איחל מדינה שגשוג אזרח נהנה חיים מאושר ". " שגרירות סיני ישראל הוא משלחת חשוב מזרח התיכון . הוא חשב בגלל ידידות ארוך שנה בין ישראל לעם יהודי , כמו גם בגלל חשיבה יחסים סין-ישראל זמן מודרני . חשיבות יחסים סין-ישראל לא בא ליד אני ביטוי רק זירה פוליטי , אלא גם תחום מסחר , טכנולוגיה תרבות . נכונות שיתף פעולה משני צד חזק תמיד . דוגמה , היקף סחר בין שת מדינה גדל פי 120 אז כינון יחסים דיפלומטי -1992 . הוא בטוח פוטנציאל שיתוף פעולה בין אנחנו עדיין לא מוצה ." " הוא נחוש התקדם עם פיתוח קשר בין מדינה ידידות בין עם . הוא עבד כדי חיזק את הבנה אמון הדדי . שת ציביליזציה הן עתיקה עולם , עם לן מעוניין למד אחד על שני . דוגמה , סיני עברי הן פות מאוד עתיקה בעלות היסטוריה של אלף שנה . " משימה חשוב נוסף הוא קידם את סחר בין שני צד . שיתוף פעולה מסחרי הנו תועלת שתיים מדינה עדות רציני חוזק של מערכת יחסים של אנחנו . ב-1992 , שנה לפני כ שגריר סין ישראל : יעד הוא הקמה מדינה פלסטיני ראיון מיוחד וואלה ! חדשה אומר שגריר סין ארץ תפעל קדם הקמה מדינה פלסטיני על בסיס יוזמה שלום ערבי . דבר , סחר בין ישראל לסין דמיון תרבותי הוא מפתח שיתוף פעולה פורה 