אנליסט : " בנק ישראל לא יכול פתר את בעיה מחיר דיור ; תשובה נמצא בידי מגזר ציבורי " יוסי מעל : עשור אחרון חל ירידה חד היצע דירה ירידה התמשך התחלות בנייה " התמקדות פעולה של בנק ישראל הוא צד אחד של מטבע כן חינה מגמה שוק דיור צריך כלל גם את צד היצע ", אמר יוסי מעל , כלכלן מאקרו ראשי בית השקעה אנליסט התייחס התפתחות ענף דיור עשור אחרון , " חל ירידה חד היצע דירה יוזמה ציבורי התבטא ירידה ניכר של עשר אחוז התחלות גמר בנייה של דירה אלו ". "הדבר הביא ירידה התמשך התחלות בנייה ( היצע ) מל גידול עקבי כול שנה מספר משק בית ( ביקוש ) יצר עודף ביקוש בעיקר אזור unspecified מרכז . שנה אחרון עודף ביקוש התבטא גם ירידה תלול "מספר חודש היצע " הוא יחס בין מספר דירה נותר מכירה לבין מספר דירה נמכר כול חודש ". שינה 2008 עד אוגוסט 2010 חלה בישראל עלייה ריאלי תלול של 33% מחיר דירה , כך העלה נתון הלמ"ס . בחינה ריאלי חיזר מחיר דירה רמה מחיר נרשם -1996 , היה שנה שיא . אז 2008 חל קפיצה של כ-11.3% מד שנה מחיר דירה . לשם שווא , שנה -90 היה קצב התייקרות שנתי כ-8.2% בממוצע.מעלם העריך כי בנק ישראל המשיך הפעיל כלי שונה צינון ביקוש , כאשר ריבית הוא אחת הוא , החלטה לגבי היא תלה רבות מדיניות הריבית ארה"ב , ל אתן העלאה ריבית שנה הקרובה היה מדד ( תעלה הצטבר -0.75% ) ." פעיל של בנק ישראל אמור צינן את ביקוש אך עדיין לא פתר את בעיה היצע , כאשר תשובה שאלה זו נמצא בידי מגזר ציבורי - ממשלה רשות מקומי . למרות השפעה דרך צד היצע התבטא זמן לא קיצר , הרי מספיק שהממשלה רשות מקומי התחייל ביצע מהלך אופרטיבי , תוך תאום בין גוף ממשלתי שנה הקשורים שיווק הדיור , כדי יכול ראה השפעה על מחיר דיור מכיוון זה ", סבר מעלם.סעיף דיור , המהווה כ-21% במדד מחיר צרכן , נקבע עד שינה 1999 בעיקר על פה מחיר דירה , כאשר אז הוא נקבע בעיקר על פה חוזה שכירות של דירה התחדש חדש . החלטה ריבית אחרון ציין בנק ישראל כי ציפייה אינפלציה שנה הבאה נמצא חלק עליון של יעד אינפלציה , בעיקר עקב צפייה נמשך העלייה במחירי הדיור . חשש של בנק ישראל עלייה זו התבטא גם עלייה סעיף דיור דרך עלייה שכר דירה.התנתקות מחיר דירה מחיר שכירות יכול העיד על התפתחות בועה שוק דיורעוד ציין מעל כי " התנתקות מחיר דירה מחיר שכירות יכול העיד על התפתחות בועה שוק דיור , אך שווא בין שני אינדיקטורים אילו אינו הלאה , כן יש בחן את אנליסט : " בנק ישראל לא יכול פתר את בעיה מחיר דיור ; תשובה נמצא בידי מגזר ציבורי " יוסי עלה : עשור אחרון חל ירידה חד היצע דירה ירידה התמשך התחלות בנייה 