עלייה של 65% הכנסה קמטק רבעון שלישי ל-23.9 מיליון דולר רווח תפעול עמד על 2.3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 179 אלף דולר רבעון שלישי של 2009 קמטק , ספקית פתרון בדיקה אוטומטי בקרה תהליך יצור תעשייה מוליך מחץ מעגל הודפס , רשם הכנסה של 23.9 מיליון דולר רבעון שלישי של 2010 - צמיחה של 65% לעומת תקופה מקביל אשתקד ב היא היה הכנסה 14.5 מיליון דולר.הרווח גולמי הסתכם רבעון שלישי של 2010 ב-10.9 מיליון דולר ( 45.6% הכנסה ) השוואה רווח גולמי של 6.1 מיליון דולר ( 42% הכנסה ) רבעון שלישי של 2009.הרווח התפעולי עימד רבעון שלישי של 2010 על 2.3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 179 אלף דולר רבעון שלישי של 2009 . רווח תפעול תואם הסתכם רבעון שלישי של 2010 ב-2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול תואם של 117 אלף דולר רבעון המקביל.הרווח נקי עמד רבעון השליש של 2010 על 2 מיליון דולר או 7 סנאט מניה לעומת הפסד נקי של 300 אלף דולר או סנאט למניה רבעון שלישי של 2009 . רווח נקי תואם רבעון שליש עימד על על 2.6 מיליון דולר או 9 סנט למניה לעומת הפסד ניקה תאם של 264 אלף דולר או 9 סנט למניה רבעון המקביל.רועי פורת , מנכ"ל קמטק , אמר בעקבות דו"ח : " הוא מרוצה מאוד תוצאה הרבעון השליש , שיקף היטב את צמיחה לעומת רבעון קודם לעומת תקופה מקביל שן עבר . שוק ב הם הוא פעל ממשיך עבד ניצולת גבוה , כאשר לקוח הרחיב את קיבולת ייצור של הם באמצעות שקע מכונה ובציוד . בנוסף , קו מוצר חדש לן בדיקה מאקרו הכנה דגימה צבר תאוצה שוק והדבר התבטא מכירה ובחדירה לקוח חדש שני קו מוצר . הכנסה תעשייה מוליך מחץ הפך ניתח משמעות תמהיל הכנסה לן ". "אשר תחזית לרבעון הרביע , הוא צפה כי שמר על רמה הכנסה רבעונית גבוה היקף של 25-22 מיליון דולר . הוא גם ציפה כי תזרים מזומנים לן השתפר מהלך רבעון רביעי אורה השנה הבאה . הוא האמין כי נמש צמח ב-2011 , במיוחד כאשר מוצר מנוע צמיחה חדש התחיל תרם אופן משמעותי הכנסה ". עלייה של 65% הכנסה קמטק רבעון שלישי ל-23.9 מיליון דולר רווח תפעול עמד על 2.3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 179 אלף דולר רבעון שלישי של 2009 