עין נגד ברק : " רק אהבל העסיק פיליפיני " על רקע קריאות החליף את יו"ר מפלגה עבודה , תקף יו"ר הסתדרות חריפות את אהד ברק . ראיון ערוץ 2 התייחס עין עובדה לא חוקי הועסק בית של ברק : " צריך היות אהבל אמיתי כדי עשה דבר זה . מי הביא פיליפיני , הביא עובד ישראלי " יו"ר הסתדרות , עופר עיני , תקף חריפות את יו"ר מפלגה עבודה שר ביטחון , אהד רק . ראיון העניק ערוץ 2 אמר עין , כי " אין טעות ברק לא עשה את היא ". התייחס עובד לא חוקי הועסק בית של ברק , אמר עין : " צריך היה אהבל אמיתי כדי עשה דבר זה . מי הביא פיליפיני , הביא עובד ישראלי . הוא שר ממשלה , הוא ידע זה בניגוד חוק , אז מה ? מה הוא קיווה את היא לא נתפס את אתה ? הנה , תפס . אם כבר תפס אז שילם את קנס גימר ". עיני הוסיף כי " תמך ברק בעבר כ ניסה ממשלה כי היה שיבר כלכל חישב זה היה לנכון . עבודה מצב קשה . בשביל קם להתרוממם צריך מנהיג אמיתי . יש מפלגה חבר טוב , אבל זה לא מספיק כדי התרומם ". ח"כ איתן כ בל התייחס דבר אמר הערב וואלה ! חדשה כי " ראוי גם עופר עיני זכר האהבל הזה , כפי הוא כינה את ברק , הגיע לאן הגיע שנה אחרון הרבה בעקבות תמיכה של עין ". גם חודש יולי האחרון תקף עיני את ברק בחריפות אמר כי הוא " אינו אמין ". עין אמר אז כי אם הוא צריך בחר אם האמין ברק או לפואד , הוא העדיף האמין פואד , " שמעולם לא שיקר ". עוד אמר עין כי הוא פעל הכנסה מפלגה קדימה ממשלה , הדגיש כי אם אין תהליך מדיני , על מפלגה עבודה יצא מן ממשלה . יש ציין כי עיני תמך הצטרפות של מפלגה עבודה ממשלה נתניהו . ריאיון שהעניק תוכנייה " לונדון קירשנבאום " במרץ 2009 אמר יו"ר הסתדרות כי " ממשלה צר , התעסק כול זמן הישרדות , לא יכול התמודד עם משבר כלכלי ". עוד אמר עין כי " זו חובה של מפלגה עבודה לש ראש סדר עדיפות את היבט חברתי-כלכלי לכן יש הצטרף ממשלה נתניהו ". ( עדכון ראשון : 3.11 20:30 ) עין נגד ברק : " רק אהבל העסיק פיליפיני " על רקע קריאות החליף את יו"ר מפלגה עבודה , תקף יו"ר הסתדרות חריפות את אהד ברק . ראיון ערוץ 2 התייחס עין עובד לא חוקי הועסק בית של ברק : " צריך היות אהבל אמיתי כדי עשה דבר זה . מי הביא פיליפיני , הביא עובד ישראלי " 