הפפיון סידר את אתם סניקרס תמיד היה דבר מדהים עולם עין מסי-בת הוא התלבש על שלושה זוג חייב נכנס ארון נעל של היא Erin Magee בעל לייבל ניו ירק MadeMe התחייל עסק עיצוב בתור תחביב ב-2007 . יום הוא עבד חברה Supreme ייצר בגד סקייטרים זמן פנוי ייצר בגד סגנון ניו ירק של שנה -80 תחילה -90 . חברה Vans פנה אליה כדי נעצב ביחד סינקר , הוא כמובן לא היסס . אריה , העריץ הושבע של מדונה , קרא דג של הנעליים נקרא Life Is A Mystery , השורה הפותחת מתוך שיר ידוע Like A Prayer . אתר נשל MadeMe נעל מדונה אזל אמנם מלאי , אבל יש שם הרבה דבר מגניב אחר גם מיקסטייפ שווה של מדונה הורדה חינם . אחרי ג'רמי סקוט הוציא את נעל דוב אדידס , גם ריבוק הלך בעקבות הוא הוציא ליין נעלה שיתוף עם מותג ל הוא קיט Hello Kitty . הנעלים הגיע בלבן ורוד שחור , מרק פרווה עיטור פפיון . סוליית נעל התהדר דיוק של קיט . הוא התרשם מן הן אתר יפני במיוחד , שם הוא ניתן רכישה תמורת 12000 ין יפני זה משהו כמו 536 שקל . קולקציית סתיו-חורף של אדידס הדהים את אנחנו הוא רצה כול שם , אבל יוחד את ידרוג נעלה כדורסל שינה ה-80 גוון סגול הפך את נעל נשייה וסקסית . מחיר : 85 דולר . הפפיון סידר את אתם סניקרס תמיד היה דבר מדהים עולם עין מסי-בת הוא התלבש על שלושה זוג חייב נכנס ארון נעל של היא 