הרחבה כמותית ארה"ב מושך את אירופה עלייה : לונדון עלה את היא -1.3% מנייה יוניליבר עלה את היא -3.7% לאחר ענק מוצר צריכה דיווח על עלייה של 19% רווח הרבעוני בורסה אירופה נסחר עלייה שער חזק , זאת בעקבות הודעה בנק פדרלי ארה"ב על סבב שני של רחבה כמותית - רכישה נכס ב-600 מיליארד דולר , מהלך אשר נועד עודד את כלכלה אמריקני . עלייה תרם גם דו"ח כספי טוב צפוי של כמה חברות גדול יבשה . לונדון עולה ב-1.3% ; פרנקפורט הוסיף 1% ; פריז עולה ב-1.4% ; מדד יורוסטוקס 600 עולה ב-1% . אתמול הודיע בנק פדרלי על מהלך הרחבה כמותית , מסגרת רכש בנק פדרלי אג"ח ממשלתי אחר ב-600 מיליארד דולר חודש בא הדרגה . מהלך נועד הזרים נזילות משק אמריקני עודד הצריך פרטי מתן אשראי . מגזר הפיננסים מוביל את עלייה bnp פאריבה , הבנק גדול צירף , אשר דיווח על זינוק של 46% רווח רבעון שליש של 2010 ל-1.9 מיליארד הורה ( 2.7 מיליארד דולר ) , מעל תחזית אנליסט , על רקע עלייה חד הכנסה של חטיבה בנקאות קמעונית של בנק . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -3% ; מנייה קומרצבנק הגרמני עלה את היא -1.7% ; מנייה ubs עלה ב-1.5% . מנייה יוניליבר עלה ב-3.7% לאחר ענק מוצר צריכה דיווח על עלייה של 19% רווח הרבעוניים . רווח נקי של יוניליבר הסתכם רבעון שלישי ב-1.25 מיליארד הורה ( 1.77 מיליארד דולר ) , מעל תחזית אנליסט , אך מכירה נרשם עלייה מתון צפוי של 3.6% , בשל נטה מכירה בשווקים התעורר היחלשות ביקוש אירופה . הרחבה כמותית ארה"ב מושך את אירופה עלייה : לונדון עלה את היא -1.3% מנייה יוניליבר עלה את היא -3.7% לאחר ענק מוצר צריכה דיווח על עלייה של 19% רווח רבעון 