בוליבאר רצה החזיר את קרלוס אריאס התאחדות בוליביאני ביטל את השעיה של שוער מכבי נתניה , רשאי שיחק מדינה . קבוצה לשעבר החל פעל שוער מכבי נתניה , קלרוס אריאס , מבוקש חזרה קבוצה בוליביאני וליבאר , מן היא הגיע לישראל . כך , על פה דיווח תקשורת בבוליביה . תזכורת : אריאס חתם בנתניה לאחר הושעה -20 שיחק בבוליביה . משחק בין בוליבראל ריאל פוטוסי ספג שוער כרטיס אדום לאחר נראה דור על שופט משחק . תוצאה השעייה , אריאס עזב לישראל , אך בוליבאר המשיך נלחם החלטה הגיש ערעור בית דין עליון של התאחדות בוליביה . בוקר ( שלישי ) הוחלט קיבל את ערעור בוליבאר ולעמשה , בית דין ביטל את השעיה שחקן קבע כי הוא רשאי חזר שיחק מדינה . בית דין קיבע כי לא הוכח שאריאס תקף במתכוון את שופט משחק ייתכן הדריך היה טעות . כעת , בוליבאר התכוון דרש התאחדות העניש חומרה את שופט , איבן גמבואה , כתב דוח שיפוט הותקף פיסי על יד שוער . תקשורת בבוליביה נטען כי לאחר זיכוי , אריאס בוקש שוב קבוצה כבר החל מגע ראשון עם סוכן . אריאס בן ה-30 החזיק חוזה עד תום עונה נתניה הוא נחשב איחד הגורמים מרכזי פתיחה עונה מוצלח של קבוצה . בוליבאר רצה החזיר את קרלוס אריאס התאחדות בוליביאני ביטל את השעיה של שוער מכבי נתניה , רשאי שיחק מדינה . קבוצה לשעבר החל פעל 