כיבה חיפה : אדר ניטש את אימון , היה סגל להפועל unspecified שוער מכבי חיפה סבל מתיחה , גדיר התאמן . ורד לא צפוי היה סגל להפועל unspecified . לוי שחקן : " כול אחד הציע את עצמו יותר " מכבי חיפה ערך בוקר ( רביעי ) אימון נוסף לקראת משחק נגד פועל תל אביב יום שני , שיחק מועדון ראה ב הוא מבחן רציני לקראת המשך עונה . בשורה עיקרי אימון היה חזרה של מוחמד גדיר אימון מלאה , גם עידן ירד עשה סימן ראשון של התאוששות , ערך היום אימון אישי עם כדור בפיקוחו של מאמן כושר רני גולדיג . ורד עבר בדיקה יום ראשון אצל רופא ניתח של הוא , אבל כול מקרה כבר ברור כי לא פתח משחק נגד פועל תל אביב . עלה עוסמאן ערך גם היום אימון מלא צפוי היה כשיר משחק , שני שחקן יחיד חיסר אימון הוא אייל גולסה ( נבדק על יד רופא נבחר ד"ר מרק רוסנובסקי בגלל שבר מאמץ ) חלוץ לום אזולאי עבר בדיקה רפואי נבחר ובמקומו הורגל הרכב גדיר . אימון עצמו תורגל שלושה שחקן הגנה ( משומר , מימון ומסיללה ) הרכב שני תורגל בנאדו וקאנוטו , אך הראה כי דווקא אחרון נפתח נגד פועל תל אביב . קישור הורגל בוקולי , רפאלוב , קטן וקולמה , חוד התקפה לצד גדיר החליף את אזולאי הורגל ולדימיר דבלאשווילי , כבש את שער ניצחון נגד פועל פתח קיווה . הקשר גנאי נבחן סייד יא יא עשה את היא רושם טוב אימון , מועדון הבטיח החזיר ל הוא תשובה בקרוב . נראה כי היכולת הטובה של הוא גרם אלישע לוי כאב ראש לקראת ינואר , משום אז מאמן עשוי צירף לפחות שני זר . מהלך אימון עצר אלישע לוי את פעילות אמר שחקן : " הוא ביקש מן אתם שכל אחד לימד הציע את עצמו יותר כדי קיבל את כדור , לא נוצר מצב בלם לא היה למי מסר ". לוי גם התייחס משחק של הפועל תל אביב נגד אלקה אמר שחקן : " הגרמנים לא לחץ את מוביל כדור של פועל . הוא ניסה לחץ את הם יצא קדימה ". אימון התנהל אווירה חיובי , השאלה נוסף עלה מנה הוא האם שוער ניר דוידוביץ' היה כשיר לקראת משחק נגד פועל תל אביב . נראה כי החלטה סופי עניין התקבל יום שש , דוידוביץ' עצמו המשיך אימון כול מקרה הסתמן כי הוא השתייך סיגל משחק . מקביל , מחליף המיר אדר ניטש את אימון בגלל מתיחה שריר הירך אחורי , אם כי צוות הרפואי העריך כי הוא היה כשיר משחק ביום שני . כיבה חיפה : אדר ניטש את אימון , היה סגל להפועל unspecified שוער מכבי חיפה סבל מתיחה , גדיר התאמן . ורד לא צפוי היות סגל להפועל unspecified . לוי שחקן : " כול אחד הציע את עצמו יותר " 