רועה , לקח את כסף ברח דילמה > > רועה רמס שלום , ליבה ליבה ל אתה . פרקליטות רשות נייר ערך לא סיפר את אתה כאשר סיכם עם איפקס על סגירה תיק נגד בית השקעה פסגות תמורת סילוק כס מנכ"ל . איש העריך את אתה אמר ל אני השבוע : עשה רועה עוול . ככה זה הוא מנכ"ל - כולם מאחור אתה הוא בפרונט , לבד . אמר הוא שקל עתר בג"ץ . כן , הסדר ישב התבקש הדחה מבלי הוחלט אפילו הגיש נגד את כתב אישום הוא הסדר גיליוטיני , ברוטלי . מצד שני , אלה כלל חדש ממלכה של יו"ר רשות ניירת ערך , זהר גוש : סנקציה אפקטיבי מהיר בלי יותר די הליך משפטי דרך , מטרה ייעל את אכיפה שוק הון . שינה את כלל לא סיפר ל אתה ? האם ג"ץ התערב סגירה תיק נגד פסגה רק בגלל הדחה של אתה ברוטלי ? רק בגלל פרקליט עוד לא החליט בכלל אם העמיד את אתה דין ? לפני 20 שנה בדיוק , פרשה ויסות מניה בנק , ביטל בג"ץ את ההחלטה של יועץ משפטי ממשלה הוסף חריש סגר את תיק נגד ראש בנק " מחוסר עניין ציבור ". הפרקליטות נאלץ הגיש כתב אישום , גם ניצח . את תביעה משפט הבנקאים ייצג פרקליט מחוז טרי שאפתן : מש דר . שיקול סגירה תיק ללא משפט הוא היעדר השתית ראייתית היעדר עניין ציבור . את הוא דר פירש בנקאי , כיום פרקליט מדינה , הסביר בג"ץ כי ציבור אין עניין ניהל משפט יקר ממושך רק כדי השיג תוצאה שנה השיג מהר בזול . הוא הגיד כי הסדר הושג הוא מהמרתיעים הושג מקום . אין ספק יש פגיעה זכות חוקתי ל אתה , כמו זכות חופש עיסוק , אבל האם זה שינה את היא משהו לגבי סיכוי בג"ץ ? חדשה רע הפעם הוא לא התמודד עם טייקון קרס כמו לב לבייב , מול הוא התייצב משבר הכלכלי , ; הפעם הוא התייצב מול גוש דר - מגרש הביתי של הם . פרקליטות טען שאיפקס הציע פיטר את אתה . גם איפקס הגיד זו היה חילט של היא . הוא נטען זאת בית משפט בלי מצמץ . איפקס כבעלת ביית יש זכות פיטר את מי בא ל היא . זהבית כיהן הגיד ל אתה פסגה לא יכול התנהל עם מנהל חשוד פלילים . הוא הגיד רשות איים שלל פסגה את הרשיון אם לא הסכים הלך . הוא הגיד עשייה עבודה נהדר ראש גוף מוסדי הכי לוחמני סביבה הוא באמת היה רצה נשאר , אבל הוא גם הגיד ל אתה שם את אני יוצא שימש כדאי לא השים חמאה על ראש . אם קרב ל אתה הצליח , ג"ץ נזף פרקליטות ביטל את דרישה הדיח את אתה תנאי הסדר בפסגות . האם הסדר כול קרס עקב כך ? לא בטוח . דר גוש טען יציבות בית השקעה גדול רוע , לקח את כסף ברח דילמה 