אינדונזיה : הר געש התפרץ , לפחות 90 נהרג הר געש מראפי התפרץ הלילה שוב פיזר ענן עפר כייס כפר רב אזור . כ-75 אלף בן אדם פונה בית צוות חילוץ דיווח כי גופה הרוג רפה ללא היכר ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) יותר מ-90 בן אדם נהרג הלילה ( שישי ) התפרצות הר געש מראפי אינדונזיה . עשר נפגע תוצאה התפרצות טופל בשל כווייה בעיה נשימה , לאחר ענן אפר כייס כפר רב אזור . כ-75 אלף בן אדם פנה את הוא בית . הר געש מראפי נמצא לב אזור אוכלס ביותר מרכז אי ג'אווה , שם גם שכן בירה אינדונזיה ג'קרטה . הר נחשב אחד פעיל ביותר עולם . התפרצות אחרון של הוא החלה יום חמישי . צוות חילוץ אזור דיווח כי כפר אזור הר געש עלה אש כי גופה הרוג רפה ללא היכר . ממשלה אינדונזיה נמסר כי " זו התפרצות גדול ביותר אי פעם . ענן חום הגיע מרחק של 13 קילומטר הר געש פיצוץ נשמע מרחק של 20 קילומטר ". מדען מזהיר התפרצות נוסף שבוע קרוב . אינדונזיה : הר געש התפרץ , לפחות 90 נהרג הר געש מראפי התפרץ הלילה שוב פיזר ענן עפר כיסה כפר רב אזור . כ-75 אלף בן אדם פונה בית צוות חילוץ דיווח כי גופה הרוג רפה ללא היכר 