אוצר קבלן : בונה מהיר קיבל החזר משרד אוצר התכוון העניק תמריץ סייע קיצור זמן בנייה כן הענקה הנחה מס שבח . עוד תוכנית : עודד הקמה של בית צמוד קרקע פריפריה - במקום רבי קומה תמריץ קבלן קיצור משך בנייה דירה הנחה מס שבח על מכירה קרקע נרכש לפני שנה 2000 - אלה שני צעד בולט תכנן משרד אוצר מסגרת איבק זינוק מחיר דירה ישראל . ים אלה גיבש משרד חבילה צעד פתרון בעיה נדל"ן הגדלה היצע דירה . אוצר נטה קיבל את הצעה של שר שיכון , אריאל אטיאס , מבקש שחזר תמריץ קבלן קיצור משך בנייה - כנראה דרך של החזר חלק כסף ששילמו על קרקע , אם משך בנייה פיחת מזמן סוים . תמריץ דומה ניתן הצלחה זמן גל עלייה ברה"מ בתחילת שנה -90 . משרד אוצר שיכון התכוון הכניס לתוך מכרז של משרד שיכון של מנהל קרקע את אני ישראל עדיף קבלן נבנה זמן מהיר ביותר . בין תנא מכרז נכלל גם הנחה הובטח , בצר של החזר חלק תמורה שילם קבלן עבור רכישה קרקע , למי השלים את בנייה בתוך פרק זימן קיצוב . כך , הצעה המחיר מכרז יכול קבלן שקלל את הנחה הובטח ל הם , דבר אפשר ל הם גם הגיש הצעה מחיר גבוה יותר מכרז . הצעה צפה עלה דיון ישיבה מועצה מנהל התקיים ב-15 נובמבר . הערכה הן כי אותו ישיבה אושר הצעה , מקובל אמור על משרד אוצר . לפי הצעה ניתן הנחה שיעור של 15% יזם בנה תוך 30 חודש מסר טופס 4 . משרד בינוי שיכון הסביר כי דבר נעשה כך : היזם שילם 85% גובה קרקע יום רכישה , מסר פיקדון שיעור של 15% נוסף . במידה עמד יעד - הפיקדון לא יחולט , היפך . צעד נוסף משרד אוצר תכנן הוא שינוי תכנון קרקע פריפריה . משרד ביקש הגדיל את היצע של דירה איכותי ( בעיקר צמוד קרקע ) על חשבון בנייה רווי רגיל , מטרה הפך את פריפריה אטרקטיבי מעבר של אוכלוסייה חזק יחסי . כיום יש פריפריה יחידה דיור לא שווק , איחר מדובר דיור לא איכותי ( בנייה רווי זול ) . הערכה אוצר הוא כי בן מעמד בינוני , התקשה רכוש דירה מרכז ושוקלים עבר פריפריה , נעשה זאת רק תמורה שדרוג רמה חיים , כלומר אם יכול רכש פריפריה דיר מרווח אפילו ביית צמוד קרקע . בכיר משרד האוצר נפגש השבוע עם כמה הבכיר קבלן ישראל ביקש שמע את הצעה פתרון עלייה מהיר מחיר דירה ישראל . קבלן העלה שורה של טענה הצעה , רק חלק עשוי אצר נעתר . מצד אוצר קבלן : בונה מהיר קבל החזר משרד אוצר התכוון העניק תמריץ סייע קיצור זמן בנייה כן הענקה הנחה מס שבח . עוד תוכנית : עודד הקמה של בית צמוד קרקע פריפריה - מקום רב קומה 