מכר דירה ? דווח תוך 25 יום הפקיד 15% וו רשות מס - עד בירור חוב מומחה מזהיר : מימוש רפורמה גרם עיכוב הסתבכות עסקה נדל"ן ; רשות : " זירז את עסקה " סערה סביב ניסיון של רשות מס שנה נוהל של גבייה מס שבח מתן פטור מקרקעין : חוק הסדר הוצע רפורמה נועד , לפי רשות , ייעל את פעילות אפשר רישום מהיר יותר בטאבו . סעיף בולט רפורמה הוא חיוב תשלום מיידי של מס שבח . אולם מומחה מיסוי נדל"ן גרס כי תחת איצטלה של ייעול הליך , רשות מס עונין ראה את כסף כמה יותר מהר , בפועל נוהל מוצע רק סיבך את מצב . מס שבח הוא מס ב הוא חויב מוכר נכס , הוא חושבן לפי עלייה שווי נכס יום רכישה עד מכירה ( רווח הון צבר בעל דירה ) . יש הוכר זכאי פטור המיס שבח - כמו כאלה זו כייר הדיר יחידה של הם ארבע שנה אחרונות.עד היום , למוכרים היה כמה דרך התנהלות מול רשות סיים עניין מס שיבח : דיווח רשות בתוך 50 יום מועד העסקה אפשר רשות ערך את חישוב מס ; העביר שומה עצמי תוך 30 יום ; או ביקש פטור מס שבח . אולם רשות טוען כי אופן התנהלות זה גר את הם כך תהליך נהפך מסורבל , נוצר קושי חישוב מס . עיכוב אלה גרם , בין שאר , דחייה השלמה עסקה רישום בטאבו . כעת , מסגרת חוק הסדר , הוצע רפורמה מטרה - לפי רשות - זירז את הליך רישום בטאבו . לפי הצעה , כול עסקה מקרקעין העביר רכש הדיר רשות המסים 15% גובה העסקה - על חשבון מס חייב המוכר . כסף הועבר לאחר רכש עביר כבר עד 30% היקף עסקה מוכר , או לאחר רכש קיבל חזקה על נכס - המוקדם בין הם . סכום הועבר על יד רכש היווה מעין ערובה על חשבון הוצאה מס חייב המוכר . לאחר הסדרה תשלום , נרשם העסקה פנקס רישום מקרקעין בטאבו . ישראל במקום 147 לפי דו"ח פורסם מדי שנה על יד בנק עולמי , הבוחן את הקלה של עשייה עסק ב-183 מדינה עולם , ישראל מדורג במקום 147 תחום רישום בעל על נדל"ן . עדה ראשות מנכ"ל אוצר הוקם יון 2009 חן את ממצא דו"ח , קיבע כי עיקר קושי הליך רישום ניכס פנקס מקרקעין נבע ממש תהליך שום התבצע רשות המסים . " מנגנון קיים כיום ביצוע חוק הראה כי רמה ציות הליך קבע נמוך ביותר . זמן רב משאב גדול מוקצה טיפול בשומות צד של כול מעורב , עם דחייה שומה נדחה גם תשלום המיס . דחייה זו פגע אינטרס חשוב של נישום הוא השלמה עסקה פנקס מכר דירה ? דווח תוך 25 יום הפקיד 15% השווה את היא רשות מס - עד בירור חוב מומחה מזהיר : מימוש רפורמה גרם עיכוב הסתבכות עסקה נדל"ן ; רשות : " זירז את עסקה " 