אוקטובר חלש : זכיין לא מכר את מלוא זמן פרסום בלעדי אובדן הכנסה עשוי הסתכם עשר אלף שקל ערב שידור . סיבה אפשרי האטה - חג בספטמבר חורף לא הגיע > > תוכני פריים טיים " רקד עם כוכב " "מאסטר שף " שודר שבוע חולף רשם אמנם שיעור צפייה שיא , אך זכיין טלוויזיה מסחרי לא גירף זכה רווח מקסימלי . סיבה כך הוא כמה ערב שבוע חלף ניצל זכיין רק כ-75% מילא את אני זמן פרסום עימד רשות . -themarker נודע כי זכיין התקשה מכר את מלאי זמן פרסום של הן גם חודש אוקטובר , היה חלש בעבור שוק פרסום כול . מתוך מקסימום אפשרי של כ-40 דקות פרסום פריים טיים , ניצל זכיין שבוע חלף 28-31 דקות בלבד , מה שיקף אובדן הכנסה אפשרי של עשר אלף שקל . הפסד עשוי היה אף גדול יותר מצב שבה חלק הידק נוצל לא נמכר מחיר מלא , אלא ניתן בונוס פרסם אל התחייב זכיין . עם זאת , הערכה היקף הפסד יש התחשב כך שיעור צפייה גבוה נרשם גם בזכות נעדר פרסומת , מנע פרישה צוף מהלך שידור . גרם שוק פרסום ציין כי יש כמה הסבר אפשרי האטה אוקטובר . בין אל צי את חג תשר שאירעו מוקד ספטמבר הותיר זמן רב רגיל בין הם לבין סוף שנה , מועד מסורתי של גל פעילות פרסום . הסבר אפשרי נוסף הוא חורף בושש בא עוצר עלייה אוויר של קמפיין יועד עונה . גורם חלק בין הם נגע היקף האטה . אחדים טוען כי פעילות נחלש משמעותי אוקטובר בשיעור של 15%-20% לעומת ממוצע רגיל חודש . החרים טוען כי האטה הוא ירידה תנודתית סביר אפשר היה צפה ל היא , כי הוא הסתכם שיעור חד-ספרתי בלבד . גורם הוסיף כי שנה אחרון שוק פרסום לא היה אופייני הושפע משבר כלכלי עולמי . בעוד חציון ראשון של 2009 היה חלש למדי , חציון השני חל התאוששות משמעותי ב-2010 חציון ראשון היה חזק למדי בחינה היקף השקעה פרסום , אך חציון שני הסתמן חלש יותר . שאלה עול בנוגע היקף ניצול דק פרסום טלוויזיה המסחרית הוא אם פרסם מקבל נח תקופה של האטה . גורם זכיין טען כי לא ניתן הנחה , כי חברות עבד לפי מחירון קבוע . גורם חברות המדיה חשב אחרת - " יש הרבה הזדמנות , חבר הציע דבר בחינה זאת זו הזדמנות פרסם נכנס ", אמר בכיר חברה מד . על טענה כי מחיר פרסום קבע אומר הבכיר כי " נכון יש מחירון אבל זה שוק כמו כול שוק , אין ביקוש מחיר הורד ". אוקטובר חלש : זכיין לא מכר את מלוא זמן פרסום בלעדי אובדן הכנסה עשוי הסתכם עשר אלף שקל ערב שידור . סיבה אפשרי האטה - חג ספטמבר חורף לא הגיע 