ליגה על : ברק נתניה ניצח את בן שרון 66:77 בן שרון רצה שמר על מאזן מושלם , אבל נתקל שחקן פנים של ברק נתניה הנחיל ל היא הפסד בכורה 77:66 רגע לפני החל שיחק בין ברק נתניה לבנה השרון ערב ( שבת ) , קיבל שון ג'יימס דן שמיר את תואר 'שחקן החודש' -'מאמן החודש' בהתאמה . אלא רגע אחרי נגמר טקס מרגש , ראה ג'יימס שמיר בעיקר את שחקן נתניה , עש ערב ככל עלה את היא על רוח , בעיקר בתוך צבע , הוליך את קבוצה ניצחון 66:77 . קבוצה של אלפס התאושש הפסד ביתי כיבה חיפה עם משחק פיסי נחוש מאוד , ראשות של אלטון בראון , ריס ווטסון ורומאו טרוויס , פשוט אמלל את גבוה של בן שרון , אסף עוד עוד ריבאונד הגנה התקפה היפך את הם נקודה קל בפנים . נתניה חגג ניצחון ראשון בית חודש ל היא , אם הוא המשיך שיחק רמה זו , כול ליגה צריך היה מודאג . נגד ? שמיר אמנם יש עוד תעודה תלה משרד , אבל גם לא מעט כאב ראש . קבוצה הרשים מאוד עד כה נראה אבוד במשך כול חלק משחק , פעולה פשוט כמו סגירה ריבאונד לא התבצע , נגד אין שום יד מכוון התקפה . משחק סביר של ל אני ניילון עוד שימר את אורח תמונה פתיחה , אבל ריצה נהדר של נתניה ברבע שני , בעיקר תודה לטרוויס בראון , מוטט את בן שרון , העלה את מארח עד יתרון 20 . רק נתניה הוריד הילוך רבע אחרון הצליח בן שרון חזר פיגור חד ספרתי , אבל שחקן של אלפס התאפס על עצמו , החזיק מעמד זכה ניצחון . עכשיו , במקום בן שרון שלח סר כול הליגה עם עוד ניצחון , מסר הגיע דווקא קבוצה של אלפס , לאט לאט נראה שמתגבשת קבוצה לוחמנית בלתי התפשר , אם רק היה שמר על ריכוז , היה הביס קלות את יריבה . ברק נתניה עלה חמישייה עם שמוליק ברנר , ערן אסנטי , אדריאן בנקס , רומאו טרוויס ואלטון בראון . בן שרון העלה חמישייה את בן רייס , רון סטיל , דן גרונפלד , ל אני ניילון שון ג'יימס . ניילון פתח דרך עם ג'אמפ מוצלח , מייד לאחר כן גבר על שומר של הוא כדרור והעלה את האורחים יתרון 3:6 . אלטון בראון החזיר צבע עם לא פחה מ-8 נקודה , יחד עם טרוויס השלים ריצה 0:12 דרך ל-6:15 . שון ג'יימס העיר את קבוצה עם שלשה , ניילון וסטיל הגיב טוב יתרון של נתניה ירד ל-2 בלבד . ניילון עוד מסר כדור נהדר לסטיל , אבל וטסון מהלך מפוקפק הוריד את נתניה יתרון 17:20 אחרי רבע ראשון . ארה את היא גור עלה עם רב ביטחון ריבע השני , השיג סל עבירה . מנגד דן שמיר זעם על שופט חטף עבירה טכני , אפשר נתניה עלה יתרון 17:26 , בזכות לש גדול של גור . רון שון בחדירה טוב שם נקוד על לוח אבל נתניה לא הרפה , מקולום ליגה על : ברק נתניה ניצח את בן שרון 66:77 בן שרון רצה שמר על מאזן מושלם , אבל נתקל שחקן פנים של ברק נתניה הנחיל ל היא פסד כור 77:66 