שטייניץ : ספקולציה על מינוי אשכנזי ראשות עבודה העיד על נחיצות חוק צינון שר אוצר : " כיצד היינו נראה אילו היה אפשרות רמטכ"ל כיהן תוך זמן קצר תפקיד פוליטי בכיר " שר אוצר , יובל שטייניץ , יזם את חוק צינון כאשר כיהן תפקיד יו"ר ועדה חוץ ביטחון של כנסת , התנגד תוקף ביטול של חוק.שטייניץ הגיב יוזמה מפלגה עבודה קיצר את תקופה צינון נדרש כיום איש צבא לפני כניסה פוליטיקה . זאת , ככל נראה , מטרה סייע רמטכ"ל גב אשכנזי הוביל את מפלגה עבודה בעקבות משבר מנהיגות צמרת מפלגה.לדבריו , " חוק צינון נועד יצור חומה פרדה בין צבא לבין פוליטיקה , כך הגן הן על דמוקרטיה הן על צבא . ספקולציה תקשורת דבר מועמדות של רמטכ"ל , רא"ל גב אשכנזי , תפקיד פוליטי העיד אלף עד על נחיצות ". שטייניץ הוסיף כי " עירה עצמו , כיצד היינו נראה אילו היה כיום אפשרות ריאלי רמטכ"ל אלוף מטכ"ל כיהן תוך זמן קצר תפקיד פוליטי בכיר ? ". חוק צינון חייב את יוצא מערכה ביטחון המתין שלוש שנה לפני פינה פוליטיקה . שטייניץ : ספקולציה על מינוי אשכנזי ראשות עבודה העיד על נחיצות חוק צינון שר אוצר : " כיצד היינו נראה אילו היה אפשרות רמטכ"ל כיהן תוך זמן קצר תפקיד פוליטי בכיר " 