מסחר תל אביב ננעל עלייה קל יום מסחר ראשון של בשובע אחד עם ננעל עלייה שער , התמתן לקראת סיום . מדד unspecified 25 עלה ב-0.3% , unspecified 100 הוסיף 0.2% ערך מדד בנק רשם קפיצה של 1.6% מסחר בורסה הסתיים היום מגמה חיובי אשר התמתן לקראת סיום . כול זאת על רקע עלייה שער שוק עולם סוף שבוע , עקבה הודעה של בנק פדרלי על תוכנית רחבה וניטרית שני צף כי חלק נכבד נזילות הוזרם הגיע שוק הון עולם . עונה דו"ח כספי רבעון שלישי של 2010 מקומי צבר תאוצה . מדד unspecified 25 עלה -0.3% נסגר רמה של 1,268.81 נקודה מדד unspecified 100 הוסיף 0.2% נסגר רמה של 1,170.76 נקודה . מדד מניה בנק חיזק ב-1.6% מדד מנייה נדל"ן ירד קלות -0.1% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.51 מיליארד שקל , בהתאם לממוצע האופייני פתיחה שבוע . יום מסחר אחרון של שבוע וול סטריט הסתיים עלייה קל , רקע נתון שוק עבודה . דאה ג'ונס התחזק ב-0.1% ל-11,444 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,579 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.4% ל-1,226 נקודה . סיכום שבועי , עלה דאה ג'ונס ב-2.9% , נאסד"ק התחזק ב-2.8% ו-S & P 500 עלה ב-3.6% . שוק סולידי מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברה רדה תשואה עלה עלה ב-0.05% ל-2.54% . " הסנטימנט חיובי בורסה צפוי נמשך על רקע האיתנות היחסית של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה ", כך ציין כלכלן בנק לאומי סקירה שבועי על שוק השקעה מקומי . בנק פועל העריך כי רמה גבוה של מדד unspecified 25 העיד על עוצמה של שוק . כמו כן ציין שם כי דבר עשוי שיפר את מיצוב של בורסה מקומי עין השקיע זר לתת חיזוק נוסף שוק מנייה ישראלי . בנק סבר כי רמה המחירים הנוכחיות , שוק מנייה עניין השקעה , בין יתר , על רקע צף עונה דו"ח חיובי רובה . בנק פועל המשיך ראה חיוב הוא השקעה שוק מניה מקומי , במיוחד על רקע אטרקטיביות נמוך הציע אלטרנטיבה השקעה תחום הסולידי נוכח תשואות נמוך . חלוקה ענפי , העדיף בנק הוא השקעה חברות המוטות משק מקום , ענף כגון קמעונות ומזון . בין מנייה מומלץ על יד אנליסט נמנה זק , שופרסל , החברה לישראל , אי.די.בי אחזקה , נייר חדר גולף . זירה המקרו המקומית , יתרה מטבע חוץ של ישראל עלה סוף אוקטובר ב-5.1% לכ-69.6 מיליארד דולר . מדובר גידול נשל 3.35 מיליארד לעומת יתרה נרשם סוף ספטמבר . גידול נבע בעיקר רכישה דולר סכום של כ -3.375 מיליארד על יד בנק ישראל מהלך המסחר שערוך יתרה מט"ח סך כ-361 מיליון דולר . כמו כן , גידול קוזז חלקית על יד עברה ממשל חו"ל סך כ-286 מיליון דולר תרומה מסחר תל אביב ננעל עלייה קל יום מסחר ראשון של בשובע אחד עם ננעל עלייה שער , התמתן לקראת סיום . מדד unspecified 25 עלה -0.3% , unspecified 100 הוסיף 0.2% ערך מדד בנק רשם קפיצה של 1.6% 