חשד : מרק הרד העביר מידע פני עובד התלונן נגד הוא דבר מקורב -HP , -2008 סיפר הרד איש האשים את הוא הטרדה מיני כי כוונת חברה בצע עסקה רכישה גדול > > נשיא אורקל מנכ"ל hp לשעבר , מירק ירד , אולץ התפטר -hp בעקבות אשמה הטרדה מיני על יד קבלנית לשעבר של חבר , העביר ידע פנים אודות רכישה גדול התכוון hp ביצע עובד התלונן נגד הוא - כך מסר מקורב חברה לאי.פי . לפי מקורב , סיפר ירד מתלונן ג'ודי פישר , שחקן לשעבר שימש עובדה קבלן ארגן אירוע -hp מ-2007 עד 2009 , על רכישה אלקטרוניק דאטה סיסטמס ביצע hp ב-2008 תמורת 13.9 מיליארד דולר . הטענה הופיע תלונה מקורי של פישר , אולם מאוחר יותר - לאחר הגיע הסדר עם ירד - נקנה את תלונה טען אי דיוק . פישר הוסיף כי התנהלות של ירד לא פגע -hp . ירד אולץ התפטר אוגוסט לאחר חקירה פנימי של hp חשף כי הגיש דו"ח הוצאה כוזב , כדי הסתיר את מערכה יחס בין הוא לבין פישר . עם זאת , חקירה לא מצא כול ביסוס האשמה כי פישר הוטרד מינית . כמו כן , התעורר דירקטוריון חשש כך פישר הגיע במפתיע הסדר עם ירד מבלי עדכן עניין , לפני פגישה בוררות שנועדה ירד פישר האשמה . פרט אודות האשמה כי העביר מידע פנים בניגוד חוק פישר לא פורסם עד כה . ירד התמנה מנכ"ל hp ב-2005 לאחר פיטורין של מנכ"ל קרלי פיורינה , נחשב מים שהחזיר את היא הובלה שוק מחשב אישי . מאז כניסה תפקיד מנייה hp יותר הוכפל וו שוק של חבר הגיע לכ-100 מיליארד דולר . אז עזיבה נפל מניה כמה בעל מניה הגיש תביעה נגד היא חברה מחאה נגד פיטור . ספטמבר מנה ירד נשיא שותף חיבר דירקטוריון ענקי הוכן אורקל . חשד : מרק הרד העביר מידע פן עובד התלונן נגד הוא דבר מקורב -HP , -2008 סיפר הרד איש האשים את הוא הטרדה מיני כי כוונה חבר בצע עסקה רכישה גדול 