דירה בניין באוהאוס לב תל אביב תנועה שם : דוד שוראקי ( 45 ) עיסוק : מנהל חבר אינטרנט מצב משפחתי : נשוי פלוס 3 איזה דירה הוא הוכר ? " הוא הוכר דירה גן רחוב אחד עם 92 ( בין הרחובות נקין בלפור ) תל אביב , שטח של 86 מ"ר עם גינה של כ-30 מ"ר מרפסת נוסף חזייה בניין . בניין : מדובר בניין בן ארבע קומה סגנון באוהאוס שינה ה-30 של מאה קודם , מבנה ייחודי צורה אות " ח ", שופץ מסגרת תוכני שימור מבנה באוהאוס תמ"א 38 . בניין שופץ תוך מירה מחמיר על כול האלמנטים של בניין מקורי , כמו תריס עץ , חלון גבוה , דלת ותקרות גבוה ( כ ארבעה מטר ) ריצוף חדר מדרגה מרצפת התקופה . מסגרת שיפוץ נוסף בניין שתיים קומה מעלית . בניין אוכלס תחילה 2010 . " גם הדיר שופץ בסטנדרד גבוה הוא כלל שני חדר שינה , אמבטיה עם שירותים שירות נוסף אורח . כמו כן יש מטבח מודרני , פינה אוכל פינה עבודה . דירה זג ריכז את אני עם שליטה נפרד כול חדר . דירה אין חנייה צמוד , אך ניתן שכר חנייה סמוך -500-600 שקל חודש ". שיכון : " הדיר מוקם על רחוב אחד עם , בין רחוב רוטשילד , בלפור נקין . אזור ריכז את אני שקק חיים תל אביב , מרכז התרבות פיננסי של עיר . שילוב של מיקום לב עיר לבן , יחד עם מבנה אוהאוס דיר מודרני נוח , הפך את דירה ייחודי אזור ". מחיר מבוקש : 2.95 מיליון שקל איך קבע את מחיר ? " לפי מחיר מ"ר של נכס דומה נמכר אזור ". למה החלטה מכר את נכס ? " נכס נרכש מטר השקעה לפני כ שנה בניין היה תחילה שיפוץ של הוא חלט השכיר או מכר . השכיר את נכס כמה חודש תמורת כ-8,000 שקל חודש ". איך התנהגות רכש ? " הדיר מוצע מכירה זה שבוע יש כמה התעניין . באחרונה קיבל הצעה קונקרטי נמוך -10% מחיר מבוקש ". למי התאים נכס ? נכס עשוי התאים משפחה צעיר עם ילד או שני , אך גם רווק , גרוש או פנסיונר אהב את לב תל אביב . הדיר יכול התאים גם איש עסק עונין החזיק דירה קרבה משרד עמית אורח חו"ל ". כמה זמן הוא הציע את בית איך ? " בית הועמד מכירה לפני כ שבוע הוא הציע את הוא למכירה באמצעות סוכנות תיווך פרסום אתר אינטרנט ". תחבורה מדד פקק : " המיקום הוא לב unspecified - הדרכים פנוי בגלל נסיעה כיוון הפך כיוון פקק ". דירה בניין באוהאוס לב תל אביב תנועה 