אמן החרים : תרבות או פוליטיקה קטן ? סטלין מת , הבולשביזם קרס , קומיסרים תרבותי עבר עולם רק ישראל נותר שמורה מוגן אנכרוניסטית , מורה טבע מידלדל של בולשביזם תרבותי סוג נחות ביותר . ביטוי בולשביזם תרבותי ניתן זיהה פעילות של קבוצה קטן של סופר שחקן ישראל המנהלת מלחמה חורמה נגד כול ניסיון הביא תיאטרון , מוזיקה תרבות עיר אריאל , בירה השומרון . הוא לא הסתפק החרמה עצמי . פעילות כלל איום , מכתב יצירה דעה קהל נגד אמן אחר הסכים הופיע מרכז תרבות חדש משוכלל נפתח אריאל . אין ל אני ספק יוסף סטלין , אילו היה חי , היה גאה אותו אמן ניסה רתם את אמנות יצירה תרבותי שירות פוליטיקה . מדוע ידע אזרח מדינה ישראל גר שומרון אינו זכאי מנה תרבות ? אין ל אני ספק איל אותו אמן , פעל שירות שמאל קיצוני ישראל , היה התבקש הופיע רמאללה - הוא היה עשה זאת שמחה . עד יום אינו ידע מנין נפל על אנחנו צרה תרבות זו . אמן יש ל הם מידה רב של רחם על אכזרי בן אדם מידה רב של אכזריות כלפי גמל חסד חי קרב . מתיישב יהודה שומרון רק הרוויח אם נמנע מה חוויה תרבות ישראלי של החרים אריאל . הרי אמנות של הם מגויס דיבר אחד - הוא אינו הרחיב אופקים , הוא אינו עורר השראה . זו פוליטיקה מסווה של תרבות . הוא ייצג תרבות קלוקל במשך שנה כרסם בזכות אנחנו על ארץ זאת פגע יכולת עמידה לן . תרבות אופן עקב שלל מאית של אנחנו את חיבור טבעי בין אזרח למולדת . תרבות זוכה הצלחה רב חו"ל בעיקר בזכות את הן יצירה שבווריאציה זו או אחר תמיד נטה הציג את חייל צה"ל קלגס . כמה פעם עוד אפשר השתמש השוואה הנואלת הזה ? מישהו באמת חושב שחיילי צה"ל הוא נאצי ? בכלל , האם עד כדי כך דל דמיון של יוצר תרבות ישראל עד אין ל הם שום עמדה מורכב יותר אמר השכם הערב הוא טוב הוא הרעים ? רק ישראל איש תרבות קבל תמיכה אדיר כסף ציבור השתמש ב הם נגד הוא . רק ישראל יש תרבות הונהג על יד קבוצה קטן של שמאלן רדיקלי , תמיד ידע הסביר את עמדה אויב אף פעם לא התאמץ הסביר את טענה צדק של מדינה ישראל . רק ישראל יש תרבות נלחם נגד גדר הפרדה ב היא בעת בונה חום של איבה בתוך חברה ישראלי . כול העולם נאור איש התרבות הוא לוחם גדול למען חופש ביטוי , רק ישראל הוא לחם חירוף ניפש למען זכות ביטוי של הם בלבד , כול בשם עשייה אמנותי . הוא הטיף סובלנות כול כיכר כול פינה רחוב , אך ל הם עצמו אין טיפה סובלנות מי לא חושב כמו הם . הרי מי לא חושב כמו הם הוא חזקה בור אנאלפבית . אמן החרים : תרבות או פוליטיקה קטן ? nan 