פורמולה 1 : ווטל ניצח בברזיל , אלונסו עדיין מוביל גרמני לקח את מקום ראשון , אבל ספרדי סיים שליש מוליך ב-8 נקודה לפני מירוץ אחרון . ירד בול זכה יצרני לא מעט ביקורת נשמע העונה על הנהגה שיטה נקודה חדש של פורמולה 1 , אבל דבר אחד ברור כבר עכשיו : אליפות של נוהג הוכרע מירוץ אחרון , לא פחות שלושה נהג יכול זיכה תואר . מנצח של מירוץ סאו פאול הערב ( ראשון ) היה סבסטיאן ווטל , אבל עשה את היא רושם כי מנצח אמיתי הוא פרננדו אלונסו , סיים שלישי , הגיע מירוץ שיסגור את העונה שבוע בא דובאי כשהוא במקום ראשון , עמדה מפתח כדי זכה אליפות . אלונסו סיים במקום שלישי הוא סיים מאחורי ווטל ו-וובר , שניים עדיין חזק מאבק אליפות , מידה ניצח את מירוץ אחרון , או סיים מקום שני הוא יכול פתח את השמפניות . זכר , ניצחון מירוץ שווה 25 נקודה , מקום שני הקנה 18 נקודה , מקום שלישי 15 . 8 נקודה של אלונסו בפסגה נתן ל הוא מקדמה הגון לקראת מירוץ אחרון . מי הרשה עצמו חגג היה איש ירד בול , הערב הבטיח את זכייה בקרב יצרן , שני נהגה ל הם זכה במקום ראשון שני , פיתח פער בלתי ניתן מחיקה ממקלארן . תוצאה מירוץ : 1 . סבסטיאן ווטל 1:33:11.803 שעות2 . מארק וובר 00:04.243+ שניות3 . פרננדו אלונסו 00:06.807+ שני דירוג נהגה : 1 . פרננדו אלונסו 246 נקודות2 . מארק וובר 238 נקודות3 . סבסטיאן ווטל 231 נקודות4 . לואיס המילטון 222 נקודה פורמולה 1 : ווטל ניצח ברזיל , אלונסו עדיין מוביל גרמני לקח את מקום ראשון , אבל ספרדי סיים שליש מוליך ב-8 נקודה לפני מירוץ אחרון . ירד בול זכה יצרן 