נמצא משפחה של קשיש אלמוני התגלה י-ם סוף טוב : קשיש אלמוני נמצא כניסה בית חלה הדס לא זכר דבר מלבד שם , נמצא על יד בן . התברר כי דובר תושב מזרח ירושלים , כי שם את הוא זכר כלל אינו שם אמיתי ( צילום : לום גבאי , עריכה וידאו : יותם בן דוד ) " מכלוף ", קשיש אלמוני נמצא בית חלה הידס עין כרם , התברר תושב מזרח ירושלים לקה את היא בעיה זיכרון , אף שם ב הוא הזדהה התברר בתור שם לא אמיתי . איש בן -75 התגלה על יד קצין ביטחון של בית חלה , הוא שרוע על מדרגה כניסה בניין . קשיש הובהל בית חלה , שם נבדק נמצא כי מצב טוב כי הוא סבל איבד את הן זיכרון מונע מימן זכר אף פרט עבר , מלבד היות שם " מכלוף ". צוות בית חלה טיפל במכלוף , דיבר עברי ערבית רהוט , אך גם חלוף מספר יום לא הגיע איש בקר אותו או דרש שלום . בית חלה לא ייתר , פרסם את תמונה של קשיש תקשורת על מודעות נתלה רחוב . למרות כול מאמץ , גם לאחר חודש לא התקבל מידע חדש על רקע של מכלוף . הדס עי כ רם לא כילה המשיך טיפל איש , על כן הוחלט העביר בית חולי גריאטרי . לאחר חיפוש נמצא ל הוא בית חדש בית חלה " שוהם " פרדס חנה . כ לוף קיבל חדר מחלקה תשוש נפש , מפאת גיל . עובד סוציאלי בית חלה , נאווה מדור חי סיפרה כי " הוא סיפר שיש ל הוא כמה נכד אבל לא זכר כמה . הוא גם סיפר הוא התגורר ירושלים אבל לא מימש נודע איפה ". הוא הוסיף כי " הוא לא הראה סימן עצבות על לא בא בקר אך תמיד אמר שהוא געגע ילד נכד , אף לא זכר איך קורא ל הם . דבר יחיד אמר הוא זכר הוא עובדה קרא ל הוא כ לוף ". מדור חי סיפרה כי קשיש הקסים את בית חלה בהליכותיו , הפך לבן בית במרכז גריאטרי . צוות היה בטוח כי כ לוף היפך היה דייר קיבע במקום . " הוא כבר הבין שאף אחד לא בא ביקר או לקח את הוא " אמר מדור חי . תפנית חל כאשר לפני כ שבוע הגיע אדם בן 40 בית חלה הדסה , הוא אחז תמונה של מכלוף טען כי הוא בן . קצין ביטחון המום של בית חלה , מצא את קשיש אנונימי לפני מספר חודש , הפנה את בן אבד מרכז שוהם . נאווה מדור חי סיפרה על מפגש בין שני . " לפני כמה ים הגיע אל אנחנו חור , אמר אבא שלו נמצא כאן הוא בא לקח את הוא . הוא סיפר שחיפש את הוא זה כמה חודש , כול דרך אפשרי , עד מצא . זו היה פגישה מאוד נרגש נמצא משפחה של קשיש אלמוני התגלה י-ם סוף טוב : קשיש אלמוני נמצא כניסה בית חלה הדס לא זכר דבר מלבד שם , נמצא על יד בן . התברר כי דובר תושב מזרח ירושלים , כי שם את הוא זכר כלל אינו שם אמיתי 