זהב שחור של בעלות אסדה קידוח ישראל בעל אסדה קידוח של תמר לווייתן פועל מול חוף ישראל , הואשם ארה"ב כי ייחד פקיד ניגריה , ונצואלה , הוד מקסיקו . החברת נשלם קנס של עשר מיליון דולר " אחת פרשייה שוחד גדול זוהה אי פעם ענף אחד " - כך צוטט סוף שבוע "ניו הורק טיימס " גרם משל אמריקני בכיר . זאת לאחר שבע חבר שירות תעשייה חיפוש גז טבעי נפט הסכים שילם קנס סך כולל של 236 מיליון דולר בגין תשלום שוחד העביר פקיד ממשל בכ-10 מדינה עולם . השוחד שולם מדינה הוד , מקסיקו , ונצואלה , אנגולה , איזרבאיג`ן , ברזיל , קזחסטאן , ניגריה , רוסי טורקמניסטאן . זאת , תוך פרה כ אורה של תקנה אמריקני מניעה שחיתות מדינה זר ( Foreign Corrupt Practices Act ) . מן הסדר אל הוא הגיע חבר עם משרד משפט אמריקני עם רשות נייר ערך ארה"ב עולה כי דם שוחד שולם נועד בין היתר אפשר את ייבוא ציוד של חברות , יישב מחלוקת עם רגולטור , השיג פטור התנאה ב הם חויב עמד פרויקט קידוח , השיג הקלה מס כד עקף חוק מקומי . ישראל אינו נמנה עם מדינה הוא ניתן שוחד לכאורה , אך בין חבר מעורב פרש נכלל שלוש הקשורות ענף חיפוש גז טבעי חוף ישראל . מדובר חברה טרנסאושן ( Transocean ) ביצע יום אלה את קידוח " לווייתן 1 " באמצעות אסדה קידוח Sedco Express בעלות . אסדה זו צפה המשיך לאחר מן פרויקט פיתוח של מאגר תמר . טרנסאושן הואשם כי שילם שוחד פקיד ממשל ניגריה כדי ייבא את אסדה מים עמוק של היא מדינה . חברה צפה שילם קנס סך 20.64 מיליון דולר , מן הם 13.4 מיליון דולר מסגרת הליך פלילי נגד היא . חברה שני הוא פרייד ( Pride ) אינטרנשיונל , אמור הניע ישראל בחודשים קרוב את אסדה קידוח Pride North America . אסדה זו צפה ביצע את מבחן הפקה קידוח לוויה העמיק את קידוח אתר לשכבות העמוקות יותר ב הן עשוי הימצא נפט . פרייד הואשם תשלום שוחד בסך 800 אלף דולר שלוש מדינה , שילם 32.6 מיליון דולר כ קנס פלילי -23.5 מיליון דולר מסגרת הסדר אזרחי אל הוא הגיע עם רשות אכיפה אמריקני . שוחד נועד הרחיב את חוזה קידוח ימי של פרייד ונצואלה , יישב מחלוקת הוד כדי נמנע תנאי ב הם חויב אסדה קידוח שערך מקסיקו . בנוסף , הואשם מסגרת פרשה חיבר נובל קורפוריישן שווייץ . מדובר חברה שירות קידוח נוסד חברה אח של מפעיל קידוח תמר לווייתן , נבל אנרג'י . ב-1985 פוצל חברה קבוצה אם , מנייה הופץ בין בעלים מניה . כיום אין ממשק בין פעיל חברות , אך הוא חלק מחצית בעלים מנייה גדול אף דירקטור משותף . חבר זו חויב תשלום קנס של 8 מיליון דולר בגין שוחד שילם זהב שחור של בעלות אסדה קידוח ישראל בעל אסדה קידוח של תמר לווייתן פועל מול חוף ישראל , הואשם ארה"ב כי ייחד פקיד ניגריה , ונצואלה , הוד מקסיקו . החברת שילם קנס של עשר מיליון דולר 