פולמאלו : " לרוג'ר גודל יש יותר די כוח " ג'יימס ריסון שוב נקנס על יד -NFL , סייפטי של פיטסבורג תקף את קומישינר : " הוא שמע כול , אבל אוזן אטם " מהלך השבוע נפגש ג'יימס ריסון , ליינבקר של פיטסבורג סטילרס , עם קומישינר של -NFL רוג'ר גדל . זה קרה עקבה קנס קיבל ריסון , 75 אלף דולר , בשל תיקול סיוע קסדה . ובכן , שיחה שלום החזיק מעמד דיוק 24 שעה , ריסון נקנס בעוד 20 אלף דולר , הפעם על פגיעה בידר ריס , קוורטרבק של ניו אורלינס . אקט זה הרגיז מאוד את טרוי פולמאלו , הסייפטי של סטילרס . לפולמאלו , אחד איש רגוע נחמד ביותר משחק , היה מה הגיד על גודל הוא לא חסך . " לפעמים נדמה הוא פשוט לא הקשיב . הוא שמע כול , אבל אוזן של הוא אטום . יש ל הוא את כול כוח , אולי זו בעיה . צריך היה הפרדה רשות חלוקה כוח , כמו ממשלה ". על גל של קנס אמר פולמאלו : " יש איזה פרנויה ליגה בגלל מה קירה לפני מספר שבוע , חמישה תיקול נגמר זעזוע מוח . חמישה תיקול מתוך אלף ". הוא הוסיף כי ראה כיצד -NFL הצליח אירופה בעקבות משחק של פרט ניינרס דנוור : " אם איש רצה ראה כדורגל , הראה כדורגל . אבל זה פוטבול , שיחק עם תיקול רציני , זו בין היתר סיבה הוא בא ראה את משחק . הטאצ'דאונים פחות עניין את הם אירופה , ליגה לקח את הם הנשים את מה סיקר את הן אותו ". צר סיאטל , תיעל משחק מול ניו הורק ג'איינטס ללא הקוורטרבק האט האסלבק , נעדר בשל זעזוע מוח . צ'רלי וייטהרסט נפתח לראשונה קריירה משחק הזה . גם אנטוניו גייטס מס דייגו עלול נעדר התמודדות עם יוסטון בשל פציעה רגל . פולמאלו : " לרוג'ר גודל יש יותר די כוח " ג'יימס ריסון שוב נקנס על יד -NFL , סייפטי של פיטסבורג תקף את קומישינר : " הוא שמע כול , אבל אוזן אטום " 