גיא רותי אמאבא מל את את בידור ישראלי גיא פינס איש רותי רודנר שוב הורה . וואלה ! סלבס תמיד היה בעד כמה יותר פינסים עולם הגיד מזל טוב מגיש גיא פינס ( 43 ) איש רותי רודנר , הפך הלילה אמאבא פעם השלישית חיים . שני הגיע הלילה ( ה' ) בי"ח איכילוב תל אביב אחרי מספר שעה גיחה אל אוויר עולם ירש עצר שלישי בית פינס . הצאצאית הבריא נולד משקל 3.200 קילוגרם הצטרף שני ילד של זוג , אנה בת ה- 8 דוד בן ה- 3 . וואלה ! סלבס לא היה מעולם הריון כול זאת גזרה משובש , ביאס . גיא רותי אמאבא מל את את בידור ישראלי גיא פינס איש רותי רודנר שוב הורה . וואלה ! סלבס תמיד היה בעד כמה יותר פינסים עולם 