מחשב קרס : שיבוש סניף דואר רחב ארץ תיקל מחשב בנק מרכזי של דואר ישראל גרם שיבוש עבודה סניף דואר כול ארץ . בשל תקלה , נמשך כנראה עד שעה צהריים , לא התבצע העברה כסף חו"ל מרות מטבע חוץ שיבוש קשה חל יום ( שני ) עבודה סניף דואר רחב ארץ , זאת בשל תקלה קשה מחשב בנק מרכזי של דואר ישראל . ככל נראה , התקלה נמשך לפחות עד שעה צהריים . דואר ישראל נמסר , כי פעולה אותו לא ניתן היה ביצע הן בין יתר שייך כסף חשבון בנק דואר , המרה מט"ח , העברה כסף חו"ל , העברה בעלות על כלי רכב עוד . פעולה תשלום המשיך התבצע סדרן אשנב דואר . עוד נמסר דואר ישראל : " הוא התנצל על אי נוחות זמני עשה כול מאמץ על מנה החזיר את פעילות סדרה הקדם האפשרי ". בנוסף , ניתן היה התעדכן המשך יום מוקד 171 של דואר ישראל על מועד תיקון תקלה . דובר דואר ישראל , מירב לפידות אמר וואלה ! חדשות , כי " מדובר תקלה חומרה מחשב ריכז . בכיר חבר IBM נקרא ניסה פתר את תקלה . הוא מאוד קיווה בתוך מספר שעה זה נפתר . התקלה גרם שיבוש רק פעיל בנק דואר . כול האמור פעולה דואר רגיל , אין שום בעיה . כול עובד כרגיל , מכיוון דובר מערכה מחשב נפרד . ניתן התעדכן גם אתר אינטרנט של דואר ישראל ". מחשב קרס : שיבוש סניף דואר רחב ארץ תיקל מחשב בנק מרכזי של דואר ישראל גרם שיבוש עבודה סניף דואר כול ארץ . בשל תקלה , נמשך כנראה עד שעה צהריים , לא התבצע העברה כסף חו"ל מרות מטבע חוץ 