ג'יימס בונד צפוי חזר -2012 תוכנית פשיטה רגל של אולפן MGM , נחשף כי חברה תכנן השיב את סוכן חשאי פעילות כבר עוד כשנתיים נפלא כלכלה : דווקא מתוך תוכנייה פשיטה רגל של MGM , התגלה כי חברה תכנן החזיר מסך את ג'יימס בונד , הסוכן חשאי מפורסם , סרט חדש סדרה ייצא מסך שנה 2012 . עוד נחשף כי אולפן התכוון המשיך מימן את " הוביט ", פרויקט ענק של פיטר ג'קסון , ייחל צילום המשך 2011 . סדרה " ג'יימס בונד " נקלע קושי עם נפילה של MGM . זאת , דווקא לאחר לראשונה תולדה נבחר במאי זכה את היא אוסקר ביים את סרט בא סדרה , סם מנדז . טרם ברור עם דניאל קרייג , שיחק את ג'יימס בונד "קזינו רויאל " "קוונטום של נחמה ", סרט הבונד אחרון יצא לפני כ שנה , שב תפקיד . ג'יימס בונד צפוי חזר -2012 תוכנייה פשיטה רגל של אולפן MGM , נחשף כי חברה תכנן השיב את סוכן חשאי פעילות כבר עוד כשנתיים 