שמחון : " אם העלאה מחיר קוטג' מוגזם - שקל החזרה פיקוח " משרד חקלאות נבחן מחדש מחיר גבינה קוטג' שר חקלאות התייחס היום העלאה מחיר גבינה קוטז' ( מוצר אינו מצא תחת צו פיקוח על מחיר ) ב-50% אמר כי אם התברר כי העלאה מחיר היה מוגזם הוא שקל החזרה מוצר לפיקוח.עם זאת אמר שמחון , כי ישראל ייבא את גרעין יועד הכנה תערובת מזון פרה , שנה אחרון חל עלייה דרמטי מחיר גרעין עולם ( חיטה 80% , סויה 70% ע.כ .) . דבר , מדינה רב התחולל שבר מחסור מזון בשל העלאה מחיר גרעין בעוד ישראל מחסור התגלגל מוצר מסוים כיס של צרכן אך אין מחסור.יצוין , כי תמורה יצרן חלב ישראל ( "מחיר המטרה ") ירד שנה אחרון ( 2008/9 ) בכ-15% משרד חקלאות הוזיל בשל כך את מחיר מוצר פוקח . אלא התייקרות חד מחיר גרעין שוק עולמי שנה אחרון , חייב לאחרונה העלאה של כ-10 אגר מחיר מטרה ( 5.1% ) . כול מקום , כך דבר שמחון , יצרן חלב לא נהנה התייקרות מוצר חלב פיקוח אלא קיבל החזר עלות ייצור להם.עוד אמר שר חקלאות , כי ניתוח מחיר מוצר חלב פיקוח אלה אינו פיקוח -8 שנה אחרון , עלה את היא אין הוכחה כך מחיר מוצר אינו פיקוח עלה שיעור חד יותר . היפך הכה את את , דבר , מחיר מוצר חלב אינו פיקוח עלה שיעור נמוך יותר זאת בשל התחרות שהתפתחה בין יצרן שיווק שנה האחרונות.בסיום דבר הדגיש שמחון , כי אין התעלם כך תקופה אחרון נהנה צרכן ישראל מבצע הנחה כ מותיות , בעיקר של מארז גדול יותר כן חל גידול נרחב מגוון מוצר חלב מוצע צרכן על מדף מרכול . שמחון : " אם העלאה מחיר קוטג' מוגזם - שקל החזרה פיקוח " משרד חקלאות נבחן מחדש מחיר גבינה קוטג' 