יו"ר בנק פדרלי לשעבר פול וולקר : תוכנייה רכישה אג"ח של פד לא סייע התאוששות כלכלי ולקר : " מחשבה ניתן יצר כלכלה שגשג על יד הדפסה כסף הוא אשלייה " יו"ר בנק פדרלי לשעבר פול וולקר אמר כי תוכנית בנק מרכזי של ארה"ב רכישה אג"ח סך מאה מיליארד דולר לא סייע מידה משמעותי התאוששות כלכלית.ביום רביעי הכריז הפד כי רכש אג"ח ממשלתי סך 600 מיליארד דולר , מטרה הפחית את ריבית ניסיון עודד את צריכה סוף של דבר הפחית את שיעור אבטלה ארה"ב , עמד על 9.6%.בכנס עסק סיאול אמר וולקר כי תוכנייה רכישה אג"ח של פד הוא בבירור ניסיון עודד את כלכלה ארה"ב , אך " אין זאת פעולה צפה שינה את תמונה כללי תיאר התאוששות איטי מפרך נמשך זמן רב ". וולקר כיהן כ יו"ר בנק פדרלי מ-1979 עד 1987 , כעת עמד ראש מועצה יועץ התאוששות כלכלי של נשיא רק אובמה . וולקר התריע מפני תימרוץ-יתר עשוי חיבל התאוששות הכלכלית ." חישב את היא ניתן יצר כלכלה שגשג על יד הדפסה כסף הוא אשלייה , דעה ", אמר וולקר לכתבים אחרי נאום . " אסור ל אנחנו שכח זאת . חישב למדן את לקח זה הוא קיווה את היא נמש למד את הוא ". בנק פדרלי ניצב בפני דילמה של איזון כלכל כעת תוך הימנעות חישש זינוק עתידי אינפלציה עקב תמריץ מוניטריים , אמר וולקר , אשר מסגרת הפקיד יו"ר הבנק פדרלי העלה את ריבית שיעור חד כדי ריסן את אינפלציה ." ההשפעה של פעולה מעין זו על ריבית טווח ארוך אינו חד משמעי , משום השפעה מיידי צפוי העלה את מחיר אג"ח הפחית את ריבית ", לדבריו , " אך אם איש התחיל לחשוש מפני השפעה אינפלציוני טווח ארוך , התגובה עשוי היה הפוך ". יו"ר בנק פדרלי לשעבר פול וולקר : תוכנייה רכישה אג"ח של פד לא סייע התאוששות כלכלי ולקר : " מחשבה ניתן יצר כלכלה שגשג על יד הדפסה כסף הוא אשלייה " 