מניה גזר בנק אירופה זינק ; ברקליס הוסיף 5.6% ; לוידס זינק ב-6.1% לונדון הוסיף 0.4% ; פריז התחזק ב-0.3% ; פרנקפורט עלה ב-0.3 בורסה אירופה נפתח עלייה שער הובלה מגזר בנק , על רקע אופטימיות שוק יום לאחר הכרזה בנק פדרלי ארה"ב על תוכנית רחבה כמותית סך 600 מיליארד דולר . בורסה לונדון עולה ב-0.4% , פרנקפורט הוסיף 0.2% פריז עלה ב-0.3%.מגזר בנק הוביל את עלייה לאחר הפסד רויאל בנק אוף סקוטלנד הצטמצם ל-1.87 מיליארד דולר רבעון שלישי לעומת 2.8 מיליארד דולר רבעון המקביל אשתקד , בזכות ירידה הפסד קשר הלוואה גרוע . מנייה בנק זינק -6.1% . מנייה ברקליס הוסיף 5.6% ; מנייה לוידס קפץ ב-6.1% ; מנייה דויטשה בנק הוסיף 1.9% ; מנייה hsbc טיפס ב-7.5%.באסיה התנהל יום מסחר עלייה שער הובלה מגזר סחורה על רקע עלייה מחיר סחורה אופטימיות לגבי רווח חברות ; טוקיו נסגר עלייה של 3% ; הונג קונג הוסיף 1.3% ; שנגחאי עלה -1.1% . מנייה גזר בנק אירופה זינק ; ברקליס הוסיף 5.6% ; לוידס זינק ב-6.1% לונדון הוסיף 0.4% ; פריז התחזק ב-0.3% ; פרנקפורט עולה ב-0.3 