סרט אופנה מוזיאון עיצוב חולון תחת כותרת " סיפור בד ", יוקר בחולון מהלך שלושה חודש קרוב , סרט אופנה שונה ליווה הרצאה של אורח חו"ל קרב בין מוזיאון עיצוב חולון , ב הוא הוצג יום אלה תערוכה " אופנה מכאני " סינמטק חולון , הוליד את שיתוף פעולה " סיפורי בד ", מסגרת הוקרן מהלך חודש נובמבר דצמבר וינואר סרט עסק אופנה . הקרנה אלה ליווה הרצאה של מומחה תחום . אירוע מרכזי של שיתוף פעולה זה הוא ביקור של במאי צרפתי דוקומנטרי לואיק פריז'אן , ביים את הסדר "יום לפני ". הסדר תיעד הלווה בית אופנה ב-36 שעה נותר ל הם לפני תצוגה אופנה , הוקרן ערוץ 8 . עונה הראשונה של היא הוקדש בין היתר פרק עקב אחר מעצב סוניה ריקל מעצב קרל לאגרפלד לשאנל . ב-17 נובמבר הציג פריז'יאן סינמטק חולון שני פארק מן עונה שני של סדרה , על היא הוא עובד בימים אלה . פרק הוקרן עסק בית אופנה דולצ'ה וגבאנה מעצב דיאן פון פירסטנברג . המשך חודש , ב-23 נובמבר , הוקרן סרט של פריז'יאן שעוסק בית אופנה לואי ויטון . סרט זה סיפק הצצה מרתק בית אופנה מיתולוגי תחת הנהגה של מעצב כוכב של הוא , מירק ג'ייקובס . הקרנה מעניין נוסף נערך נוכחות עיתונאי את אני יעקב , הציג את סרט גנוז של במאי קולנוע ישראלי עמוס גוטמן . סרט עסק אופנה ישראל חשף אופנאים שנה את היא תקופה כמו דורין פרנקפורט פיני לייטנסדורף . הקרנה נערך השתתפות בן משפחה של במאי לא נקבע עדיין תאריך , לכן מומלץ עקב אחר תוכנייה חודש דצמבר של סינמטק חולון . אורח נוסף אמור לקח חלק סדרה הקרנה הוא יובל כ ספין , אייר גולדמן קם איל פו מעצב איה נגר . סרט אופנה מוזיאון עיצוב חולון תחת כותרת " סיפור בד ", יוקר בחולון מהלך שלושה חודש קרוב , סרט אופנה שונה לווה הרצאה של אורח חו"ל 