עלי עניין מילה insidersבעל עניין חברה הוא מונח משפטי הוגדר כמה חוק . כך למשל , חוק נייר ערך קבע כי בעל עניין הוא מי החזיק -5% יותר מניה חבר . לפי חוק חברות , בעל עניין הוא בעל מנייה רשאי מנה דירקטור אחד או יותר , או את מנכ"ל חבר . גם מנכ"ל חברה עצמו חברי דירקטוריון הוגדר בעלים עניין . בעלים עניין חברה יכול היה ניגוד אינטרס בין טובה לבין טובה בעל מנייה מיעוט , קיימות הגבלה חוק על פעיל . למשל , נקבע הוראה מיוחד עסקה בין חברה בעלים עניין , ככל אינטרס של הם גדול יותר כך נדרש אישור רב יותר ביצוע העסקה . השבוע הודיע קבוצה דלק על עסקה בעל עניין , ב היא דלק נדל"ן הוכר את חברה רודשף לדלק . בעל שליטה שתיים חבר הוא יצחק תשובה , יש ל הוא עניין עסקה בעל של דלק נדל"ן , עניין שאין שאר בעלים מניה דלק . ל אתן , אישור עסק הצטרך היה על פה מנגנון קבוע חוק שינטרל את העניין העודף של תשובה בעסקה . עלי עניין מילה 