שישה חמוש איים על ג'נסון באטון ברזיל אלוף עולם לשעבר שב מסלול מירוץ , אלמוני התנפל על רכב : " זה היה מאוד מפחיד , למזלי נהג של אני התחמק מצוין " אלוף עולם לשעבר ג'נסון באטון זינק היום ( ראשון ) מירוץ פורמולה 1 בברזיל , אבל את מה קרה ל הוא אחרי הוא חזר מסלול מירוץ בית מלון לאחר הקצה את היא דירוג הוא ביטח לא נשכח עוד זימן רב . בעוד הוא עשה את היא את דרך חיזר , התנפל שישה אלמוני חמוש בתה קלע על מכונית חוץ סאו פאול איים על אלוף העולם לשעבר , ניהל את הוא מאמן . הנה תיאור אירוע לפי באטון עצמו : " חיזר מסלול מחוץ עייר נסע לאט על דרך עמוס . ראה כלב על כביש , לפתע דבר בא ראה היה אדם חמוש רובה . הוא כיוון את הוא אל אנחנו , אז ראה שישה איש , כולם עם תתי מקלע . מזל נהג של אני היה צוין , הוא התחמק בין חמש מכונית , נהג ממש על הן . זה היה מאוד מפחיד ". קבוצה מקלארן מיהר שחרר הצהרה לאחר מאורע מסוכן , הבהיר : " סיפק ג'נסון לואיס המילטון מכונית משוריין נהוג על יד שוטר חמוש . שוטר של ג'נסון הגיב במהירות , הסיע את יושב הרכב מחוץ איזור סכנה אל בית מלון ". כ עת לא נותר אלא ראה כיצד באטון התפקד מירוץ עצמו . שישה חמוש איים על ג'נסון באטון ברזיל אלוף עולם לשעבר שב מסלול מירוץ , אלמוני התנפל על רכב : " זה היה מאוד מפחיד , מזל נהג של אני התחמק מצוין " 