מחר ועדה שר : הצעה חוק פיקוח על גובה עמלה צלב בין חברות כרטיס אשראי נהנה חוק חדש צפה היות בעלים עסק פריפריה , שילם סכום עתק עמלה בית עסק חברות אשראי הצעה חוק חדש , מטרה הגביר את תחרות ענף כרטיס אשראי , תיעל מחר ( א' ) דיון ועדה שר חקיקה . הצעה חוק , הוגש חודש יולי השנה , כלל ארבע נקודה עיקרי : מתן סמכות מפקח על בנק פקח כול נראה קבע את גובה עמלה צלב בין חברות כרטיס אשראי , פתיחה שוק סליקה תחרות , הקל על כניסה שוק הנפקה פתיחה שוק נכיון תחרות.הנהנים עיקרי חוק צפה היות בעל עסק פריפריה , שילם סכום עתק עמלה בית עסק חברה כרטיס אשראי . נפגע עיקרי צפוי היה חברה ישראכרט , הצטרך פתח את כרטיס אשראי של היא אפשרות סליקה כול חברות סליק קיים . כ נס מעריך כי למרות לחץ הופעל על חבר ועדה שר חקיקה צפוי ועד אישר את הצעה חוק הוגש בקרוב הצבעה קריאה ראשון מליאה הכנסת.כדי הבין את משמעות חוק יש הבין את מבנה עמלה שוק כרטיס אשראי . חברות כרטיס אשראי ישראל - ישראכרט , ויזה כאל ולאומי קארד - יש תשתית סליק אפשר ל הן העביר כסף החזיק כרטיס אשראי בית עסק . בית עסק קיבל את תשלום עבור רכישה חיבר סליקה , ניכוי עמל בית עסק , כאשר שלב בא דרש חבר סליקה הנפיק כרטיס - חברה כרטיס אשראי של לקוח - את תשלום כבר סילק . תמורת קבלה תשלום העביר חברה סליקה עימל צלב ( דום דמי קישוריות בסלולר ) .עמלת ביית עסק שילם העסקים חברות כרטיס אשראי נגזר משיעור עמל צלב , כך עמלה שילם בית עסק תמיד היה גבוה יותר שיעור העמלה צלב . היקף רכישה כרטיס אשראי הגיע סוף 2009 ל-160 מיליארד שקל , כלומר על כול חיסכון של 0.1% עמלה בית עסק נחסך עסק 160 מיליון שקל נשאר יד לא נעבר חברות כרטיס אשראי . מסמך פרסם באחרונה מיכון מחקר של כנסת ציין כי צרכן ישראל נפגע כשל רב ענף כרטיס אשראי , חברה כרטיס אשראי , נהנה מן הן . הצעה חוק , את היא גיבש חשב כללי אוצר שוק אורן נציג בנק ישראל , נועד התמודד עם כשל אלה . הצעה החל התגבש עוד יום חשב כללי רן זליכה , אולם טיפול ב היא נעצר לאחר לחץ הפעיל חבר כרטיס אשראי . מחר ועדה שר : הצעה חוק פיקוח על גובה עמלה צלב בין חברות כרטיס אשראי נהנה חוק חדש צפה היות בעלים עסק פריפריה , שילם סכום עתק עמלה בית עסק חברות אשראי 