יזם : יש עשר אלף דירה ניתן שחרר שנה קרוב > > פגישה קיים יום רביע עם איש משרד אוצר ציין קבלן כי עשר אלף יחידה דיור תקוע בשל סיבה שונה : כ-8,000 דירה המתין שלב היתר בנייה ; כ-5,000 דירה מאושר תקוע בשל סוגיה ביורוקרטי מנהל ; עוד אלף דירה תקוע בשל חוסר תכנון . פגישה הציע קבלן כמה תוכנייה גירה עשוי שחרר קרקע מגורים . בין יתר הציע האיץ את רפורמה על רישוי , בנפרד רפורמה על תכנון , היות שם קיים הסכמה בין כול צד . " אחת בעיה מהותי עיכב בנייה שיווק קרקע הוא הוצאה של היתר בנייה ", ציין יו"ר לשכה שמאי , ארז כ הוא . " כיום יש ישראל אלף דירה מאושר נמצא פקק אדיר רשות מקומי . שם לקח יותר שן הוציא היתר בנייה , בין אם תוספת חדר או בנייה של 700 דירה . זה זימן לא סביר בעליל . הציע הפריד רפורמה תכנון את רישוי תכנון , היות על נושא רישוי קיים קונצנזוס , קידם את זה כנסת קרוב ". טענה כהן , קיים כיום כ-5,000 דירה נוסף תקע מנהל מקרקעים ישראל בשל סוגיה ביורוקרטי פעוט . " דובר תוכנייה מאושר , כול מה דרש הוא זו חתימה של מנהל , אך קיים ויכוח על גובה שומה , פירוש קנייניים , השגה ועררים . כבר -2009 הוחלט על הקמה ועדה השגה ראשות שופט בדימוס , דן כול הנושאים קשר חיוב מנהל . הוועדה הזה טרם נכנס פעולה , שיווק דירה נתקע ". קבלן הציע בין היתר העניק הנחה שיעור של 20% על מחיר קרקע , יזם קידם תכנון של מקב"תים - מכרז על קרקע לא מתוכנן . טענה , רק מרכז הארץ יש כאלפי קרקע אלה : בגני יהודה יש תכנון לכ-4,500 דירה ; תל שומר קריה אונה ניתן בנה כ-2,700 דירה ; הגשים יש תכנון לכ-3,000 דירה ; מושב גינתון ליד יער בן שמן - כ-2,000 דירה ; כך גם באר יעקב . " אם העניק הנחה יזם , שוחרר הרבה קרקע לא תוכנן ", אמר אחד קבלן -themarker . " השאלה הוא כמה מדינה הוכן לתת עבור ביצוע ". קבלן עימד על סוגיה נוסף עשה עודד יזם שחרר קרקע שיווק דירה . כך למשל , הציע העניק הנחה על מס שבח מכירה דירה , העניק הקלה פרויקט של התחדשות עירוני קלות מיסוי עובד זר . " לא מספיק הוא שילם על עובד זר הוצאה סוציאלי , כפי הוא חויב - מדינה חייב את אנחנו גם שלושה היטל נוסף : היטל על ויזה , שהייה הסתדרות עבד . ביקש לפחות סייר מאת אנחנו את מס דמיוני הללו ". לצד הצעה אלה הציע קבלן החזיר את מס רכוש יזם החזיק קרקע לא פועל שיווק . " עבר הוטל מס רכש שיעור של 2% על יזם החזיק קרקע לא שיווק את הם ", הסביר קבלן שיחה עם themarker . " עם שנה קנס בוטל , כיום יזם החזיק את קרקע יזם : יש עשר אלף דירה ניתן שחרר שנה קרוב nan 