פוטנציאל לא מומש של איש דרוזי אם בחן את איש דרוזי אקדמיה ביקש נכנס שוק עבודה , התגלה חסם רב אינו אפשר הוא באמת פרח . שוק שטאובר נכנס עומק חברה דרוזי " יש פער בין רצון של איש דרוזי צעיר רכש השכלה גבוה לבין לגיטימציה יש שאיפה זו חברה דרוזי ". כך סיפר ד"ר אורנה בלומן אוניברסיטה חיפה מסגרת סמינר בינלאומי של אגודה ישראלי יחסים עבודה . לום , ערך מחקר על דפוס העסקה של איש דרוזי משכיל , סיפר כי לאחר שם אלו רכש השכלה אקדמי שבות לביתן , כיפר , הוא התחתן , " צריכה הרכיב מחדש את מרכיב זהות של הן ". דבר , השיב הביתה יוצר ניגוד אפשרות הציב פנים השכל גבוה . צורך עבד סביבה הולם של צניעות ניידות מוגבל השפיע על מידה השתתפות של הן שוק תעסוקה . סקר שנערך במסגרת המחקר ( שטר הושלם ) בקרב 21 אקדמאי צעיר הועסק כפר מירר עלה כי 20 מן הן נשוי , ל-7 מן הן יש רישיון נהיגה אבל אף לא אחת מן הן הגיע עבודה עם מכונית של היא . כול נוסעת תחבורה ציבורי מקום עבודה קרוב יחסית , עד חץ שעת נסיעה ביתן . מאל הוא הובן מגבלה זו צמצם את אפשרות תעסוקה של הן . אמנם , נמצא כי רק 20% מן הן עבד תחום שנוגע השכלה , רוב הועסק עבודה מדרג נמוך יותר . בלטה בין הן מהנדס טכניון הועסק מוקדן מרכז שירות טלפוני . שאל את אורנה לום מה הניע את איש הללו לכת למד לימודים גבוה הכניס את עצמו מצב מתסכל כול כך . הוא השיב כי כלל אינו טח צעירות אכן ידע הוא עמד נקלע מצב מתסכל תום לימוד . כמו כן זו יכול היה העמדה של התבונן צד לאו דווקא עמדה . ידע , מצב כזה הולם רב מאוד סטודנט ( לאו דווקא איש לאו דווקא דרוזי ) - " נדמה " ל הם הוא ידע מה קירה אחרי לימודים רק חלק מן הם התברר זה באמת מה קרה . על חבר דרוזי , אמר לום , כי זו חבר שנמצאת מצב של תמורה מהיר , לא רק יחס איש אבל בעיקר יחס איש . שינוי אלו גרם את אני צעיר עד , איש במיוחד , חשב עתיד היה שנה את היא זה של הורה הורה הורה . דבר , עבד את היא הוא הבין כי על הם עשה משהו אחר נגע השכלה הוא רק חלק תמונה מעידה על בנה אינטואיטיבית של כיוון תמורה . לום אינו סבר כי היה זה נכון האשים את איש השתתפות תהליך שהוא חסר טעם או עקר הבחין את הן . ראש ראשון משום חלק לא בוטל זה הצליח , גם אם במידה חלקית . " הבחין את הן , עצם יציאה בית עבודה זה משהו גדול רב חשיבות ", הוא אמר . * שוק שטאובר פוטנציאל לא מומש של איש דרוזי אם בחן את איש דרוזי אקדמיה ביקש נכנס שוק עבודה , התגלה חסם רב אינו אפשר הוא באמת פרח . שוק שטאובר נכנס עומק חברה דרוזי 