בשל הר געש : בוטל טיסה בירה אינדונזיה הר געש מראפי התפרץ פלט אטמוספרה ענן גז אפר וולקני . חבר תעופה לא לקח סיכון כמה הוא החליט ביטל את טיסה ג'קרטה מספר חבר תעופה הודיע היום ( שבת ) על ביטול טיסה ג'קרטה בירה אינדונזיה בשל חשש התפרצות הר געש מראפי בא . ג'קרטה שכן מערב הר געש שבוע עבר החל פלט לבה ענן גז רעיל אטמוספרה , מה הביא מוות של למעלה מאה בן אדם פינוי 150,000 מבתיהם . " עד כה , 11 טיסה היה אמור יצא היום סינגפור לכיוון ג'קרטה בוטל ", אמר דובר נמל תעופה סוכנות הידיעות רויטרס . בין חברות תעופה טיסה בוטל אפשר מצא את חבר לופטהנזה , " סינגפור-איירלינס ", " טורקיש-איירלינס " "אסיה-אייר ". אינדונזיה כבר סגר את נמל תעופה בינלאומי עיר יוגיאקרטה טיסה וסט עייר הסמוכה סולו בשל התפרצות . בשל הר געש : בוטל טיסה בירה אינדונזיה הר געש מראפי התפרץ פלט אטמוספרה ענן גז אפר וולקני . חברה תעופה לא לקח סיכון כמה הוא החליט ביטל את טיסה ג'קרטה 