ביקוש יתר שלב מוסדי של הנפקה אביב ארלון - גיוס הסתכם ב-110 מיליון שקל חברה הנפיק אג"ח ריבית 7.3% במח"מ 4.3 שנה ; גייס סכום של כ-100-90 מיליון שקל חבר אביב ארלון , בשליטת דורון אביב , דפנה הרלב , איל לב ארי פיתח אלוני , דיווח היום על תוצאה מכרז מוסדי הנפקה סדרה חדש של אג"ח צמוד מדד מסדר ג' . ביקוש שלב מוסד הגיע לכ-110 מיליון שקל , מתוך הם קיבל חבר התחייבות מוקדם לכ-70 מיליון שקל ריבית מקסימלית של 7.3% מח"מ של כ-4.3 שנה , את חיתום הוביל בית השקעה אי.בי.אי . סכום כלל את הוא חבר מעוניין גייס הוא בין 100-90 מיליון קלגיוס כסף נועד נמשך פעילות חבר רכישה מרכז מסחרי ארה"ב . חברה הבטיח משקיע עבד של שני נכס ארה"ב נמצא בעלות . נכס את הם אביב ארלון שעבד הוא מרכז מסחרי ארה"ב בוניטה ספרינגס ופדרל וו . בוניטה ספרינגס , הממוקם בפלורידה , הוא מרכז מסחר פתח התפרס על פני 130 דונם נמצא בעלות מלאה של אביב ארלון . חברה רכש את נכס -29 מיליון דולר חוב של 39 מיליון דולר . לפני כ שנה השתלט קבוצה אביב , נמצא שליטה אביב הרלב , איל לב ארה נפתח אלוני , באמצעות חבר משותף ארלון , על שלד בורסאי יולי שוק הון . אביב הכניס את פעילות נדל"ן של קבוצה ארה"ב לשלד הבורסאי שינה את שם אביב ארלון.קבוצת אביב הקים כמה פרויקט ישראל חו"ל , כלל , בין שאר , את מגדל משה אביב , ביית חלה אסותא , ריכז וייצמן , גידל יהלום , סי אנד סאן , אביב צמרת אביב גימל . אביב ארלון פעל גם סרב , שם רכש אוגוסט 2010 מתחם שיטח עשרה דונם . אביב ארלון הבין על שטח השכיר ארבעה דונם מימן רישת הסופרמרקטים dis . ביקוש יתר שלב מוסדי של הנפקה אביב ארלון - גיוס הסתכם ב-110 מיליון שקל חברה הנפיק אג"ח ריבית 7.3% במח"מ 4.3 שנה ; גייס סכום של כ-100-90 מיליון שקל 