חשד : פצוע קשה "תאונת עבודה " פלילי בלוד הגבר בן -25 נפצע מטען ב הוא טיפל התפוצץ גרם קטיעה אחת יד . הצעיר מוכר משטרה חוקר העריך כי פיצוץ קשר מאבק בין משפחה פשע עיר למרות הבטחה ראש ממשלה הקצאה משאב , אלימות המשיך הכה לוד : גבר בן 25 מוכר משטרה נפצע צהריים ( ראשון ) אורח קשה פיצוץ באזור התעשייה בלוד . ככל נראה דובר ב"תאונת עבודה " משטרה נמסר כי פיצוץ אירע שטח פתוח עדיין לא ברור האם צעיר הטמין או ניסה הוציא את מטען נפץ קרקע שעה זה התפוצץ . גורם משטרה מסר כי על פה חשד הטעה את הן אמור היה שימש מאבק בין משפחה פשע לוד . צוות מד"א איילון פין את הוא לבית חלה ייבא תל שומר הוא סבל קטיעה יד מלא פגיעה ראש קשה . חבלן פתח סריקה האזור משטרה פיתח חקירה . שבוע עבר אישר ממשלה תוכנית שיקום פיתוח של לוד במסגרתה הושקע 161 מיליון שקל חמש השנים בא עיר . תוכנית , נהגה על רקע ריבוי מעשי רצח אלימות אירע באחרונה לוד , כלל בין היתר יעד צמצום פשיעה עיר ולחיזוק הביטחון אישי של תושב . חשד : פצוע קשה "תאונת עבודה " פלילי בלוד הגבר בן -25 נפצע מטען ב הוא טיפל התפוצץ גרם קטיעה אחת יד . הצעיר מוכר משטרה חוקר העריך כי פיצוץ קשר מאבק בין משפחה פשע עיר 