אילן בן דוב , אייר שמיר דש איפקס בדק השקעה מנוף פיננסי ג'קי בן זקן רכש את חלק של נניקשווילי מרקוס בר מנוף פיננסי תמורת 711 מיליון שקל . בן זקן צפוי השקיע 200 מיליון שקל הון עצמי > > ג'ק בן זקן עדכן יום רביע בלילה את ציבור משקיע כי הוא עמד ביצע זינוק פיננסי נחשוני . בן זקן השתלט על מנוף פיננסי רכש את אחזקה של שותף - החברה סינגפורי astc של מרקוס בר אברהם נניקשווילי . כך חזר בן זקן היות בעל בית חברה , אל הכניס אורך שנה את נניקשווילי וובר שותף . בן זקן אמור רכש 68.9% מניה החברה תמורת 711.7 מיליון שקל , כמעט מחיר שוק של חברה . אתמול ריכז מניה חזר של 9 מיליון שקל הוסיף 1.5% ערכה . בן זקן חיים רביבו התכוון השקיע 200-250 מיליון שקל מתוך סכום רכישה הון עצמי , את יתרה חץ מיליארד שקל גייס בנק , ציבור משקיע אחר . -themarker נודע כי שלושה משקיע הביע עניין הוא אילן ב הן דוב שלט פרטנר , האיר שמיר דש איפקס , אף שימש בנק ההשקעות של עסקה רכישה תזרים כסף . תקנה בורסה חייב חברות ציבורי הנפיק לפחות 20% הון מניה ציבור . על כן תכנן מנוף כנראה בצע הנפקה דילל את בעלים מניה קיים העביר את שליטה -10% נוסף ציבור . החברה קיווה הצליח ביצע את מהלך כדי יכול נכנס מדד תל אביב 100 עדכון מדד של דצמבר . מנוף נסחר לפי שווי שוק של 1.034 מיליארד שקל , החזיק ב היא 45% ) astc ) , נניקשווילי ( 23.9% ) , ב הן זקן ( 12.9% ) , שחקן כדורגל לשעבר חי רביבו ( 7.9% ) ציבור ( 10% ) . לאחר ביצוע עסקה החזיק בן זקן -82.1% מניה , רביבו ב-7.9% ציבור -10% . בנוסף , לקח על עצמו בן זקן את התחייבות astc העמיד הלוואה בעלים של 15 מיליון דולר חברה . העסקה הושלם בעוד כחצי שן הוא תלה אישור הרגולטורים . לפי הסכם , אם לא הושלם רכישה קיבל astc ונניקשווילי אופציה משך שן ביצוע העסקה רכישה כול המניות בידי בן זקן רביבו מחיר נשל 85 אגורה מניה . רק ביול 2009 רכש 45% astc מנוף סכום של 342.3 מיליון שקל , שיקף מחיר של 81 אגורה מנייה - 8% יותר מחיר המניה שוק אז . בעקבות כך הוא פיכה בעל שליט משותף חברה עם ב הן זקן , נניקשווילי רביבו . כעת , רכש מן אנחנו בן זקן את אחזקה בחזרה מחיר גבוה ב-35% מזה שבה בוצע העסקה קדם הפך בעל שליטה יחיד . לפי מקור קורב חברה , פירוק שותף נבע רצון של ובר נניקשווילי השתמש מנוף לשם פיתוח פעילות חו"ל בתחומי אנרגיה , מים תחנה כוח . מנגד , עימד רצון ב הן זקן רביבו התמקד פעילות הנדל"ן חיפוש אילן בן דוב , האיר שמיר דש איפקס בדק השקעה מנוף פיננסי ג'קי בן זקן רכש את חלק של נניקשווילי מרקוס בר מנוף פיננסי תמורת 711 מיליון שקל . בן זקן צפוי השקיע 200 מיליון שקל הון עצמי 