מיליארדר ישראלי יוי נבו שחקן סיני זאנג זי-יי נפרד באחרונה נראה זי-יי חבר בן של טייקון סיני טימותי פוק צון טינג עת ביקור במקאו , לפי דיווח לאחר כמעט שנה של שמועה על פרידה מיליארדר ישראלי יוי ( אביב ) נבו שחקן סיני זאנג זי-יי ( כוכב סרט " נמר דרקון " "זכרונותיה של גיישה ") , את הן הכחיש שני במשך חודש ארוך , התברר כעת כי שני אמנם נפרד , כי זי-יי חזרה חיבר לשעבר . נבו , השקיע הפרטי גדול ביותר חברה המדיה טיים וורנר בעל אחזקה גולדמן סאקס , וזי-יי התארס פברואר 2008 היה אמור התחתן קיץ עיבר , אך שן חולף רבה דיווח תקשורת סין כי הקשר בין נבו וזאנג זי-יי הצטנן תוכנית חתונה נדחה . שני הכחיש חודש ראשון את דיווח , תחילה שנה נבו אף איים נקט צעד משפטי נגד פרסם דיווח . עם זאת , כעת התברר כי זי-יי חזרה לבין זוג קודם , אריק פוק קאי שן , בן של טייקון סיני טימותי פוק צון טינג . כך דבר מקור קורב מצב , דיווח שלשום אתר רכילות ידוען הונג קונגי " ג'יין סטארס ". על פה דיווח , זי-יי אריק פוק חידש את הקשר זוגי לפני שישה חודש , לאחר קשר בין זי-יי לנבו עלה על שרטון . באחרונה נראה זי-יי אריק פוק יחדיו במקאו , כאשר הריק פוק נשאל האם שני חיזר , הוא סירב לענה טענה כי אינו הוכן התייחס עניין פרטי . עם זאת , עיתונאי היה במקום ציין כי שעה אמר זאת , חיים הריק פוק חיוך רחב , נראה מצב רווח טוב יוחד . מיליארדר ישראלי יוי נבו שחקן סיני זאנג זי-יי נפרד באחרונה נראה זי-יי חבר בן של טייקון סיני טימותי פוק צון טינג עת ביקור במקאו , לפי דיווח 