שני חבר טוב שאלה בסיסי - אבל נתקע עם מורכבות נציג שירה /הגרסה מקוון > > רוב כנראה לא הכיר את סוזט . זה בסדר גמור . כנראה גם אם ניהל עם היא שיחה של כמה דקות לא תיעל על דעה הוא תוכנה צ'אט אוטומטי ( chat bot ) . סוזט זכה השבוע פרס לובנר יוקרתי ל-2010 אינטיליגנציה מלאכותי . תוכנה הצליח גרם שופט תחרות האמין כי הוא אנושי שיחה של 25 דקות . אולם מציאות מר הוא מרבית תוכנה ניהול צ'אט אוטומטי רחוק רמה של סוזט . תוכנה אל ותיק אפשר ארגון חסך בעלות . תחום כונה אנגלית asa ( automated service agent ) . גולש פותח צ'אט רוב לא ידע כי מי ניהל את הוא הוא תוכן לא בן אנוש . סיבה הוא מקר רב הוכן הציג עצמו בשם פרט ואנושי כמו יאור או מעיין . תוכנה צ'אט ניסה את היא ניתח את טקסט נכתב הבין את הוא אחת שת שיטה : או באמצעות אימת טקסט משפט קיים הוזן מראש בתוך בסיס נתון ( knowledge base ) , או באמצעות טכנולוגיה natural language processing ( nlp ) , ניתוח אלגוריתמי סמנטי ( על בסיס משמעות ) , אפשר ניתח את שאלה סיפק תשובה בהתאם . מדוע כול זאת תוכנה צ'אט לא עבד ? מכיוון הוא עדיין לא הספיק מתוחכם . סיס נתון כייל מספר מוגבל של שאלה תשובה , אך מתוחכם ככל היה , כול תוכנה צ'אט אינו מסוגל סיפק תשובה כול שאלה . הוא היה די טוב שאלה בסיסי , למשל , אם משתמש שאל מה עשה סיסמה חשבון אבדה ל הוא . עם זאת , הוא היה פחות טוב ככל שאלה הורכב יותר . סמנכ"ל פיתוח עסקי חברה liveperson , הניב יעקבי , אמר -themarker כי הוא האמין טכנולוגיה השתכלל היה טוב יותר , אז גם חוסר אנושיות הורגש פחות . דבר , " כול נושא אינטליגנציה מלאכותי ( ai ) התפתח . מספר חבר הטמיע תוכנה צ'אט אוטומטי גדל ככל טכנולוגיה השתכלל , אבל הוא נדרש שמר על גיבוי של מוקדן אנושי ". אם יש ל אתם שאלה בסיסי , נס את הוא את תוכנה צ'אט . הוא כנראה לא אכזב . אבל מעבר כך , צפה פח נפש לכל מי עונין תשובה מדויק שאלה או בעיה מעט יותר הורכב . שני חברה טוב שאלה בסיסי - אבל נתקע עם מורכבות נציג שירות /הגרסה מקוון 