שוק סחורה שבר שיא : זהב על סף 1,400 דולר ; נפט שיא של שבעה חודש מחיר נפט גולמי קפץ ב-6% סיכום שבועי לאחר עלה מהלך מסחר היום מעל ל-87 דולר חבית מחיר זהב שייך גם היום שבר שיא , נסגר על סף רמה 1,400 דולר אונקיה , לאחר הודעה בנק פדרלי בארה"ב אתמול על כוונת הדפיס דולר נוסף , הגביר את תיאבון משקיע מתכת יקר תור השקעה חלופי . מחיר נפט נסגר מעל רמה של 86 דולר חבית - רמה גבוה ביותר זה כמעט שבעה חודש - לאחר נתון תעסוקה חיובי פורסם היום ארה"ב חיזק את הערכה כי התאוששות כלכלה גדול עולם הגביר את ביקוש נפט . חוזה על זהב מסירה בדצמבר נסגר מחיר של 1,397.7 דולר אונקיה , עלייה של 1% בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר זהב רשם אתמול את זינוק יומי חד ביותר זה 20 חודש בעקבות הודעה בנק פדרלי בארה"ב על תוכנית רחבה כמותית ( quantitative easing ) שני מסגרת רכש אג"ח ב-600 מיליארד דולר מימון הדפסה כסף . אנליסט של גולדמן סאקס העריך היום דו"ח משקיע כי מחיר זהב צפוי הגיע רמה של 1,650 דולר אונקיה -12 חודש קרוב , אולי אף חצה רמה זו , על רקע משך מדיני מוניטרית הרחיב ריבית נמוך בארה"ב . עוד שוק סחורה : חוזה על נפט גולמי מסירה בדצמבר נסגר בן הורק מחיר של 86.85 דולר חבית - מחיר הסגיר גבוה ביותר אז ה-6 באפריל - לאחר עלייה של 0.4% . מהלך מסחר כבר עלה מחיר חזה רמה של 87.22 דולר חבית - רמה תוך-יומית גבוה ביותר אז אוקטובר 2008 . סיכום שבועי , קפץ מחיר נפט ב-6.3% - עלייה שבועי ראשונה זה ארבעה ועות.מחיר נפט , אשר עלה אתמול יותר מ-2% בעקבות הודעה בנק פדרלי , המשיך תנופה החיובית היום לאחר פרסום נתון תעסוקה טוב צפוי ארה"ב . שוק תעסוקה ארה"ב הוסיף חודש אוקטובר 151 אלף משרה , מסר היום משרד עבודה אמריקני . כלכלן צף תוספת מתון יותר של 70 אלף משרה . אנליסט של ג'יי.פי מורג צ'ייס העלה את מחיר יעד ממוצע נפט גולם שנה 2011 רמה של 89.75 דולר חבית , לעומת תחזית קודם מחיר של 82.5 דולר חבית . שוק סחורה שבר שיא : זהב על סף 1,400 דולר ; נפט שיא של שבעה חודש מחיר נפט גולמי קיפץ ב-6% סיכום שבועי לאחר עלה מהלך מסחר היום מעל -87 דולר חבית 