אמזון צפוי רכש את אתר משלוח חיתול Diapers.com ב-540 מיליון דולר קווידסי , החברה האם של Diapers.com , צימח מהירות ארבע שנה אז הקמה התחרה אמזון ענק הקמעונות מקוון עמד רכש את קווידסי , החברה הפעיל את אתר אינטרנט diapers.com , ב-540 מיליון דולר , כך דיווח אתר אינטרנט של מגזין " פורצ'ן ". קווידסי , אשר נוסד ב-2006 על יד ויניט בהרארה מארק לור , הפעיל את diapers.com , אשר הציע משלוח של חיתול מוצר נוסף תינוק ארה"ב . שנה אחרון צימח חברה מהירות נהפך התחרה של אמזון . אמזון השיק תגובה את שירות amazon mom , אשר הציע מוצר תינוק מחיר מוזל עם משלוח חינם.הרכישה , עלה צפוי אמזון הודיע מחר , היה מזומן בלבד . עד כה גייס בהרארה ולור מימון בסכום כלל של 78.5 מיליון דולר , סבב אחרון אפריל גייס 20 מיליון דולר קבוצה משקיע . diapers.com הוא מותג הוביל של חבר , עם מכירה הוערך ב-300 מיליון דולר השנה . יון השיק חברה את אתר soap.com , לפני כ שבוע הושק אתר beautybar.com.זו אינו הפעם ראשון שב אמזון רכש קמעונאית אינטרנטי התחרה את היא ב היא תחום מסוים . שן עיבר הוא קנה את אתר zappos.com , המציע למכירה נעל , ב-1.1 מיליארד דולר . אמזון צפוי רכש את אתר משלוח חיתול Diapers.com ב-540 מיליון דולר קווידסי , החברה האם של Diapers.com , צימח מהירות ארבע שנה אז הקמה התחרה אמזון 