Windows Phone 7 גילה את אמריקה רשת סלולר ארץ ברית תחילה מכר היום את מכשיר Windows Phone 7 ומקוות היסטריה נוסח האייפון מיקרוסופט ניצבת יום בפני מבחן חשוב , כאשר ראשונים מכשיר טלפון -Windows Phone 7 התחייל נמכר ארץ ברית . מכירה מכשיר מסוים כבר החל אירופה , אך רק יום יכול צרכן אמריקני קנה מכשיר בוסס על מערכה הפעלה חדש , אמור השתלב תחרות בין מערכה האייפון , האנדרואיד הסימביאן , בין שאר . מכשיר מכירה החל היום הוא HTC HD7 , HTC Surround -Samsung Focus . נשאל השאלה האם מכשיר חדש ייצר היסטרי כייר כפי קרה את היא עם השקה מוצר אפל שנה . האם צפה תור אימתני כניסה חנות של ספק סלולר השתתף השקה , בלט ב הם הוא AT & T ? עיתון כלכלי פורבס דווח כי חנות AT & T כיכר טיימס בניו-יורק , למשל , נערך לקבלת קהל מסיבי רגיל , הוא נפתח כבר שעה 7:00 בוקר . חנות הוצב שלט בולט פרסם את מוצר חדש . AT & T הוא כנראה ספקית הסלולר השקיע יותר כול ניסיון ה-Windows Phone 7 . רוב מתוך 2,200 חנות קידם את טלפון חדש הציב את הם במקום ייעוד ובולט ( כפי נעשה עם אייפון ) . חלק גדול חנות אף אפשר לקוח התנסה מכשיר . " הוא רצה נראה ש-WP7 הוא לא רק עוד כ שיר או מערכת פעל , אלא חוויה משולב ", אמר ג'ון דווייר , סגן נשיא עניין מכירה חוויה לקוח . " הסלוגן ב הוא הוא השתמש עבור WP7 הוא : 'הטלפונים היחידים עם Microsoft Office Mobile , Bing , Xbox , Live -Zune Music ". מיקרוסופט , מצד היא , השקיע העברה הדרכה ארוך פרטני מכר AT & T , ב הן לימד את הם את כול מה צריך ידע כדי מכר את מכשיר . כעת , כך קיווה חברה , נשאר רק פתח את דלת חנות התמודד עם תור . Windows Phone 7 גילה את אמריקה רשת סלולר ארץ ברית תחילה מכר היום את מכשיר Windows Phone 7 ומקוות היסטריה נוסח האייפון 