יהודה בן סייג מונה מנכ"ל מנורה ביטח פנסיה - תפקיד שני חשיבות חברה במקביל תפקיד חדש ייחל תחילה 2011 , המשיך ן-אסייג תפקיד יו"ר מנורה ביטח פיננסים יהודה בן סייג החליף את יעקב רוזן תפקיד מנכ"ל נורה ביטח פנסיה , תפקיד נחשב חבר ביטוח נורה שני בחשיבותו לאחר מנכ"ל חברה.החשיבות גדול של תפקיד מנכ"ל פעילות פנסיה מנורה נובע היות של קרן פנסיה ביטח , החזיק נור , פעילות גדול ביותר של חברה ביטוח הוא גם קרן פנסיה גדול ישראל עם 32 מיליארד שקל נוהל ה.במקביל תפקיד החדש ייחל תחילה 2011 , המשיך ן-אסייג תפקיד יו"ר מנורה ביטח פיננסים . בן סייג שימש שנה חץ האחרונות משנה מנכ"ל מנורה ביטח מנהל אגף ביטוח חיים בריאות חברה . קודם כן שימש בן-אסייג מנכ"ל מנורה ביטח פיננסים . עלות כר של בן סייג הסתכם ב-2009 ב-5.6 מיליון שקל , כאשר מתוך זה שכר בסיס עימד על 1.2 מיליון שקל שנה . עם שדרוג תפקיד צפוי שכר של בן סייג התעדכן כלפי מעלה.עם עזיבה של בן-אסייג את אגף ביטוח חי בריאות , פוצל אגף שלוש : ביטוח חי , טיווח בריא תחם כירה ביטוח חיים בריאות . כך הלך מנורה כיוון שקיים כבר חלק מחברת ביטוח אחר , הראל מגדל , ב הן הפריד בין פעיל ניהול מוצר פעילות המכירות נעשה באמצעות ערוץ סוכן . בכיר ענף מציין כי ניתן ראה צעד הזה את טביעה אצבע של מוטה רוזן , מנכ"ל נורה ביטח טרי . יהודה בן סייג מונה מנכ"ל מנורה ביטח פנסיה - תפקיד שני חשיבות חברה במקביל תפקיד חדש ייחל תחילה 2011 , המשיך ן-אסייג תפקיד יו"ר מנורה ביטח פיננסים 