עלייה שער אסיה : טוקיו זינק ב-3% ; הונג קונג הוסיף 1.3% טייוואן עלה את היא -1% ; שנגחאי הוסיף 1.1%מגזר סחורה הוביל את עלייה ; מנייה ג'יאנשי קופר הוסיף 5.8% בורסה אסיה עולה מחיר סחורה התייקר , על רקע אופטימיות לגבי רווח חברות ביקוש . בורסה טוקיו זינק ב-3.0% , הונג קונג הוסיף 1.3% , סיאול הוסיף 0.1% , סינגפור עולה ב-0.5% , טייוואן עלה את היא -1.0% בורסה שנגחאי הוסיף 1.1%.מדד msci אסיה פאסיפיק הוסיף 1.5% ערך . אתמול וול סטריט עלה מדד s & p 500 ב-1.9% רמה גבוה ביותר אז ספטמבר 2008 . מדד דאה ג'ונס הוסיף 2% ונאסד"ק עלה ב-1.4% בעקבות הודעה בנק פדרלי יום על החלטה בצע רחבה כמותית בהיקף של 600 מיליארד דולר באמצעות רכישה אג"ח של ממשלה ארה"ב.ניסאן , יצרן הרכב שלישית גודל יפאן , זינק ב-6.4% לאחר דיווח על תוצאה טוב תחזית העלה את תחזית רווח שנתי של היא -80% . סומימוטו ב אני הוסיף 5.9% לאחר העלה את תחזית רווח שנתי של היא -21%.במגזר סחורה נרשם עלייה עקב הציפיות לעלייה ביקוש . מנייה פטרוצ'יינה הוסיף 2.5% בהונג קונג . מנייה ג'יאנשי קופר זינק ב-5.8% בשנחאי.מחיר זהב עלה את היא -0.4% ל-1,389.0 דולר אונקיה ; מחיר חזה העתידיים על נפט עלה את היא -0.7% ל-87.14 דולר חבית מסחר אלקטרון . מחיר נחוש מטפס ב-2% ל-399.0 דולר ליברה . עלייה שער אסיה : טוקיו זינק ב-3% ; הונג קונג הוסיף 1.3% טייוואן עלה את היא -1% ; שנגחאי הוסיף 1.1%מגזר סחורה הוביל את עלייה ; מנייה ג'יאנשי קופר הוסיף 5.8% 