סוף בלעדיות קרוזים חול-לבן לא חבר ישראלי בלבד : לראשונה התאפשר ישראלי עלה על שיט בינלאומי עם נוסע זר , ישירות נמל חיפה . עד כה יצא נמלה ישראל רק אונייה ישראלי פריצה דרך תחום קרוזים : לראשונה התאפשר ישראלי עלה על שיט בינלאומי נמל חיפה . עד כה יצא נמלה ישראל רק אונייה ישראלי כמו אלה של חברות נו כספי . דבר יוסי שטר , ניהל מחלקה שיט של חברה Msc ישראל , אונייה מגניפיקה אפשר עלייה נוסע ישראלי סיפון חיפה , חברה התאמץ באחרונה שכנע את רשות נמל את שב"כ , לא הסכים עד כה ישראלי ייעל על אונייה ישראל עם אזרח מדינה אחר . " הוא קיווה את היא זה נפתח פתח עוד חברות , גם ל אנחנו , אפשר הגיע -2012 כך ישראלי יכול עלה קרוזים בינלאומי על בסיס קבוע , לא רק חורף ", אמר שטר . שיוט קרוב היה בן 13 ים -12 לילה . מסלול , תחילה ונציה , עובר אולימפיה שביוון , דוברובניק בקרואטיה , איטליה ( ראוונה , נץ ארי ) , אלכסנדריה מצרי לימסול בקפריסין . דבר שטר , ישראלי ריצה ירד אונייה אלכסנדריה הצטרך הצטייד ויזה , אם כי ענף סייג את דבר טוען לשם כך נדרש הסכמה של מצרי . מגניפיקה הוא אונייה חדיש יכול הכיל יותר -3,000 נוסע עוד 1,200 איש צוות . יש ב היא 15 קומה , ב הן כול מותרות מקובל ספינה ברמה של 5 כוכב . ב-3 ינואר , הפלגה הראשונה , הטיס חברה את ישראלי ונציה , לחץ סבב הביא את אונייה חיפה . אלה נשלם 470 דולר ( לא כלל טיסה ) הפלגה של שישה ים . הפלגה המלאה מחיר יומי היה 66-100 דולר אד תא , כלל כול ארוחה בידור , אך לא כלל סיור חוף אקסטרות . יתרון של פלגה חיפה ברור - כך נחסך טיסה עיר אירופי עלות לפחות 500 דולר אדם , כן לינה של לילה או שני עיר . מחיר חבילה זאת יכול היה כ-1,000 דולר ל-13 יום ( חורף ) . תיירות הקרוזים הוא פלח שוק צמח ישראל , כלל יציאה של ועד עובד . 25-30 אלף ישראלי יצא מדי שנה הפלגה אלה . טח את היא ציבורי של מגניפיקה כלל חידוש כמו "מגרודום ", הוא גג הזזה כיסה את היא את טח הבריכה פנימי , מסלול באולינג , חדר ביליארד אולם קולנוע אינטראקטיבי . עיצוב ספינה זיכה את היא כמה פרס נחשב . סוף בלעדיות קרוזים חול-לבן לא חברה ישראלי בלבד : לראשונה התאפשר ישראלי עלה על שיט בינלאומי עם נוסע זר , ישירות נמל חיפה . עד כה יצא נמלה ישראל רק אונייה ישראלי 