טוסיק של אנה אום זאת לא גל גדה , לא דן ספקטור , לא איה וסקילה ( נו באמת , בוסקילה יש אלה רגל ? ) , לא שלה חן , לא דליה איציק , לא טל נוי לא מנשה נוי . זהו אנה אום ! וואלה ! סלבס מאושר הוא הגלה כי אף אחד לא חשף את בעל טוסיק שבועי . יום ישי טוסיקון דנדשון טוסיק של אנה אום זאת לא גל גדה , לא דן ספקטור , לא איה וסקילה ( נו באמת , בוסקילה יש אלה רגל ? ) , לא שלה חן , לא דליה איציק , לא טל נוי לא מנשה נוי . זהו אנה אום ! וואלה ! סלבס מאושר הוא הגלה כי אף אחד לא חשף את בעל טוסיק שבועי . יום ישי טוסיקון דנדשון 