שריפה בגולן : פרצה בשל רשלנות מטייל צוות כיבוי אש סיוע מטוס הצליח השתלט על דליקה פרץ אתמול נחל סמק דרום רמה הגולן כילה 13,000 דונם של חורש שטח מרעה . דבר כבאי , רוח חום הקשה מאוד על פעולה כיבוי לאחר 30 שעה , הצליח כבאי גליל עליון גלה את הן השתלט אחר צהריים ( שבת ) על דליקה גדול פרץ אתמול צוהר נחל סמק דרום רמה הגולן . סך כול עלה אש כ-13,000 דונם של חורש טבעי שטח מרעה . חקירה של כוח כיבוי עלה את היא כי מקור שריפה הוא נייר טואלט נשרף על יד אחד מטייל . " תוואי שטח קשה מאוד על פעולה כיבוי . מדובר צוק ערוץ נחל לא אפשר כוח כיבוי נכנס שיטח . שמחה , גם איש קיבוץ גשר סייע ל אנחנו מאוד . אמנם זה לקח זמן , אך סוף של דבר הצליח השתלט על אש ", אמר רשף אייר אלקיים , מפקד תחנה כיבוי גלה את הן . מאז שעה צהריים נאבק צוות כיבוי ייחד עם כבאית מהקרן הקיימת לישראל שלושה מטוס ניסיון השתלט על אש . עד אתמול אחר צוהר עלה אש כ-5,000 דונם , שלב מסוים כבר נדמה היה כי כבאי השתלט על דליקה . אלא מהלך לילה התחדש אש הבוקר החל כבאי ניסה שוב כיבה את היא . מהלך קיץ אחרון פיקד את רמה רפה רב ב הן עלה אש עשר אלף דונם של חורש טבעי שטחי הרע . אחת דליקות גדול ביותר אירע שטח שמורה טבע גמלא ונזק רב נגר שמורה . כ-20,000 דונם עלה אש אותו שריפה נגרם תוצאה אימון צה"ל התקיים אזור . ( עדכון ראשון - 13:15 ) שריפה בגולן : פרצה בשל רשלנות מטייל צוות כיבוי אש סיוע מטוס הצליח השתלט על דליקה פרץ אתמול נחל סמק דרום רמה גלה את הן כילה 13,000 דונם של חורש שטח מרעה . דבר כבאי , רוח חום הקשה מאוד על פעולה כיבוי 