בניטז : " כרגע אטו הוא יחיד הבקיע " מאמן אינטר מודע בעיה כיבוש של קבוצה , מודאג לא פחות מכה פציעה פקד את היא . חשש סמואל גימר את עונה אינטר סיים אמש ( שבת ) תיק 1:1 הביש ביותר סן סייר עם ברשיה תחתית טבלה , מסגרת פתיחה מחזור -10 , רק פנדל של סמואל אטו הציל את נראזורי הפסד מחפיר , זאת לאחר רשיה הוליך כבר דקה -14 לאחר שער של אנדריאה קראצ'ולו , סחרר את וולטר סמואל . אגב סמואל , ייתכן בלם אינטר גמר את עונה לאחר התגלה כי הוא קרע את רצועה ברך . " זה נראה רע ", אמר ריפא בניטז תום תיקו , כאשר מאמן ספרדי היה נוח הרבה הותר התעכב על רשימה פצוע מאשר על תיקו מאכזב מאוד . " וסל סניידר התעלף חדר ההלבשה . מייקון סבל בעיה ברך . היה יותר מדי בעיה משחק שמנענו מאת אנחנו שלט ב הוא . " -10 דקות ראשון של משחק שיחק טוב , אבל אחרי רשיה הבקיע משחק פך הרבה יותר קשה הבחין את אנחנו ", הוסיף בניטז . " הוא חשב שופא צדק עם פנדל הוא העניק ל אנחנו ". עם זאת , ניטז מודע בעיה הבקעה של קבוצה , הבקיע עד כה 12 שער ב-10 משחק : " כרגע , אטו הוא יחיד כבש ". מי חשש עוד בעיה פציעה הוא נשיא מאסימו מוראטי : " זה היה שיחק ללא מזל עבור אנחנו . זה לא קל שחקן התמודד בחינה פסיכולוגי כאשר הוא ראה לא מעט חבר של הם נפצע ", היטיב תיאר זאת מוראטי כאילו מדובר שדה קרב . שבוע בא נערך דרבי גדול של מילאנו כאשר לאחר שנה של עליונות ייתכן הפעם הנראזורי הגיע דווקא עימד נחיתות . אם מילאן ניצח את משחק חוץ של היא נגד באר הוא אף הגיע מקום שני , אחד לפני אינטר . " אמת הוא לא חושב כרגע על דרבי ", אמר מוראטי . " הוא חשש מאוד פציעה לן זה מה הטריד את אני , בעיקר סמואל כי זה נראה לא טוב ". בניטז : " כרגע אטו הוא יחיד הבקיע " מאמן אינטר מודע בעיה כיבוש של קבוצה , מודאג לא פחות מכה פציעה פקד את היא . חשש סמואל גימר את עונה 