רע או נאה ? חתול סיאמי יצא שם מפוקפק , ל אתם יש הזדמנות שנה את זה - ואו בחר חתול עם פרצוף כי תמה הכי מקסים . 9 מתמודד , אחד נצח ! קטן מתוק , כמו סוכרייה ! הוא אולי נראה מכוון טרה , אבל אמת הוא רק רצה התכרבל ! טוב , אי אפשר האשים את אני טוב לב עם מבט זה כן , גם הוא סיאמי מפה הוא נראה מאוד 'קיצי' מי אמר שאנחנו חתול קצר שיער ? הוא ידע עשה לא מעט פעלול בנבן קטן עניין מי ניצח .. . רע או נאה ? חתול סיאמי יצא שם מפוקפק , ל אתם יש הזדמנות שינה את זה - ואו בחר חתול עם פרצוף כי תם הכי מקסים . 9 מתמודד , אחד נצח ! 