בריאן טולברט הצטרף להפועל חולון לאחר נמצא מימון , קבוצה החזיר את קלע סל ניצחון גמר גביע של 2008 . שחקן נרשם יכול שיחק מול שדד פועל חולון סיכם אמש ( שבת ) עם גארד אמריקני בריאן טולברט על חוזה . הבוקר שחקן נרשם משרד איגוד כדורסל , הוא יכול שיחק הערב מול מכבי שדד . טולברט התאמן אמצע שבוע עיבר עם קבוצה , לאחר נמצא המימון התאים הביא , פעל חולון מהירות צירף . על פה חוזה , קבוצה יכול שחרר אחרי חודש , על אף הוא חתם עד סוף עונה . טולברט היה זר רביעי של קבוצה ציד של רוברט היה , ריץ' מלצלר וקאסיב פאוול כאשר קבוצה לא פסל שינוי נוסף על פרק אפשרות של צירוף זר חמישי המשך העונה . טולברט ( 36 , 1.88 ) , קלע הוביל של מכללה איסטרן מישיגן בכל זמן , פרץ תודעה מדים גלאטסראיי רק עונה 1999/2000 , לאחר כן החל מסע איטליה כלל את סיינה , אודינה פירר . עונה 2004/5 נחת מכבי פתח תקווה של צבי ירדן , מאז סירב עזב את ישראל . חמש עונה ארץ עבר טולברט מלבד בחולון גם עירוני אשקלון , כיבה את אני ראשון ציון , עירוני רמה גן . עונה 2008/9 הצטרף חולון של דני פרנק זכה עם קבוצה גביע מדינה קלע את סל ניצחון גמר גביע . עדכון ראשון : 10:33 בריאן טולברט הצטרף להפועל חולון לאחר נמצא מימון , קבוצה החזיר את קלע סל ניצחון גמר גביע של 2008 . שחקן נרשם יכול שיחק מול שדד 