מי חשב עיתונאי הוא נאצי ? יושב ל הוא חבר הכנסה אליעזר מוזס שיוה את עיתונאי עיתון ישראל 'דר שטרימר' נאצי , איש אינו פצה את היא פה . רועה כ"ץ שאל אם מישהו חיכה את היא עיתונאי שיחטוף שלוש ירייה גב חבר כינס אליעזר מוזס ייהד תורה לא התבייש השווה בין יחס תקשורת ישראלי מגזר חרדי לבין יחס כונה תעמולה נאצי אוכלוסייה היהודית . " הוא יכול העתיק שקט קטע שטירמר ( חוד החנה של תעמולה נאצי ) השווה את הם תקשורת ישראל ", אמר חבר הכנסה כיבד שבוע עבר ראיון לוואלה ! חדש , התייחס סיקור חוק אברך . לא פחות לא יותר . כעס או דמגוג ככל היה , מוזס נתלה אילן נמוך במיוחד . " יהודי הוא אסון " היה סיסמה התנוסס עמוד ראשון של עיתון מתועב , היה אחד כלי התעמולה מרכזי של משטר נאצי עורך יוליוס שטרייכר נידון מוות בנירנברג בגין חלק פשע נאצי שואה . אין הקל ראש דבר של מוזס , שיוה בין עיתון זה לבין עיתונות ישראלי , בין את הוא ערך לבין עיתונאי ישראל . גם מונח ביב שופכין של ציבוריות ישראלי סלידה חרדי קיום של מדינה ציוני , נחצה כאן קו חדש . חבר הכניס מוזס לא נתפס פליטה פה או הוקלט טינף בחשאי . דבר נאמר ראיון מסודר , הוא מודע היטב כך את חיץ מורעל הוא מכוון ישר עיתונות חילוני ישראל . ריאיון פולו-אפ אתר אינטרנט חרדי " בחדרי חרד " אמר את הוא מוזס , הוא אינו חשש חקירה משטרה חשד הסתה . " בשביל העמיד את אני דין פלילי צריך הוריד ל אני את חסינות שכנע את ועדה כינס . אדרבה , שינס . הוא לא חוזר ב אני דבר ". האם מישהו מבין אברך גלש רשת בסתר ראה כך אישור סגור חשבון עם מישהו מאית של אנחנו ? במקרה הזה , מוזס צדק . סיכוי נחקר משטרה הוא באמת אפסי , אך לא טעם של שחסינותו לעולם לא הוסר . סיבה כך הוא , יחס עיתונות ישראל כבר מזמן אינו ביקורתי או מקצועי , אלא רגשי , אלים התלהם . עיתונאי מוכה , נעצר אוים מדי יום על בסיס קבוע בידי מושא סיקור או שוטר עצבני . קואליציית סותמי פייה חצה מפלגה אינטרס כלכלי גוף התיימר ייצג את עיתונאי ישראל נותר חסר און . כך , מועצה עיתונות מיהר גינה את שימוש עשה חבר כינס מונח שואה אגודה עיתונאי מצד היא המליץ משטרה זימן את מוזס חקירה . גינוי המלצה , זהו תגובה חלבי ברוטליות של נבחר ציבור שולח הרס . מזמן לא היה קורבן נוח כול כך , זימן לא חש עיתונאי חלש כול כך . שתיקה של יושב ראש כנסת , חיבר כנסת ראובן ריבלין מי חשב עיתונאי הוא נאצי ? יושב ל הוא חבר הכנסה אליעזר מוזס שיוה את עיתונאי עיתון ישראל 'דר שטרימר' נאצי , איש אינו פצה את היא פה . רועה כ"ץ שאל אם מישהו חיכה את היא עיתונאי שיחטוף שלוש ירייה גב 