חשד : תושב unspecified תקף עובר אורח העיר על צואה כלב בת 27 תל אביב חשוד כי דקר תקף עובר אורח העיר ל היא על כך לא אסף את צואה כלב רחוב שילם מלך עיר . חקירה מקרה עלה את היא כי אתמול ( שבת ) שעה צוהר יצא צעיר טייל עם כלב רחוב . עובר אורח הבחין כי הוא השאיר את צואה כלב רחוב עיר ל היא על כך . על פה חשד , הוא תקף את הוא מקל ולאחר מן נכנס מסעדה סמוך , נטל סכין דקר את עייר יד . איש דיווח על תקרית שוטר תחנה לב תל אביב עצר את חשוד . הוא הובא המשך יום דיון הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . חשד : תושב unspecified תקף עובר אורח העיר על צואה כלב nan 