מכר דירה ? רשות מס רצה את כסף מהר ויתר ניסיון הגדיל במהירות את כמות דירה עלול עלה ל אנחנו לא מיעט כסף ? רשות מס ביקש שנה את נוהל גבייה מס שבח מתן פטור מקרקעין . מוכר נאלץ הפקיד תוך 25 יום 15% השווה את היא רשות המסים מומחה מזהיר : רפורמה גרם עיכוב סער סביב ניסיון של רשות מס שנה נוהל של גבייה מס שיבח מיתן פטור מקרקעין : בחוק ההסדרים הוצע רפורמה נועד , לפי רשות , ייעל את פעילות אפשר רישום מהיר יותר בטאבו . סעיף בלט רפורמה הוא חיוב תשלום יידה של מס שבח . אולם מומחה מיסוי נדל"ן גרס כי תחת איצטלה של ייעול הליך , רשות סיים מעוניין ראה את כסף כמה יותר הר , בפועל נוהל הוצע רק סיבך את מצב . מס שיבח הוא המס שב חויב מוכר נכס , הוא חושבן לפי עלייה שווי נכס יום רכישה עד מכירה ( רווח הון צבר על דירה ) . יש מוכר זכאי פטור המס שבח - כמו כאלה זו כייר הדיר יחידה של הם ארבע שנה אחרון . עד היום , למוכרים היה כמה דרך התנהלות מול רשות סיים עניין מס שיבח : דיווח רשות בתוך 50 יום מועד העסקה אפשר רשות ערך את חישוב מס ; העביר שומה עצמי תוך 30 יום ; או ביקש פטור מס שבח . אולם רשות טוען כי אופן התנהלות זה גר את הם כך תהליך נהפך מסורבל , נוצר קושי חישוב מס . עיכוב אלה גרם , בין שאר , דחייה השלמה עסקה רישום בטאבו . כעת , מסגרת חוק הסדר , הוצע רפורמה מטרה - לפי רשות - זירז את הליך רישום בטאבו . לפי הצעה , כול עסקה מקרקעין העביר רכש הדיר רשות המסים 15% גובה העסקה - על חשבון מס חייב המוכר . כסף הועבר לאחר רכש עביר כבר עד 30% היקף עסקה מוכר , או לאחר רכש קיבל חזקה על נכס - המוקדם בין הם . סכום הועבר על יד רכש היווה מעין ערובה על חשבון הוצאה מס חייב המוכר . לאחר הסדרה תשלום , נרשם העסקה פנקס רישום מקרקעין בטאבו . לפי דו"ח מפורסם מדי ישן על יד בנק עולמי , הבוחן את הקלה של עשייה עסק ב-183 מדינה עולם , ישראל מדורג במקום 147 תחום רישום בעל על נדל"ן . עדה ראשות מנכ"ל אוצר הוקם יון 2009 חן את ממצא דו"ח , קיבע כי עיקר קושי הליך רישום ניכס פנקס מקרקעין נבע ממש תהליך שום התבצע רשות המסים . " מנגנון קיים כיום ביצוע חוק הראה כי רמה ציות הליך קבע נמוך ביותר . זמן רב משאבים גדול מוקצה טיפול בשומות צד של כול מעורב , מכר דירה ? רשות מס רצה את כסף מהר ויתר ניסיון הגדיל במהירות את כמות דירה עלול עלה ל אנחנו לא מיעט כסף ? רשות מס ביקש שינה את נוהל גבייה מס שבח מתן פטור מקרקעין . מוכר אילץ הפקיד תוך 25 יום 15% השווה את היא רשות המסים מומחה מזהיר : רפורמה גרם עיכוב 