לאחר גירושין : אב סירב נתן מזכרת ילד לאחר 30 שנה נישואין החליט בן זוג צפון פירק את חבילה . אב , קנה את רכוש דירה משותף הפתיע את ילד סירב העביר אל דיסק תמונה של הם סכסוך בין בן זוג צפון התגרש לאחר 30 שנה נישואין , נגמר הכרעה בית דין כי על בעל שילם 15,000 שקל תמורת רכוש משותף נמצא דירה הועמד מכירה , תמורה החזיק רכוש כול . בן זוג שלושה ילד , אלו בא דרש את רכוש , ב הם דיסק תמונה ילדות , גילה הפתעה כי אב לא מוכן הוציא את ציוד בית הודיע ל הם שמבחינתו , רכוש שייך ל הוא . ילד התחנן , ניסה דיבר לב של אב , אולם ללא הועיל . הוא פנה שוב בית דין רבני , שם טען אב כי רכש כסף את כול ציוד בית לכן הוא החליט אם נתן את רכוש ילד . בית דין רבני קבע ילד זיכה קיבל חזרה את דיסק אסף מהלך שנה , תמונה , סרט שאר מזכרת של תקופה ילדות . אלא בז לא תמה הפרשה . אב פנה בית דין רבני , הפעם דרישה הפחית סכום תשלום נקבע ל הוא תוך החסרה ערך חפץ ילד . כעת הוא דרש שילם 5,000 שקל פחות סכום ראשוני . שבוע קרוב קיבע בית דין האם חפץ של ילד אכן שווה את סכום ניקב האב , או שמא הוא יכול קיבל את הם ללא תשלום . עורך דין יק שיפמן ייצג את איש אמר : " ציער הרב , נגרר מאבק גירושין הזה עיסוק חוזר נשנה בזוטות , בין הן בין חלוקה רכוש צדק רחוק הדר ". לאחר גירושין : אב סירב נתן מזכרת ילד לאחר 30 שנה נישואין החליט בן זוג צפון פירק את חבילה . אב , קנה את רכוש דירה משותף הפתיע את ילד סירב העביר אל דיסק תמונה של הם 