אל כהן : " מטרה לן הוא נשאר ליגה " אימן עכו לא נסחף גם אחרי ניצחון נתניה . דיין : " פער ליגה הצטמצם ". עיטר על הרחקה : " ראה זאת חומר " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו פעל עכו עלה ערב ( ראשון ) מקום חמישי טבלה , המשיך את תקופה נהדר של היא רשם ניצחון ליגה שלישי רציפות , 1:3 על כיבה נתניה קופסה . קבוצה של אל כהן הציג כדורגל מהנה קיבל שוב תמורה חלוץ רועה דיין , הבקיע פעמיים נגיחה ועשה שם הגנה נתניה . מחליף מוחמד כליבאת חתם את תוצאה לקראת סיום , את שוויון זמני של מארח בקיע מאור אסור . עבור נתניה היה זה הפסד שני עונה , גם הראשון היה מגרש ביתי אותו תוצאה ( 3:1 להפועל תל אביב ) . " הוא המשיך תקופה טוב לן ", אמר סיום משחק אל כהן , מאמן פועל עכו . " פיתח טוב את משחק מחצית הראשונה שלט לגמרי . מחצית השנייה הורד הילוך , אבל סגר נכון יצא טוב התקפה . המטרה של אנחנו הוא נשאר ליגה בינתיים הוא רוצה מאוד קצב צבירה נקודה ". המאמן צעק אחרי שער שלישי : " הבת של אני , בת של אני " הסביר זאת כך שבת חזה מראש את תוצאה כפי הוא עשה , דבר , כול המשחקים . רועה דיין , היה מצטיין משחק והעלה את מאזן ליגה שבעה עיר , אמר : " משחק טוב גם אופה אישי גם אופן קבוצה . הוא הסתכל קדימה מאמין נמש כך . הוא חייב המשיך שיחק טוב . סך כול פער ליגה הצטמצם מאוד פרט שלוש קבוצה כול פחות או יותר אותו הרמה , כך הוא האמין בעצם אנחנו ". בצד שני , ראובן עטר ידע קבוצה לא היה ראוי נקודה הערב : " סך כול זה היה שיחק לא טוב לן , אבל מחמאה עכו על איך הוא נראה . טעות הגנה בא בעקבות מרכז שדה היה רך היה שליטה ברור של הם . ליגה הוא מאוד קשה לא סתם הטבלה נראה כמו הוא נראה . הוא עם כול הצלחה לן רק שלוש נקודה פלייאוף תחתון . הוא לימד משחק זה התכונן משחק בא ". על אדומי ספג סיום אחמד סבע אוראל דגן , אמר מאמן : " הוא ראה את היא את זה חומרה התכוון טיפל זה . אין ל אני בעיה הוא לא נראה טוב , אפשר הפסיד , אבל הוא לא קיבל התנהגות זו גם אם הפסיד ". אל כהן : " מטרה לן הוא נשאר ליגה " אימן עכו לא נסחף גם אחרי ניצחון נתניה . דיין : " פער ליגה הצטמצם ". עיטר על הרחקה : " ראה זאת חומר " 