שוב זייף הודעה טעם משרד בריאות - הפעם נגד " צריכה סוכר זוקק " שבועי אחרי הזהיר מפני צריכה חלב , חזר שלט זויף תל אביב : " סוכר זוקק גורם מחלה " שלט זויף טעם משרד בריאות הכה שנית - שבוע לאחר אלמוני פרסם שלט זויף הזהיר את ציבור מפני צריכה חלב , כביכול טעם משרד בריאות , הופיע ים אחרון רחוב תל אביב שלט חדש - הזהיר את ציבור פינה את אני " צריכה סוכר זוקק ". "משרד בריא הביא זאת ידיעה ציבור כי נמצא צריכה סוכר זוקק , נפוץ משקה קל , ממתק חטיף , הביא נזק לבריאות כגון סוכרת , הרס שן , השמין , עייפות , החל לב כלה דם , סרטן , קנדידה , אוסטיאופורוזיס ", נכתב שלט . גם הפעם נשא שלט את לוגו משרד בריאות הוא זהה בצורת שלט קדם הזהיר מפני חלב.במשרד הבריאות הגיש שבוע עבר שוב תלונה משטרה על זיוף , כפי נהגה גם מקרה ראשון . שוב זייף הודעה טעם משרד בריאות - פעם נגד " צריכה סוכר זוקק " שבועי אחרי הזהיר מפני צריכה חלב , חיזר שלט זויף תל אביב : " סוכר זוקק גורם מחלה " 