אובמה ביקר הוד : הכריז על עסקה סך 10 מיליארד דולר בין הוד ארה"ב אובמה : עסקה הוביל יצירה 50 אלף שר בארה"ב נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הכריז היום מהלך ביקור הוד על עסקה סך 10 מיליארד דולר בין ארה"ב הוד , דבר הוביל יצירה 50 אלף שר בארה"ב.אובמה , פתח היום סיור בן ארבע מדינה אסיה , הוסיף כי ארה"ב ריכך חלק מגבלה הטיל על ייצוא טכנולוגיה ארה"ב הוד לאחר מדינה ביצע לראשונה ניסוי טיל גרעיני -1998 . " הוא הסתכל היום על הוד , הוא ראה הזדמנות מכר את ייצוא לן אחד שוק עלי קצב צמיחה מהיר עולם ", אמר אובמה נאום בפני איש עסק הודי אמריקני מומבאי . " עבור אמריקה דובר יריד משרה . שעה הוא התאושש מיתון נוכחי הוא נחוש בנה מחדש את כלכלה , על יסוד חזק יותר של צמיחה ", אמר הנשיא.עם זאת , אובמה קרא הוד מילא את תפקיד עסקה הפחית עקביות את מגבלה סחר הטיל על מגזר כמו קמעונות וטלקום . " משרה חדש צמיחה זרם מדינה הוריד מחסום סחר מגבלה על השקעה ", אמר אובמה , " מסחר בין אנחנו לבין הוד עדיין נמוך מסחר בין אנחנו לבין הולנד . אין ל אני ספק הוא יכול השתפר , אין שום סיבה הודה לא היה אחת ארבע שותף סחר גדול ביותר לן ". חזה המסחריים עלה הודיע אובמה כלל כירה 30 מטוס 737 של בואינג לספייס איירליינס הודי , סכם ראשוני מכירה 10 מטוס תובלה צבאי סוג c-17 גלובמסטר , ששוויים הוערך -4 מיליארד דולר . אובמה ביקר הוד : הכריז על עסקה סך 10 מיליארד דולר בין הוד ארה"ב אובמה : עסקה הוביל יצירה 50 אלף שר בארה"ב 