סודה צלח " סודה סטרים ? הוא עוד קיים בכלל ? " תהה דניאל בירנבאום לפני נכנס תפקיד מנכ"ל חברה ? השבוע , ארבע שנה אחרי , החל חברה נסחר בורסה בן ירק לפי שווי של כ-370 מיליון דולר ? כך , שקט שקט , נהפך חברה תעשייתי זקן מאובק כוכב חדשה של נאסד"ק ? כן , הוא > > נובמבר 2006 . דניאל בירנבאום , אז מנכ"ל נייקי ישראל , הושב תכנן את נסיעה של הוא אולימפיאדה בייג'ינג . אלא שיחת טלפון חבר ותיק ספסל לימוד בהרווארד , יובל כהן , ניהל קרן פורטיסימו , שינה ל הוא את תוכנייה . " הוא צריך מן את טובה ", הומר ל הוא כהן , " הוא צריך בא את אני מחר דיו-דיליג'נס ( בדיקה נאות ) סודה קלאב , הוא שקל קנה את חברה ". " הוא צחק עלי ? ", השיב בירנבאום , " סודה קלאב ? הוא עוד קיים בכלל ? מה ל אתה חברות אלה , חישב שאת התעסק עם טכנולוגיה ". למרות פליאה , בירנבאום הפגין חבר טוב , ניטל חצי יום חופש עסק לבש ספורט נפגש כבר בוקר שלמחרת עם כהן ונציגי סודה קלאב משרד חברה קריה תעופה . מנהל שיווק של חבר , עור דין השכלה , עיבד בית הולנד , הציג שיחה וידאו את תוכנית שיווקית של חברה . תום שלוש שעה שיחת עידה מול מקרן , הגיש בירנבאום כיהן את מסקנה : " just do it ", אמר ל הוא . אחרי חודש , רגע לפני תחילה 2007 , קיבל בירנבאום טלפון נוסף כהן : " קנה את חברה הוא רצה ניהל את היא ". בירנבאום , כנגד כול הסיכויים , נרתם משימה . השבוע , בדיוק ארבע שנה אחרי מהלך דרמטי , היה קשה מאוד תפס שיחה את בירנבאום , שהה בן הורק . סיבה ביקור תפוח גדול הוא הנפקה מוצלח של סודה סטרים ( לשעבר סודה קלאב ) , יצרן ערכה ביתיות הכנה משקה מוגזים , בבורסת נאסד"ק האמריקאית . סודה סטרים הצליח גייס 109 מיליון דולר לפי וו של 367 מיליון דולר . הנפקה חתם את הכפלה שווי מדהים של חברה תעשייתי , רק לפני כמה שנה עדיין נראה דינוזאור מנומנם עם מוצר ארכאי גסס , נהפך תוך זמן קצר חיבר המציעה חדשנות במיטבה - זאת , עידן ב הוא שיעור צמיחה נאה אפיין דרך כלל חבר שייכות לעולם וירטואלי , לא לעולם תעשייה . הרבה גב הורם חודש האחרון , נודע על הנפקה . עד אז רחש שמועה על התפתחות חיוביות חברה , אך איש לא ציפה עודף ביקוש גיוס מוצלח זה , בוודאי לא בנאסד"ק . המכשיר תפס נדל"ן יקר סודה סטרים העסיק כיום כ-1,000 עובד - 696 מן הם ישראל ; הכנסה חברה ממשיך הציג שיעור גידול דו-ספרתיים , הפריש גלובלי של היא נמתח כבר ל-39 מדינה עם 4 מיליון צרכן . כהן הוא הרוויח גדול תחייה של סודה סטרים : פורטיסימו , את היא הוא מנהל , השקיע חברה כ-8 מיליון דולר ב-2007 תמורת כ -40% מנייה , החזיק סודה צלח " סודה סטרים ? הוא עוד קיים בכלל ? " תהה דניאל בירנבאום לפני נכנס תפקיד מנכ"ל חברה ? השבוע , ארבע שנה אחרי , החל חברה נסחר בורסה בן ירק לפי שווי של כ-370 מיליון דולר ? כך , שקט שקט , נהפך חבר תעשייתי זקן מאובק כוכב חדשה של נאסד"ק ? כן , הוא 