אמזון רכש את אתר מוצר תינוק Diapers.com תמורת 540 מיליון דולר אתר , נוסד -2005 , צפה הניב הכנסה של 300 מיליון דולר ב-2010 ענק הקמעונות מקוון הכריז מחר על רכישה quidsi , החברה האם של אתר מוצר תינוק diapers.com , תמורת 540 מיליון דולר - כך דיווח יום מגזין " פורצ'ן ", ציין כי עסקה בוצע כול במזומן.העסקה העריך את שווי של diapers.com ב-200 מיליון יותר סבב גיוס אחרון של אתר . מספר חברות , הוא ענק קמעונות ול מארט ואמזון עצמו , ניסה עבר רכש את אתר . quidsi , נוסד על יד מארק לור ויניט בהררה , הניב הכנסה סך 180 מיליון דולר ב-2009 צפוי הניב הכנסה של 300 מיליון דולר ב-2010 . בין בעלים מניה של חברה נמצא קרן הון סיכון אקסל פרטנרס , bev קפיטל מנטור-טק נצ'רס.אמזון עצמו החל מכר חיתול אמצע 2006 , שנה לאחר ייסוד diapers.com , אך התקשה התחרה שירות משלוח חינם של אתר . את עיקר רווח ניב diapers.com לא מכירה חיתול , אלא מוצר יקר יותר כמו מיפה מזון תינוק . אמזון רכש את אתר מוצר תינוק Diapers.com תמורת 540 מיליון דולר אתר , נוסד -2005 , צפה הניב הכנסה של 300 מיליון דולר ב-2010 