חנות חבר בלבד זמן הוא אישר חבר עדכן ססטוסים , יש כבר כמה יזם לקח את שיווק פייסבוק צעד קדימה הפך את הוא למכירות : הוא הקים חנות ראשונות אפשר קנה מבלי יצא רשת חברתי ? " חנות בפייסבוק יכול הפך משכורת עיקרי בית " > > שי גואטה מוכר את מוצר רשת הלבשה תחתון יקטוריה'ס סיקרט בפייסבוק . הוא לא זכיין רשמי של רשת ישראל אינו קשר אל שום צורה . גואטה הוא סטודנט צעיר , יזם , החליט ניצל את המון ישראלי שהה את היא רשת החברתית , את קלות ב היא ניתן הקים בתוך היא חנות , הוא ניסה את היא " עשה כסף " כהגדרתו , בתקופת לימודים . " לפני שנה קרא כתבה על איש מאה שער הביא מכולה של מוצר ויקטוריה'ס סיקרט מכר את היא מהר . חישב זה רעיון טוב מימון הלימודים עבודה זמן הוא סטודנט . לאחר מחשבה התייעצות החליט מותג כמו ויקטוריה'ס סיקרט מכר את עצמו ", מספר גואטה , בן 24 , הקים לפני כ חודש חנות בפייסבוק תחת שם " ויקטוריה'ס סיקרט בשביל אתה ". חנה של גואטה בפייסבוק יש כיום אלף חבר , יכול רכש את מוצר טיפוח הלבשה של רשת עולמי , מבלי יצא מפייסבוק , שימוש חשבון תשלום של פייפאל של הם , כך הוא גם אינו צריך חשף פני גואטה את פרט כרטיס אשראי או חשבון בנק של הם . " בשביל חלה , יש ל אני היקף כייר לא רע בכלל . איש התקשר , שאל מהר מאוד אפשר צבר הרבה חבר ", הוא מספר . " אם הוא נכנס זה 'פול טיים' הוא יכול הפך את זה משכורת עיקרי בית . בינתיים , הוא לא השקיע זה את כול יום , הוא הרוויח כמה אלף שקל בודד חודש בלי הרבה עבודה . עם זמן , ככל השקיע פרסם את חנות , הוא הניח הרוויח יותר ". חנות של גואטה הוא אחת כמה חנות ישראלי קיים בפייסבוק . רוב עסק קטן , של יזם פרטי ניסה הרוויח כסף קניון ענק נקרא פייסבוק , ב הוא 3.3 מיליון ישראלי נכנס אל הוא הדיר . זירה מכירה פייסבוק בישראל נמצא חיתול . חברות גדול - רשת אופן , שיווק הוצר חשמל אחר - לא נוכח ב היא . הוא ידע עשה ב היא שיווק , פתח דף מעריץ , אך הוא אינו ידע ניהל ב היא הכיר של ממש . גם עולם נמצא התחום בחיתוליו . רשת גדול , ידע אימץ טכנולוגיה זריז , לא מיהר להק חנות בתוך פייסבוק . כך למשל סט ביי ודומינוס פיצה עולמיות , הקים זירה שיווק תוסס קידום מוצר רשת החברתית , הוציא את גולש חצה את היא - לאתרים של הן - כשזה הגיע שילב המכירות פועל . השקה שירות פייפאל עברית , אפשר יזם תחום הכניס מערכת גבייה תשלום דף הפייסבוק ( הוסיף לשונית שם 'shop now' דף פייסבוק של הם חנות חבר בלבד זמן הוא אישר חבר עדכן ססטוסים , יש כבר כמה יזם לקח את שיווק פייסבוק צעד קדימה הפך את הוא למכירות : הוא הקים חנות ראשונות אפשר קנה מבלי יצא רשת חברתי ? " חנות בפייסבוק יכול הפך משכורת עיקרי בית " 