גירעון תקציב ממשל אמריקני הצטמצם שינה כסף 2010 ל-1.3 טריליון דולר גרעון היה נמוך ב-122 מיליארד דולר זה נרשם -2009 , הצטמצם לכדי 8.9% תמ"ג גרעון תקציב ממשל אמריקני הסתכם שינה כסף 2010 -1.3 טריליון דולר , 122 מיליארד דולר פחות גרעון נרשם שנה כסף 2009 . גרעון הצטמצם גם מונח של שיעור תמ"ג , מ-10% ב-2009 , ל-8.9% ב-2010 . עם זאת , עדיין מדובר גירעון שני גודל אז 1945 , אשר גבוה פי 4 גרעון ממוצע שנה 2008-2005 , מונח של שיעור תמ"ג.משרד תקציב של קונגרס ייחס את גירעון גדול שנה אחרון מגוון סיבה . אחת הוא גרעון נגרר עוד משנה קודם , בעיקר בשל ירידה חד הכנסה הממשל . כך נוסף מצב כלכלי , פגע עוד נותר הכנסה הממשל , הביא גידול חד הוצאה על מנה התמודד עם משבר . הכנסה ממשל -2010 היה 16% פחות שיא נרשם שנה כסף 2007 , רק מעט יותר משהיו ב-2005 . לעומת זאת , הוצאה ממשל היה גבוה -27% לעומת 2007.צמצום גירעון -2010 לעומת 2009 נבע גידול של 3% הכנסה ממשל , לעומת ירידה של 2% הוצאה . עלייה חד ביותר הכנסה נרשם תחום ההכנסות המס חברות , עדיין נמוך ב-50% לעומת רמה ב-2007 . גידול נוסף הכנסה הגיע בנק פדרלי , הגדיל גיוון את תיק השקעה של הוא על מנה סייע הגדלה הנזילות שוק , לכן רשם רווח גדול יותר על השקעה . תחום הכנסה רשם ירידה היה מס הכנסה אישי תשלום ביטוח בריאה ביטוח לאומי . בצד הוצאה , נרשם ירידה חד הפרשה סיוע למגזר הפיננסי . הוצאה על תוכנייה תמריץ של 2009 עלה , כמו גם ההוצאות על תקציב ביטחון , ביטוח לאומי טח בריאות . זינוק חד ביותר נרשם תשלום דמי אבטלה , היה גבוה שליש לעומת 2009 , פי שלושה לעומת 2008 . גירעון תקציב ממשל אמריקני הצטמצם שינה כסף 2010 ל-1.3 טריליון דולר גרעון היה נמוך ב-122 מיליארד דולר זה נרשם -2009 , הצטמצם לכדי 8.9% תמ"ג 