עשור של עלייה מחיר דד שכונה /מלחה חדש > > שכונה מלח חדש הוקם שנה -90 בסמוך שכונה מלח ותיק בירושלים . שכונה הוא חילוני רובה משך אל היא אוכלוסייה רמה גבוה . בעקבות ביקוש מקום , עלה מחיר שכונה עשור אחרון ב-50%-70% , הוא צפה שמר על רמה גבוה . מיקום : שכונה מלח מוקם דרום מערב ירושלים , הוא תחם בין שכונה רמה שרת רחוב גולומב צפון , יער גילה רחוב דרך ציחק מודע דרום , דרך חי קוליץ שכונה גבעה משואה מערב קניון לחה שכונה קטמונים מזרח . היסטוריה : שכונה מלח הוקם על יסוד כפר ערבי אל-מאלחה תושב נמלט מהלך מלחמה עצמאות . שנה -50 יושב שכונה בעיקר על יד עולה צפון אפריקה הוא נחשב שכונה חלש . עם זאת , עימד את היא השתנה הדרגה ראשית שנה -70 , אז איש תרבות רב גילה עניין שכונה בשל אופה כפרי ציורי . שנה -90 החל פיתוח מסיבי מקום , לצד בית אבן ישן נבנה שכונה מלח חדש כלל צמוד קרקע בנייה רווי . תכנון בנייה : שכונה מלח השתרע על שטח כולל של כ-590 דונם , מתוך היא שכונה מלח חדש השתרע על שטח של כ-370 דונם , ב היא למעלה מ-1,100 בית אב עם כ-4,500 תושב . בעוד שכונה מלח ותיק כלל בית אבן צמוד קרקע , חלק עבר שימור שיפוץ , שכונה מלח חדש , תמהיל דירה שונה , בנייה צמוד קרקע , שודרג בנייה גובה . צמוד קרקע , בעיקר קוטג' , שכונה מלח חדש ישב לרוב על מגרש שטח נשל 300-350 מ"ר ב הם 190-350 מ"ר בנוי . מקר בודד נעשה הרחבה של מגרש באמצעות חיבור . בנייה רווי שיכון התחלק שני : בנייה מדורג בנייה גובה . בנייה מדורג נעשה על מדרון מערבי מזרחי של שכונה , נבנה ב היא בניין בן 4-5 קומה , חלק עם מעלית . בנייה רווי כלל מבנה בן 3-4 קומה שבהם דירה 4-5 חדר . שכונה נבנה מעט מאוד דירה קטן שטח של כ-70 מ"ר . לאחרונה החל מנהל קרקע ישראל קידום בנייה של 400 דירה סמך לגן חי התנ"כי . חשש הוא כי בנייה צפוי פגע ריאה הירוקה של שכונה מלח , ועד שכונה ארגון ירוק החל נאבק נגד תוכנית . מוסד ציבור : שכונה מלח סבל מיעוט מוסד ציבור - שכונה אין מתנ"ס קהילתי , כול השירותים ציבורי מרוכז קניון מלח , לא שכונה עצמו . שכונה יש כמה גן ילד , בית ספר יסודי , חטיבה ביניים , בית כנסת , שני מרכז מסחרי כלל בין היתר מכולת קטן , סניף בנק , ביית קפה חנות . לאחרונה החל ועד שיכון מגע עם עירייה הקמה מתנ"ס שכונתי מבני ציבור נוסף . סמך לשכונה ריכז עירוני רב ב הם : אצטדיון כדורגל " טדי ", יכול כדורסל ביתי של קבוצה פועל ירושלים , עשור של עלייה מחיר דד שכונה /מלחה חדש 