אינטר מט שתיים נקוד ב-1:1 מול ברשיה שבוע לפני דרבי של מילא , אכזב נראזורי עם תיקו ביתי שלישי רציפות , רק פנדל של אטו ( 72 ) הציל את הם הפסד אינטר קיווה התאושש הערב ( שבת ) הפסד בכורה של היא ליגה אלופה מול טוטנהאם , אך משיכה אכזב עם תיקו ביתי 1:1 מול ברשיה . הנראזורי היה יכול התקרב עד מרחק של נקודה מלאציו הוליך , שחק רק מחר מול רומא בדרבי גדול של בירה , אך אפשר מילאן הזדמנות חלף על פנים עם ניצחון באר מחר , שבוע לפני גם מילא נערך דרבי לוהט במיוחד . ברשיה הקטנה התייצב משחק אחרי חמישה הפסד רצוף מחק כליל את פתיחה עונה מפתיע של היא , אך עמדה גבורה מול אלופה אירופה לא היה רחוק יצא מס סייר עם שלוש נקודה . דקה -14 אנדראה קראצ'ולו סחרר את וולטר סמואל העלה את ברשיה יתרון מדהים , נמחק רק דקה -72 אחרי סמואל אטו התנגש ג'ונתן זאבינה סחט פנדל , את הוא ניצל הקמרוני כדי איזן עם שער שמיני סריה A העונה . משחק נוסף אירח בולוניה את לצ'ה השיג ניצחון דרמטי תוצאה 0:2 . לאחר מחצית ראשון אופס עלה בולוניה ל-0:1 שער של מרקו די ואיו דקה -84 . שחקן לצ'ה טרם הספיק עיכל את פיגור , הנרי חימנז הבקיע את שני של בולוניה דקה -85 . אינטר מט שתיים נקוד ב-1:1 מול ברשיה שבוע לפני דרבי של מילא , אכזב נראזורי עם תיקו ביתי שלישי רציפות , רק פנדל של אטו ( 72 ) הציל את הם הפסד 