פוטבול : מפגש פסגה סוג שני טמפה ביי התארח אטאלנטה וקנזס סיטי באוקלנד קרב צמרת מפתיע . הקולטס בפילדלפיה , סן דייג יוסטון כמו כול שבוע אחרון , מינסוטה שוב עמדה מרכז עניין , הפעם עם ניפוי של רנדי מוס סגל . בראד צ'ילדרס ניסה החזיר את קבוצה אל , אבל מאמן המשיך ספג את חץ ביקורת יש כך סיבה טוב . יותר כך , בעל זיגי ווילף שקל פיטר את צ'ילדרס בגלל סיפור זה , כול מקרה נראה זו ענה את היא אחרון של מאמן מינסוטה . לא ברור מי אשם יותר בפיאסקו , ווילף או צ'ילדרס , מה כן ידע הוא שום דבר לא הלך קבוצה זו כמו צריך עוד יון . תחום נבואה נשאר שוט , עם 7 מ-13 עלה מאזן ל-60 מ-117 , הספק לא מרשים של 51.2 אחוז . עכשיו , בוא נראה מה מכינה ל אנחנו רשת ( ים לב , חיזר שעון חורף גם ארץ ברית ) . METV : 20:00 : דטרויט - ניו הורק ג'טס 23:15 : פילדלפיה - אינדיאנפוליס FOX : 20:00 : מינסוטה - אריזונה 23:15 : סיאטל - ניו הורק ESPN : 3:15 , בין ראשון שני : גרין ביי - דאלאס 3:30 , בין שני שליש : סינסינטי - פיטסבורג דטרויט ( 5:2 ) - ניו הורק ג'טס ( 2:5 ) אחרי שבוע חופש חיזר הג'טס חלוד ספג מפלה ביתי כלל 0 נקודה התקפי מול גרין ביי . רקס ריאן ידע פסד נוסף דטרויט עלול יצר מערבולת מסוכן , סיווג אלה מנע שנה אחרון הג'טס הגיע לפלייאוף . מול הם , נעמד מת'יו סטאפורד וקלווין ג'ונסון המרגש , שיתף פעולה שלושה טאצ'דאונים ניצחון על ואשינגטון בשבוע עיבר . צריך לקח חשבון ליונס יש ממוצע של 28.2 נקודה התקפי משחק משבוע 2 , מה הבטיח התמודדות מעניין . תחזית : ניצחון לג'טס אטאלנטה ( 2:5 ) - טמפה ביי ( 2:5 ) סוכנות הימור הציב את הפאלקונס על ליין של 9.5 נקודה על באקס , מה אמר הבחין אס וגאס , לפחות , אטאלנטה פייבוריט ברור . שת עבד עמד זכות ג'וש פרימן חבר : אחת , יש ל הם אופי , שנייה הוא הוא שיחק בחוץ טוב יותר מאשר בית . טמפה ביי חטף את מקס הול ודרק אנדרסון מאריזונה ארבע פעם שבוע עבר , מול אט ריאן זה היה קשה יותר . תחזית : אטאלנטה קרוליינה ( 6:1 ) - ניו אורלינס ( 3:5 ) מפגש שני -NFC דרום התקיים שארלוט , שם ניסה ניו אורלינס גלה יציב לאחר ניצחון גדול על פיטסבורג בשבוע עיבר . רג'י בוש החל ערוך אימון כשירות דרך חזרה קבוצה , אם כי השבוע כנראה לא ראה עדיין סנאפים . בעיה גדול של סיינטס ישן היה עד כה דווקא נגד קבוצה מהסוג של קרוליינה , נמושות נחות תפס את קדוש לא מוכן . האם האט מור הפנת'רס נעמד משימה ? תחזית : לא מינסוטה ( 5:2 ) - אריזונה ( 4:3 ) שת קבוצה ידע הוא דרך לקטסטרופה , אם אפשר לש זה סוף , עכשיו זה זמן . ברט פארב נפצע לסת הפסד פוטבול : מפגש פסגה סוג שני טמפה ביי התארח אטאלנטה וקנזס סיטי באוקלנד קרב צמרת מפתיע . הקולטס בפילדלפיה , סן דייג יוסטון 