ישראלי נפצע קשה מאוד תאונה דרך מרוקו הוטס הערב לישראל מדובר עובד של חבר נירלט , בן 71 , אשר נמנה על קבוצה מטייל של חברה ישראלי ישראלי נפצע קשה מאוד תאונה דרך מהלך טיול קבוצתי סוף שבוע עיבר מרוקו , חולץ הוטס במיוחד הערב ( א' ) חזרה ארצה "אמבולנס עופף " - כך נודע -themarker . מדובר עובד נשל חברה נירלט , כבן 71 , אשר נמנה על קבוצה מטייל של חברה ישראלי . אוטובוס שהתנגש במשאית היה כ-30 עובד . הוא נפצע קשה מאוד עוד אחר נפצע אורח קל.את מטוס אמבולנס , דיגם לירג'ט 60 , הפעיל חברה אורנג' תעופה בעלות איש עסק צב ארליך , עבור חברה ביטוח הראל . מטוס סילון דו-מנועי הוטס על יד צוות זר אך אויש על יד ד"ר עם מיו ביית חולה רמב"ם בחיפה פרמדיק מלווה . פצוע הוטס הוא הורדם הונשם . טיסה חזר התבצע רבט מרוקו דרך אלג'יריה , תוניס עם חנייה ביניים בא היוון אירקליון , משם לנתב"ג.ה"אמבולנס עופף ". ישראלי נפצע קשה מאוד תאונה דרך מרוקו הוטס הערב לישראל מדובר עובד של חברה נירלט , בן 71 , אשר נמנה על קבוצה מטייל של חבר ישראלי 