חשד רצח מהלך שוד : איש נדקר בית בי-ם גופה איש בת 70 על היא סימן דקירה התגלה בית שכונה אבה טור עיר . חקירה ראשוני עלה כי אלמוני נכנס בית , שיסף את גרון , גנב חפץ נמלט מקום חשד רצח : גופה איש בת 70 על היא סימן דקירה התגלה שעה צהריים ( שישי ) בית שכונה אבה טור מזרח ירושלים . כוח משטרה מד"א הגיע מקום . חקירה ראשוני של משטרה עלה את היא כי איש היה ביית לבד . ככל נראה , אלמוני נכנס בית , גנב חפץ בית , דקר את היא נמלט . נסיבה מקרה נחקר ימ"ר ירושלים . חקירה עלה , כי משפחה התגורר בית ייצא מן אנחנו שעה בוקר השאיר סבה משפחה ביתלבדה . חיזר , גילה את בית בולגן מייד חיפש את סבתא . חרדה , מצא את היא בן משפחה חדר שינה גרון שוסף . צוות מד"א ירושלים הגיע מקום קיבע את מוות , ללא ביצוע פעולה החייאה , כיוון הוא מת מספר שעה טרם התגלה . גורם מעורב חקירה סר וואלה ! חדשה כי חקירה ראשוני עלה כי דובר שוד אלים . " שודד ראה את קשיש , ייסף את גרון הניח את היא חדר השינה על מנה שלא הפריע ל הם המשך שוד חיפוש אחר כסף דבר ערך ", אמר . כאשר צוות מד"א ייצא שטח דירה , אזרח תושב מקום חל את הוא התפרע יידה אבן על משטרה צוות . ( עדכון ראשון : 15:43 ) חשד רצח מהלך שוד : איש נדקר בית בי-ם גופה איש בת 70 על היא סימן דקירה התגלה בית שכונה אבה טור עיר . חקירה ראשוני עלה את היא כי אלמוני נכנס בית , שיסף את גרון , גנב חפץ נמלט מקום 