גולף R : הוצאה קטן , שיפור גדול תמורה ל-670 יורה קבל סט שיפור של סדנה MR דיזיין לפולקסווגן גולף R . מה קנה ? 332 "ס חישוק נוצץ סדנה MR קאר דייזין גרמני סגר שנה עמוס פרויקט . אחרי פגש מהלך חודש אחרון 4 כלי-רכב שופר ל היא , כלל גרסה הזה של פולקסווגן טוראי ( דור קודם ) מעטה תוקפני , עכשיו ממש לפני 2011 הוא הציג את מכונית חביב על היא פולקסווגן גולף R תוספת עוצמה מחיר שווה כול כיס . מי בעלות גרמני ספורטיבי כמובן . לשם שינוי , MR שם בצד את קוסמטיקה וויזואלי התעמק בעיקר תוכן . " רטרו עשה את היא את של הוא לבד " כך דבר סדנה התייחס חזות של ה-GTI דר 6 הבאה יד ביטוי גריל קדם תא נוסע . למרות זאת , הוא לא ניטש את עניין חיצוני ללא דגש ; רשימה המצומצמת אפשר מצא חישוק מוגדל קוטר נשל 19 אינטש על גומי בעובי 235/35 על שני סרן . נראה גם את מדבקה כיער חסך הפעם שמר על גוף נקי קישוט . תחת כיסה את היא מנוע שוכן קיט סידר ה-MR6 . בחינה היצע , זהו אחת חבילה הוביל אגף שבב : מערכה ניהול מנוע מתוחכם סחט ליבה רב אוד כוח ללא עזר נוסף . סיוע , יחידה של הגולף R נפח 2.0 ל' TFSI , הצמיח הספק מרשים של 332 כ"ס לעומת 265 כ"ס דגם מפעל . תיבה ידני עם 6 יחס העברה שלח כ-47.5 קג"מ לכל גלגל , לעומת 35.7 מכונית הסדרתית . -MR טען טווח הנצילות של יחידה הוגדל משמעותי ; המכונית האיץ ל-100 קמ"ש פחה מ-5.3 ש' ( 5.5 ש' שידוך לתיבת DSG סטנדרטי ) . מהירות מרבי הוגבל ל-253 קמ"ש . מחיר חבילה עמד אצל MR על 670 הורה , הוא כ-3,500 קלי לפני מס מקומי . פרט עלה האטרקטיבית , ציין כי גולף R יש מספר תכונה עמד זכות מלבד היות חזק . צריכה דלק של היא למשל כ-14 קילומטר ליטר על כביש מהיר על פה יצרן אופטימי הוא גם שימושי מד , למרות היות תצורה של שלוש דלת . סדנה פיתח כעת סט שיפור כמעט זהה -GTi הסדרתית בעלות מוזל . כך גם מי חסר את ממון גרסה הבכיר ביותר של גולף , היה אפשרות רכש את שבב מצוין זה הוסיף הרבה מאוד כוח , תמורה מעט כסף . גולף R : הוצאה קטן , שיפור גדול תמורה ל-670 יורה קבל סט שיפור של סדנה MR דיזיין לפולקסווגן גולף R . מה קנה ? 332 "ס חישוק נוצץ 