קריה שמונה : ברק כר נעדר חץ שנה מגן נותח התברר כי הוא סבל משבר סחוס הצריך תקופה החלמה ארוך . גיא חיימוב : " הוא גם פרייר גם נאיבי " עירוני קירה שמונה קם הבוקר ( ראשון ) אוכזב מאוד עקב ה-2:2 מול בן יהודה אמש . כזכור , קבוצה כבר היה יתרון שניים שער אך מט את הוא דקות סיום , יכולת טוב אכזב את שחקן כפליים . עובדה כי קבוצה לא ניצח שלושה משחק אחרון התחיל העלה מחשבה באשר אופי קבוצה , כך התייחס הבוקר שוער קבוצה גיא חיימוב אמר וואלה ! ספורט : " הוא גם פרייר גם נאיבי . הורד הילוך -0:2 אז בן יהודה השתלט על משחק , חבל זה קירה כי אלה שתיים נקודה מאוד יקר , במיוחד שיחק עין קהל של אנחנו , הוא רק יכול קיווה נלמד זה כי אם לא נלמד אז לא עש כלום ". על עובדה כי קבוצה לא ניצח שלושה שיחק האחרונים הוסיף חיימוב : " בחינה יופי של כדורגל הוא הציג אי אפשר אמר מכונה חרק , אבל בחינה תוצאה זה נכון , הוא שלושה משחק ללא ניצחון . כרגע הוא עוד הוא שלב טוב , צבר נקודה , אז זה רק עניין של ריכוז עבודה נכון . אם היינו שיחק כדורגל רע זה היה עוד יותר דיכא , אבל הוא עבד קשה חבל זה לא התבטא אתמול כי משחק היה יד לן ניתן ל הוא ברח ". מעבר חיימוב , שחקן נוסף קבוצה התייחס הבוקר מצב ואמר : " איבוד יתרון קירה ל אנחנו מול אשקלון מול אשדוד , זה לא סימן טוב . הוא אולי קבוצה כי טוב ארץ כרגע , אבל גם הקבוצה הכי נאיבי יש . חסר ל אנחנו משהו כדי הלך עד סוף ". בתוך כך , מועדון אוכזב חלוץ קיילב אקוונוגו אתמול לא נכלל סגל . שחקן קבוצה העיד כי חלוץ נראה אדיש אימון לא הציג יכולת טוב , מה הביא את רן בן שמעון השאיר את הוא מחץ סיגל . קבוצה קיווה כי צעד נעשה אתמול גרם אקוונגו רץ הוכיח כי מקום כן רוטציה הקבוצתית . בצד חיוב , אלעד גבאי שנכנס נעל של ברק ביכר הפצוע בעמדת הגן נמנה עש עבודה טוב קיבל מחמאה על כך . כר עבר הערב ניתוח סיום התברר כי הוא סבל משבר סחוס שיצריך תקופה החלמה ארוך . הערכה ראשוני דיבר על היעדרות של כשישה חודש עבור מגן , כבר נותח עבר בשתי ברך . מדובר מכה קשה עבור קריה שמונה , בעיקר משום ביכר חישב בורג חשוב מערך הקבוצתי מוביל חברתי נמצא מועדון כ בר שבע נים . קבוצה רצה חזרה של ברק דש סגל לאחר החלים משבר כף הרגל . דש , נכנס דקות הסיום , צפוי קיבל יותר דקות משחק קרוב . שחקן נוסף המשיך יכולת מצוין הוא אלרואי כ הוא , רגע חילוף בן קריה שמונה : ברק כר נעדר חץ שנה מגן נותח התברר כי הוא סבל משבר סחוס הצריך תקופה החלמה ארוך . גיא חיימוב : " הוא גם פרייר גם נאיבי " 