יש לרה"מ : פעל שחרור פולארד בביקורך בארה"ב שר פנים פנה ר"מ בקשה פעל שחרור של ג'ונתן פולארד מהלך ביקור ארה"ב . ר"מ בטיח כי הוא חויב נושא , אך סירב לקח עם הוא מכתב עלה חתם 109 ח"כ קרא שחרור פולארד יו"ר unspecified שר אל יש פנה הערב ( שבת ) ראש ממשלה הימין נתניהו בבקשה פעל שחרור של ג'ונתן פולארד , מהלך שהות ארץ ברית השבוע . נתניהו המריא הלילה ארץ ברית , מהלך שבוע השתתף נאם כינוס של ועידה קהילה יהודי של צפון אמריקה . שר יש כתב ראש ממשלה : " פנה אל אתה יום אלו , הוא הוא התוודע עדות של בכיר ישראל ובארה"ב , על כך מאסר ממושך של פולארד הוא לכאורה לשווא . ג'ונתן פולארד ציין ים אלו 25 שנה מאסר , חצי יובל שנה ב הם הוא נמצא מאחורי סורג בריח מצב בריאותי לא יציב . לב נכמר לאור עובדה על מצב בריאות , התחשב בעדויות האחרונות על סיבה מאסר ". " ארה"ב הוא ידיד חשוב , לכן טחן כי ממשל ארה"ב גילה הבנה דרישה , שחרר את פולארד לאחר תקופה כול כך ארוך כלא . דרישה שחרור של פולארד הוצדק ים ב הם הוא נדרש ביצע מחווה ויתור למען שלום . הוא תפילה בורא עולם סייע בעד אתה שליחות חשוב זו , קיום ניפש אחת ישראל המשוועת לאור יום מחוץ כותל כלא ", הוסיף יש . בתוך כך , נתניהו החליט לא לקח עם הוא מכתב עלה חתם 109 חבר כנסת דרישה אמריקני שחרר את פולארד . לשכה ראש ממשלה נמסר הערב , כי " ראש ממשל בנימין נתניהו העלה שן חץ אחרון פעם רב את נושא פולארד שיחה עם ממשל אמריקני , הוא חויב לנושא אינה זקוק לשם כך מכתב כלשהו . הליך מקובל העברה מכתב זה הוא מסר אופן רשמי שגרירות ארץ ברית ישראל ". יזם מכתב , ח"כ אורים אריאל ( האיחוד הלאומי ) אמר תגובה , כי " ראש ממשל לא עשה את צעד מינימאלי לא הורה שגריר ישראל ארץ ברית ביקר את פולארד כלאי אפילו פעם אחת . חלה על הוא החובה הסביר איך זה פולארד עדיין נימק כלא , או לפחות מה הוא בכלל עשה למען שחרור ". מהלך שהות ארץ ברית , נפגש נתניהו עם סגן נשיא ארץ ברה ג'ו ביידן עם צמרת ממשל אמריקני , דן עם הם נושא מדיני , ב הם משא מתן עם פלסטיני . נשיא ארה"ב ברק אובמה , לא נמצא בארצות הברית , משום כך לא נקבע פגישה בין הם . ראש ממשל צפוי שוב לישראל יום חמישי . נתניהו הודיע ישיבה ממשלה שבוע עיבר , כי " אחד נשא על הם נדבר כנס , הוא צעד עולם תרבותי עולם חופשי צריך נקט את הם כדי עצר את גל זה איים על כול יש לרה"מ : פעל שחרור פולארד בביקורך בארה"ב שר פנים פנה ר"מ בקשה פעל שחרור של ג'ונתן פולארד מהלך ביקור ארה"ב . ר"מ בטיח כי הוא חויב נושא , אך סירב לקח עם הוא מכתב עלה חתם 109 ח"כ קרא שחרור פולארד 