אקוניס זעם : מה עם ריבית על זכות עו"ש ? יו"ר ועדה כלכלה איים על בנק כי נפתח צעד חקיקה מתן ריבית על זכות חשבון עו"ש . בנק הסכים החיל את דרישה ללא חקיקה עד סוף שנה , אך אקוניס טעה את הן בפני ממונה על בנק כי אין התקדמות כי חקיקה בלתי נמנע יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס , ( ליכוד ) איים קידם את הליך חקיקה חוק חייב את בנק מתן ריבית זכות לקוח פרטי חשבון עו"ש אם בנק לא הנהיג הסדר זה רצון . אקוניס שיגר מכתב מפקח על בנק , רון חזקיהו . מכתב הביע ח"כ אקוניס את אי שביעות רצון התנהלות של בנק כול נגע הסדר קיזוז ריבית . זכר , הגיש ח"כ אקוניס עם חבר הכנסה גפני ופיניאן את הצעה חוק " ריבית הפוך " מטרה חייב את בנק שלם ריבית על סכום נצבר חשבון עובר שב של לקוח . חודש מאי הגיע חבר הכנסה חתום על חוק ראש יו"ר ועדה כלכלה הסדר עם בנק פועל עם מפקח על בנק , רון חזקיהו , מסגרת נזקף טובה לקוח מצוי יתרה חובה חשבון עו"ש גם יום ב הם חשבון היה יתרה זכות , יתרה קוזז אותו שיעור ריבית . משמעות הסדר הוא כי תשלום אוברדרפט של לקוח בנק קטון אופן משמעותי . תמורה כך בנק יישם את הסדר , הסכים חבר הכנסה הקפיא את קידום הליך חקיקה עד סוף שינה 2010 . אקוניס ציין כי " הוא עמד על סף סיום שינה 2010 לא נראה כי בנק התכוון עמד הסדר והם אינו נרתם יישום מועד קרוב . בשל כך , נראה כי לא היה מנוס קידם את הצעה חוק ". לדבריו , דעה קבע יום קרוב תואר דיון קרוב ועדה כלכלה נושא זה אישר ל הוא , אמור , השפעה רחב היקף על ציבור צרכן ישראל . אקוניס זעם : מה עם ריבית על זכות עו"ש ? יו"ר ועדה כלכלה איים על בנק כי נפתח צעד חקיקה מתן ריבית על זכות חשבון עו"ש . בנק הסכים החיל את דרישה ללא חקיקה עד סוף שנה , אך אקוניס טעה את הן בפני ממונה על בנק כי אין התקדמות כי חקיקה בלתי נמנע 