כול אישים פרי הונס גנב את הצגה יותר מ-6,000 עובד בנק מזרחי-טפחות הגיע שבוע עיבר היכל נוקיה תל אביב אירוע שנתי של בנק . עובד זכה מספר רב של הופעה , בין יתר של אדיר מילר , שמעון בוסקילה , כברה קסאי , עינת שרף פרזנטור של בנק דביר בנדק . שיא ערב היה אמנם הופעה של זמר אייל גלה את הן , אך את הצגה גנב יו"ר בנק יעקב פרי מנכ"ל אל אני הונס . שני שר על במה יחד עם שרף גולן , כן כיכב יחדיו סרטון קומי צד מילר חבר הנהלה בנק . הונס אף דירבן עובד במה הגיע רחבה ריקוד . גם עובד בנק ירושלים זכה נהנה הופעה מוזיקלי : מנהלה אגף בנקאות קמעונית , דינה פרומוביץ , ארגן עובד בנק הופעה של זמר רמי קליינשטיין מהלך השתלמות שנתי באשקלון . מנכ"ל בנק , אורים פז , אף ניסה עניין את קליינשטיין פתיחה חשבון עו"ש סניף בנקאות פרטי . כול אישים nan 