בלאט : " הוא עדיין לא גדול " אימן מכבי unspecified לא סתנוור ניצחון על פרטיזן , הוסיף : " שמר צורה יצא מן כלל ". פארגו : " ניצחון גדול , זה ריגש " ז'לגיריס קובנה , עירוני אשקלון פועל ירושלים . שלוש קבוצה הללו כבר נתקל הגנה קשוח של כיבה תל אביב שבוע אחרון , משחק הוא כול פעם היה יד של צהוב על עליון . הערב ( חמישי ) הגיע מאמץ הגנתי של קבוצה של דייויד בלאט שיא , עצר את פרטיזן בלגרד אולם ביתי על 54 נקודה בלבד , דרך ניצחון 54:67 החזיר את מכבי חזק אל תמונה מאבק על ראשות בית א' . מאמן כיבה תל אביב דייויד בלאט ידע סיום בדיוק מה הביא ניצחון : " שימר צורה יצא מן כלל אורך כול המשחק ", אמר בלאט סיום . " האט אותו היה ל הם מעט כדור התקפה . קלע אחוז טוב איבד קצת יותר די כדור , אבל שלט כול המשחק ניצח צורה עורר כבוד ". לאט נשאל האם היה דובר יום מוצלח של קבוצה , התייחס גם משחק פתיחה של קבוצה , אז הפסיד מכבי ספרד . " איש יותר מד התלהב יום כזה או אחר . לא צריך התרגש יותר די היום כמו לא היה צריך התרגש אחרי משחק מול קאחה לאבורל . הוא שיחק טוב , שמר , שיחק יחד עם כול הלב אחד בשביל שני . הוא עדיין לא גדול לא קבוצה כי גדול אירופה , אבל הוא ניסה הגיע לשם ". " כדי ניצח בלגרד צריך שיחק צורה מסוים , היה ל אנחנו חשוב פתח אגרסיביות , ככה לא נתן קהל השפיע ", הוסיף בלאט . " שימר טוב , היה כמה בעיה התקפה , אבל שילט משחק בעזרת קליעה בחוץ ". ג'רמי פארגו , היה מצטיין משחק ערב ( 17 נקודה ) אמר וואלה ! ספורט סיום : " מרות זו הפעם ראשון של אני בירוליג , הוא סבר זה אחד אולם קשה שיחק ב הם אירופה . לא היה קל עם קהל אוהד אבל ניצח . מפתח ניצחון של אנחנו היום הגיע הגנה קבוצתי . שיחק טוב יחד , דבר שחה את אנחנו על הם מהלך עונה עבד הערב ". על המשך אמר פארגו : " הוא קיווה את היא נמש כך . אחרי ניצחון כול שמח , כי זה מקום קשה לנצח . זה ריגש יצא עם ניצחון גדול ". על משחק טוב אמר פארגו : " רק רצה היה אגרסיבי משחק , דבר עבד עבור אני עבור קבוצה ". דייויד בלה הוסיף סיום : " הוא מאוד מרוצה ניצח את משחק . זה כול כך חשוב , לנצח שחק חוץ ביורוליג . הגנה לן היה מפתח , הוא דחף את משחק התקפי לן ". מנגד , אימן פרטיזן , אד יובאנוביץ' , ידע תוצאה לא שיקר הערב אולם פיוניר . " הגיע מכבי בלאט : " הוא עדיין לא גדול " אמן מכבי unspecified לא סתנוור ניצחון על פרטיזן , הוסיף : " שימר צורה יצא מן כלל ". פארגו : " ניצחון גדול , זה ריגש " 