מת פצע אב מאשדוד הותקף קסדה אל איפרגן , נפצע אורח אנוש לפני כ חודש לאחר הוכה קסדה מהלך קטטה חוץ מועדון unspecified , מת פצע בית חלה איכילוב . נגד תוקף הוגש באחרונה כתב אישום בגין חבלה נסיבה מחמיר . שר אהרונוביץ' משפחה איפרגן : " אני המום כואב . אל נפל קורבן טרור אלימות " ( צילום : גר מזור , עריכה : יותם בן דוד , קריינות : אביב אברמוביץ' ) אל אני איפרגן , תושב אשדוד אב שלושה נפצע אנושות לאחר הוכה קסדה מהלך קטטה אירע חוץ מועדון לילה תל אביב לפני כ חודש , מת ערב ( ראשון ) פצע בית חלה איכילוב תל אביב . כך נמסר בית חלה . לפני כ שבוע הוגדר מצב ב הוא היה רוי איפרגן מוות מוחי . ד"ר חנוך אלרן בית חלה איכילוב מסר לוואלה חדש כי " אלי איפרגן נפטר הערב למרות כול מאמץ פגיעה מוח קשה מאוד . הוא נפטר לאחר לב הפסיק פעם . ביצע ב הוא שני ניתוח כדי ניסה הציל את הוא פגיעה קשה , אך ניתוח שני ב הוא לא עמד מעמסה ". אלרן הוסיף כי איפרגן הגיע בית חלה מצב קשה כשמוחו פגוע במיוחד , היה ספק רב אם ניתן היה הציל . שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' התקשר הערב משפחה של אלי איפרגן כדי הביע את תנחומים . אהרונוביץ' אמר משפחה כי " בלי התייחס פרט מקרה , הוא רצה הביע את תנחומים כן . הוא המום כואב . כאב הוא כאב . אל נפל קורבן טרור אלימות . הוא רצה חיזק את אתם קיווה ידע יום טוב יותר . לא הפסיק נלחם חזית האלימות ". נגד תוקף של איפרגן , יש סגן , הוגש לפני שבוע כתב אישום בית משפט מחוזי תל אביב . סגן , הושב עיר ב הן 34 , נאשם עבירות של חבלה נסיבה מחמיר חיבל של ממש . פרקליטות טרם הוחלט האם שינה את סעיף אישום חילט על כך צפה ים קרוב . מקרה דומה עבר ב הם מת פצע אדם הותקף , סעיף הומר הריגה . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד סף ברא"ז-יונג , פרקליטות מחוז תל אביב , שעת בוקר מוקדם התפתח ויכוח מילולי בין גבר ששהה מחוץ למועדכון צעיר היה עם הוא לבין איפרגן , מעון אמיתי שת איש נוסף . ויכוח התלהט שלב מסוים זרק הגבר ששהה במחיצת צעיר כוס לעבר הוא של איפרגן , תגובה סטר ל הוא . מכתב אישום עלה את היא כי זרק כוס נמלט מתח מועדון סמוך תוך הוא קרא לעזרה . סגן , אותו שלב רכב על אופנוע בסמוך מקום תגרה , הגיע מקום , הוריד את קסדה ראש חבט עם היא ראש של איפרגן , נפל על רצפה . אמיתי פנה סגן ואמר ל הוא : " בוא הנה , מה עשייה ? ". תגובה שאלה של אמיתי , הכה מת פצע אב מאשדוד הותקף קסדה אל איפרגן , נפצע אורח אנוש לפני כ חודש לאחר הוכה קסדה מהלך קטטה חוץ מועדון unspecified , מת פצע בית חלה איכילוב . נגד תוקף הוגש באחרונה כתב אישום בגין חבלה נסיבה מחמיר . שר אהרונוביץ' משפחה איפרגן : " אני המום כואב . אל נפל קורבן טרור אלימות " 