ליגה על : מכבי unspecified ניצח את כיבה ראשל"צ 68:89 קבוצה עיר יין נצמד צהוב שלושה רובע , אך נוצח סיום . פארגו הצטיין , פרקינס קלע שלשה שלושה רובע מגרש אין ספק איש כיבה תל אביב הביט לפני כ שבוע על לוח משחק צפה ל הם תקופה קרוב , ספק אם מישהו היה ניחש שדווקא שיחק מול מכבי ראשון ציון קטן התגלה כ מוקש גדול ביותר . אחרי כול , שם כמו פועל ירושלים פרטיזן בלגרד עיטר את רשימה . אבל ערב ( שני ) מצא את עצמו צהוב נאבק מול יריבה עיקש במשך מרבית משחק , לפני שחקן של בלאט פיתח מבער הותיר את שחקן של בירנבוים מאחור , דרך לניצחון 68:89 . שנה משחק מול פרטיזן או ירושלים , סיפק אם בלאט יכול לקח משהו משחק זה . הגנה לא תפקד דווקא מול קבוצה חלש יחסית , שחקן דומיננטי צהוב לא קיבל את מנוחה דרוש לפני ייצא משחק חוץ קשה מוסקבה , מול חימקי יום חמישי . נקודה אור עבור מכבי ערב היה ללא ספק דורון פרקינס , במו יד הוציא את חבר בור במחצית ראשון , אף צירף כול חבילה לש עצומה שלושה רבע מגרש סגר את מחצית ראשון . נגד , בראון צריך היה מרוצה מאוד יכולת העמיד מול צהוב , אם כי בוודאי נרשם צילם אכזבה מסוים . בירנבוים יודע תפס את כיבה ערב חלש מאוד , אלמלא נפילה מתח סיום רבע שלישי , אולי היה יכול הפתיע את קבוצה מינה פטר לפני שנה חץ . מכבי ראשון ציון העלה חמישייה את אייל שולם , ניצן חנוכי , דווי מיטשל , ריימר מורג ארן מגי . כיבה תל אביב פיתח חמישייה עם דורון פרקינס , ג'רמי פארגו , גיא פנינה , ליאור אליהו וסופוקוליס שחורציאניטיס . המשחק פיתח קצב מנומנם מעט , ליאור אליהו העלה את אורח יתרון , אבל מארח הקשה על שחורציאניטיס , בעוד מורג מיטשל קיבע יתרון 4:7 . לאט הכניס את הנדריקס , אבל ראשון המשיך רץ עלה יתרון 5 בעוד התפרץ . ל הוא נכנס עבור צהוב מייד מצא נקודה , אבל לש גדול של שולם הקפיץ את קהל מקומי , חגיגה של מגי צבע עלה את ראשון ל-12:20 . בלה חזיר שלשה , הותיר את כיבה unspecified פיגור מינימאלי , 23:18 סיום רבע ראשון . פתיחה רבע שני כיבה את אני unspecified החלה ריצה של היא , פרקינס עם 5 נקודה סל עבירה של בורשטיין הוביל את היא ריצה 0:7 יתרון 23:27 . שולם המשיך הרגיש ביטחון , קלמנטה הפך את תוצאה עם שתיים התפרץ גי נהנה מסירה טוב של אחרון כדי העלה ל-31:37 . כיבה שוב חזר , חורציאניטיס ביצע את עבירה שלישי שלה ירד ספסל , גרין החליף צימק נקודה בלבד . מגי מורגן שוב פיתח פער , אבל אז הגיע המהלך של משחק - שני סיום מחצית קיבל פרקינס כדור ושיחרר ליגה על : מכבי unspecified ניצח את כיבה ראשל"צ 68:89 קבוצה עיר יין נצמד צהוב שלושה רובע , אך נוצח סיום . פארגו הצטיין , פרקינס קלע שלשה שלושה רבע מגרש 