שער לברדה ב-1:1 של גנק עם ווסטרלו לאחר שני הפסד ליגה , הוליך טבלה חילץ נקודה . חלוץ ישראלי , היה מצוין , השלים 90 דקה כבש את שער שוויון לאחר הפסד משחק עונה יום ראשון עבר אנדרלכט שני של היא רציפות ליגה , עצר הוליך ליגה בלגי , גנק , חלוץ ישראלי אליניב ברד את שרשרת הפסד קיצץ את יתרון של היא פסגה , לאחר סיים את משחק חוץ של היא נגד ווסטרלו תיק 1:1 . ברד , כבש את שער שוויון , היה משחק מצוין . הרבה כדור עיבר דרך הוא היה איש מרכזי התקפה גנק . שש דקה סיום של מחצית ראשון עלה ווסטרלו יתרון , את הוא הוא גם ירד הפסקה , לאחר ער נגיחה של דיטר דקלבר אחרי הגבהה של כדור חופשי . אלא ברד איזן שער נהדר שת דקות בלבד בתוך מחצית שני . חלוץ ישראלי עשה תנועה רוחב מצוין קיבל מסירה מצוין -וולה ווסן . ברד , נגיעה אחת , לח פינה הקרובה של שוער דה ניטר קיבע 1:1 . שער שישי ברד ענה את היא ליגה שמיני כול המסגרות ( כבש עוד שני גביע ) . ווסטור קורטיינס מווסטרלו קצר שחקן של גנק דקה ה-58 ראה כרטיס אדום ישיר אחרי הכשלה גס . גנק השתלט על משחק תקף , אבל הגיע למעט מצב קרץ גם הגיע אל הם כבר החמיץ כבש את ניצחון . גנק איבד שתיים נקודה יותר מאשר אגר אחת , אבל לאור שני הפסד רצוף של היא גם זה משהו . כעת הוא עם 30 נקודה מ-14 משחק , אנדרלכט יכול השתווה אליה נקודה , אם ניצח את משחק ביתי יום ראשון נגד קלאב ברוז' . שער ברד ב-1:1 של גנק עם ווסטרלו לאחר שני הפסד ליגה , הוליך טבלה חילץ נקודה . חלוץ ישראלי , היה מצוין , השלים 90 דקה כבש את שער שוויון 