שובר תייק : " נוהל פלאפון קיים יחידות צה"ל " דן גולן , מנכ"ל ארגון " שובר תייק ", התייחס צהריים ( ראשון ) חשיפה חקירה התנהל מצ"ח על " נוהל פלאפון " הונהג לפי חשד מסגרת בצע עופרת יצוק . דבר גולן , " מישהו צבא התקשה את היא קריאה או הבנה הנקרא , אחרת קשה הסביר מדוע צה"ל התחיל חקר נושא התפרסם כבר לפני יותר משנה חץ ". הוא הוסיף כי חוברת פרסם הארגון לאחר מבצע עופרת יצוק , התפרסם עדות של חייל על ירי בפלסטינים דיבר מכשיר סלולרי . " 'נוהל פלאפון' לא היה תופעה ייחודי יחידה גבעתי , בידי שובר תייק עדות על שימוש נוהל גם יחידה אחר ". שובר תייק : " נוהל פלאפון קיים יחידות צה"ל " nan 