ראש עירייה באר שבע : חוק עידוד השקעה הון לא נתן העדפה הספיק פריפריה דבר רוביק דנילוביץ' , חוק עודד מפעל נשאר מרכז ראש עירייה באר שבע יו"ר פורום ראש רשות נגב , רוביק דנילוביץ' , יצא נגד שינוי מתוכנן חוק עידוד השקעה הון . דנילוביץ' אמר כי חוק אינו נתן העדפה סיפק פריפריה פגישה , נערך סוף שבוע עירייה באר שבע , השתתפות ראש רשות נגב , ערן פולק , סגן ממונה על אגף תקציב משרד אוצר שרגא ברוש , נשיא התאחדות תעשיין . תום פגישה הציע הקים פורום חדש ניסח חוק היה ב הוא העדפה ברור יותר השקעה בפריפריה.החוק חדש העניק עדיפות מפעל ייצא שיעור מס חברה תעשייתי עמד על 12% מרכז ארץ -8% פריפריה שנה 2013 . ראש רשות נגב טען , פער של 4% במסוי לא חולל שינוי מעבר מרכז פריפריה . דבר , אין כול בשורה חוק החדש , כיוון מקום ניתן עדיפות פריפריה , הוא חיזק את מרכז ארץ מעודד מפעל חברות ענף תעשייה נשאר גוש דן ." מפה עדיפות לאומי לא הביא עם היא ערך מוסף , מכיוון כולם ניתן עדיפות . מדינה , חוק החדש , גרם תעשיין העדיף את מרכז לא לקח שום סיכון . אם חוק מתכונת חדש עבר , הוא פגע אנושות נגב ובגליל ", אמר ראש רשות נגב.דנילוביץ' הציע הקים צוות משותף , כלל את נציג ראש רשות נגב , סגן מונה על אגף תקציב אוצר , מנכ"ל שרד התמ"ת נשיא התאחדות תעשיין , מתוך מטרה הכניס שינוי חוק , הטיב עם פריפריה הביא בשורה של ממש . " מדינה ישראל פספס הזדמנות יצא דופן ייצר סדר יום חדש ", אמר דנילוביץ' . דבר , ציפייה מדינה הוא " נתן עדיפות מפעל הרים את נגב לא כ אלה הנציח את מצב קיים - חברות בתחומי ההיי-טק , ביוטכנולוגיה , קלינטק מרכזי מו"פ , הוא אלה חולל שינוי אמיתי ". דנילוביץ' טעה את הן כי לא ניתן מדד את נגב מרכז אותו פרמטר רק דרך מסלול מיסוי , אלא יצר סל הטבות.ראש עירייה באר שבע הוסיף כי כוונת פורום גיבש תוכנית חלופי עידוד תעשייה מטרה ייצר מקום תעסוקה חדש פריפריה . ראש עירייה באר שבע : חוק עידוד השקעה הון לא נתן העדפה ספיקה פריפריה דבר רוביק דנילוביץ' , חוק עודד מפעל נשאר מרכז 