תל אביב התמקד פיצל דירה לחץ על יזם עונש גובה מאה אלף שקל עשה את של הם תופעה פיצול דירה unspecified הופסק כמעט סופי . יזם , לא הצליח נפטר נכס מבוקש , טען : ירידה היצע תיעל את מחיר שכירות הבריח את צעיר עירייה תל אביב מערכת משפט הצליח בלם את אופנה פיצול דירה . עירייה הגביר את לחץ הופעל על יזם פיצל דירה אופן לא חוקי אילו בית משפט הטיל עונש כבד של מאה אלף שקל . צעד אלה הצליח הרתיע יזם ניסה כעת נפטר דירה או השיב מצב מקורי לפני פיצול . תופעה פיצול דירה נתן מענה טוב גם יזם גם שוכר . יזם הצליח הגדיל מאוד את תשואה של הם באמצעות פיצול דירה כמה יחידות , השכרה מחיר כולל גבוה מחיר היה יכול קיבל על דירה אחת . שוכר צד , כרה דירה , קטן אמנם , אבל מחיר נמוך יחסית שוק התל אביבי גאה את היא . מהנדס העיר חזה ברקוביץ' סביר כי הסיבה ליד קשה נקט העירייה הוא בעיה יצר הדירות פוצל - פיצול לא חוקי גדיל הוא עומס על תשתית בניין עצמו סביבה אופן לא בוקר כן הווה סכנה בטיחותי . דבר , עירייה קדמה כיום פתרון חלופי דמות דירה קטן הוקם בצפון-מערב העיר . " מאבק פיצל אמור העלה את מחיר כי היה פחות דירה ", אמר מנהל סניף דרום של רשת תיווך אנגלו סכסון , אורה זמיר , " מצד שני , מחיר כול כך גבוה זה יכול דחק את צעיר חוץ עיר , היעדר אלטרנטיבה של דירה קטן זול ". תל אביב התמקד פיצל דירה לחץ על יזם עונש גובה מאה אלף שקל עשה את של הם תופעה פיצול דירה unspecified הופסק כמעט סופי . יזם , לא הצליח נפטר נכס מבוקש , טען : ירידה היצע תיעל את מחיר שכירות הבריח את צעיר 