אחרי הרס : תושב רהט בנה את מסגד מחדש מאה תושב עיר בדואי פיתח עבודה תשתית כדי הכשיר את בנייה מחדש של מסגד נהרס הלילה על יד פקח מנהל . " בנייה מסגד נועד הפסיק את צריכה סם מקום " המשיך בנה : מאה תושב עיר בדואי ריהט נגב החל הבוקר ( ראשון ) בנה מחדש את מסגד נהרס הלילה על יד פקח מנהל מקרקעים ישראל , לאחר נקבע כי הוא נבנה אופה לא חוקי . עלה אבה גארב תנועה איסלאמי עיר סביר וואלה ! חדשות על מניע בנייה מסגד . " ממשלה ישראל בירך את בדואי חג קורבן כך הוא הרס מסגד בא עמד מקום ב הוא צרך חומר מסוכן ליד בית ספר ", אמר אבו גארב , " בנייה מסגד נועד הפסיק זאת ". מאה תושב פיתח עבודה תשתית הוא הודיע כי כוונת חגג את חג קורבן עוד מספר שבוע מסגד שייבנה . מהלך לילה הגיע פקח מנהל קרקע את אני ישראל סיוע נשל כ-700 שוטר הרס את מבנה כפף לץ ביית משפט קיבע ערכאה שונה כי מבנה הוקם אופן בלתי חוקי יש הרס . מהלך הריסה הגיע מקום עשר תושב עיר שניסו מנע את ביצוע . חלק תושב אף יידה אבן לעבר כוח חמישה מן הם נעצר . מנהל מקרקעים ישראל טוען כי דובר מבנה לא חוק , נבנה לפני כ שבעה חודש , תוך פלישה הסגה גבול מקרקעים ציבור . " הקמה מבנה בצע את היא תוך פעולה התרסה בוטה , נגד מדינה , כלל קביעה עובדה שטח , בנייה בלתי חוקי פלישה קרקע מדינה . מנהל פעל בהתאם סמכות על פה חוק , לאחר בית משפט חזר קבע , שורה החלטה שיפוטיות , כי מבנה נבנה בניגוד כול דין , תוך פלישה מקרקעין ציבור , חוסר תום לב תוך זלזול שלטון החוק ". גובה הריסה מבנה , הכריז עירייה רהט על שביה כללי עיר . זאת למרות ראש העיר , פאיז אבה סהיבן , הודה כי הוא עצמו החל פעולה מנע את הקמה מסגד . " לא הודיע ל אני בא הרוס היום . שתיים בליל הודיע ל אני תושב על כוח שטר עיר , ייצא ראה , ראה הרס ", אמר אבו סהיבן . " החליט על שביתה כי הוא עשה את זה השעה ים לפני חג . ניסה ביקש המתין ". אבה סהיבן ציין כי בחינה מנהל כול קיום של בדואי הוא בלתי חוקי . " הוא לא מבין למה החליט דווקא עכשיו לאמה לא הודיע ל אני על כך ", אמר . אחרי הרס : תושב רהט בנה את מסגד מחדש מאה תושב עיר בדואי פתח עבודה תשתית כדי הכשיר את בנייה מחדש של מסגד נהרס הלילה על יד פקח מנהל . " בנייה מסגד נועד הפסיק את צריכה סם מקום " 