דלק נדל"ן גילה בור של 867 מיליון שקל תוכנייה מימון שנה קרוב חבר בת , היה אמור סיפק דלק נדל"ן 55% צורך מזומנים של היא שנה הקרובה , דחה מכירה אחזקה חניון בריטניה . האם גם הפעם גלה קבוצה דלק יש ל היא צורך דחוף ב-44 אלף מקום חנייה ? > > מירוץ של דלק נדל"ן מכר נכס כדי עמד התחייבות בנק , בעלים איגרת חוב חברות קבוצה דלק , נתקל משוכה גבוה . דלק נדל"ן הצטרך חיפש , ככל נראה , קור מימוש אחר מקום כירה אחזקה תחום חניון בריטניה , מהלך שהייה אמור ספק ל היא 55% צורך מזומנים של היא שנה , הסתיים יון 2011 . דלק נדל"ן דיווח כי חברה בת dgre צפוי דחה את מכירה חניון הושכר חבר ncp . דלק נדל"ן ציין דו"ח מקור שימוש צורף דו"ח כספי רבעון שני של 2010 , כייר חלקה תיק חניון הכניס ל היא סכום של 867 מיליון שקל מתוך מקור כספי סכום כולל של 1.565 מיליארד שקל , שימש את היא פרוע התחיבויות של 1.06 מיליארד שקל עד סוף יון 2011 הגדיל את יתרה מזומנים קופה ב-419 מיליון שקל . דו"ח מקורה שימוש נועד יידע את משקיע בעל איגרת חוב של חברה בדבר מקור עמד רשות צורך פירעון התחייבות כספי שונות ב-12 חודש קרוב . דלק נדל"ן הסביר החלטה של dgre דחה את מכירה נכס נבע עובדה סכום היה אמור קיבל מימוש האחזקה תיק חניון היה נמוך ב-300 מיליון שקל סכום הוערך דו"ח מקור שימוש - כך עסקה היה אמור הניב -dgre הזרים מזומנים נטה של 567 מיליון שקל . דלק נדל"ן ציין בעקבות החלטה דחה את מכירה חניון הוא בחן מחדש את מקור שימוש שן קרוב . סיבה סכום מימוש נמוך אינו ירידה שווי חניון , כפי הדגיש דלק נדל"ן , אלא שינוי גובה התחייבות בנק בגין רכישה חניון . דלק נדל"ן החזיק ב-59% מנייה של חבר לינצ'פילד המחזיקה ב-127 חניון כלל 44 אלף מקום חנייה . חניון של לינצ'פילד הושכר חברה ncp על פה הסכם מ-2002 עד 2037 ללא אפשרות יציאה , תמורת דמים שכירות שנתי של 47 מיליון ליש"ט . דם שכירות עלה שיעור עלייה מדד אך לא פחות -1.5% לא יותר -5% . חבר שמאות dtz העריך את וויים של חניון -950 מיליון ליש"ט נכון סוף יון 2010 . עסקה רכישה מומן הלוואה עד יולי 2018 היקף של 557 מיליון ליש"ט בנק rbs . רוע מזל , לינצ'פילד נכנס שת עסקה גידור לא מוצלח עם rbs . לינצ'פילד ביקש גידר את סיכון פינה את אני עלייה ריבית נכנס עסקה של החלפה ריבית ( swap ) אופן קיבע את ריבית בריטי הוא שילם על הלוואה שיעור של 7.25% . לינצ'פילד ניסה גידר גם את שיעור אינפלציה דלק נדל"ן גילה בור של 867 מיליון שקל תוכנית מימון שנה קרוב חבר בת , היה אמור סיפק דלק נדל"ן 55% צורך מזומנים של היא שנה הקרובה , דחה מכירה אחזקה חניון בריטניה . האם גם הפעם גילה קבוצה דלק יש ל היא צורך דחוף ב-44 אלף מקום חנייה ? 