יו"ר ועדה התעקש : מארב שייטת לא היה מתוכנן גב אופיר , עמד ראש ועדה חקירה אסון שייטת , אמר כי אף חיזבאללה קלט שדר של מזל"ט צה"לי ערב פעולה ב-1997 , הוא עדיין סבור כי היתקלות עם ארגון לבנוני לא היה אירוע תוכנן מראש " כמו אז , גם היום הוא האמין סבירות גבוה מארב הוצב לוחם שייטת אנצריה היה מסגרת כוננות של חיזבאללה , אך הוא לא היה תוכנן אופן ספציפי עבור לוחם קומנדו ". כך אמר הערב ( ראשון ) אלוף מלואים גב אופיר , עמד ראש ועדה חקירה בדיקה אירוע אסון שיט . אופיר אמר את דבר על רקע ביקור של מפקד חייל ים אלוף אליעזר מרום אצל משפחה הרוג אסון , מהלך הודה מרום כי צילום מזל"ט לקראת מבצע דלף לידי חיזבאללה . הוועדה ראשות אופיר קיבע לאחר אסון כי צילום לא דלף , על כן מארב הציב הארגון סמוך כיפר אנצריה לא היה מתוכנן . אלא בעקבות סרט וידאו הציג באחרונה מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה , ב הם צילום מזל"ט תיעד מספר יום לפני מבצע -1997 את אזור אל הוא הגיע לוחם שייטת , הקים צה"ל עדה בדיקה נוסף . היום הציג ועדה זו את מסקנה בפני משפחה שכול - וקבעה כי המזל"ט שידר צורה גלוי ללא הצפנה , מה אפשר חיזבאללה קלט את שדר . בזמנו , אמר אלוף מלואים אופיר , לא הצליח ועדה מצא הוכחה דליפה . " ביצע בדיקה רב ", אמר אופיר לוואלה ! חדש , " הוא יכול אמר גם כיום סבירות גבוה מארב היה אנצריה כנראה גם כפר אחר אזור היה מסגרת כוננות של חיזבאללה , לא לקראת מבצע ספציפי . כיום הוא ידע הקלטה איכן התקבל גם צד שני , אך לפי בדיקה רב העמיק את הן ביצע הוא יכול אמר היתקלות לא היה אירוע מתוכנן , אלא אקראי ". לדברי אופיר , חיזבאללה היה כוננות פעולה הגנתי ים קדם מבצע , אך עם זאת הודה את היא איל ידע יום ועדה כי סרטון מזל"ט נקלט גם קרב ארגון לבנוני , ייתכן דו"ח היה נראה אחרת . אופיר ציין כי אילו היה ידע סרטון הגיע לידי חיזבאללה , " דאה היה נשאל שאלה רב , כמו למשל על כדאיות מבצע ". עוד אמר אופיר : " הוא כיבד מאוד את הורה שכל מבין לב , אך צריך הבין לא היה קל ל אני ועדה קיים את בדיקה . פעולה היה עומק אויב , פיקד פעולה נהרג , היה מעט מאוד איש תחקר . למרות זאת , ביצע בדיקה העמיק ככל האפשר עם גורם מודיעין בדיקה מעבדה אף בדק את שאלה האם ייתכן מידע דלף . כול מקרה , ועדה עשה עבודה מקצועי הוא בוודאי לא טייח דבר ". יו"ר ועדה התעקש : מארב שייטת לא היה מתוכנן גב אופיר , עימד ראש ועדה חקירה אסון שייטת , אמר כי אף חיזבאללה קלט שדר של מזל"ט צה"לי ערב פעולה ב-1997 , הוא עדיין סבור כי היתקלות עם ארגון לבנוני לא היה אירוע תוכנן מראש 