גרנט : " שיפוט היום היה פשוט פארסה " מנג'ר ווסטהאם זעם על החלטה לא העניק פנדל קבוצה ב-2:2 חוץ מול בירמינגהאם . פרגוסון : " הוא לעולם לא מת " ווסטהאם איבד הערב ( שבת ) הזדמנות גדול ניצחון חוץ ראשון עונה היה עזר ל היא מאוד מאבק תחתית . פטיש מט יתרון 0:2 חוץ מול בירמינגהאם סיים תיקו 2:2 לאחר ספג פעמיים תוך תשע דקה בלבד . פרדריק פיקיון -ואלון בהרמי העניק אברהם גרנט את יתרון , בעוד ליאם ריג'וול קמרון ג'רום איזן . סיום , בחר גרנט תקף דווקא את שופט , לא העניק לונדוני פנדל לאחר עבירה של ז'אן באוסז'ור על אירס יאקובסן . " הוא לא אהב דיבר על שופט ", אמר גרנט , " אבל זה כבר קירה ל אנחנו נגד וולבס , אסטון וילה , בולטון גם היום עלה ל אנחנו שתיים נקודה . זו פשוט פארסה ". גרנט התייחס גם משחק עצמו בחר החמיא קרלטון קול : " קולי היה נפלא . הוא היה חסר מזל נעצר על יד הצלה גדול של בן פוסטר מחצית ראשון . הוא כושר טוב עכשיו , עובד קשה אימון הוא ראה הוא חלץ גור הרבה בעיה יריבות ". הרבה לחץ השתחרר הערב נולד טראפורד , בדק ה-93 כבש ג'י סונג פארק סידר מנצ'סטר יונייטד 1:2 סופר דרמטי על וולבס למרות יכולת לא מרשים בכלל של שד אדום . בעיה נוסף אל היא נקלע אלכס פרגוסון משחק הוא פציעה של אואן הארגריבס , חיזר הרכב ראשון אז ספטמבר 2008 נפגע מיתר ברך כבר בדק חמישים , מה הגדיר המנג'ר הסקוטי "אסון ". " חייב העריך את התמדה של שחקן ", אמר סיום פרגוסון , " זו היה אמירה לפי היא הוא לעולם לא מת . חלק שחקן עלה מגרש עם שפעת או נשל . רק הבוקר עשה בדיקה רפואי פטריס אבר , פול סקולס ונמניה וידיץ' , לא חש טוב . לקח הימור עם ארגריבס , שיחק טוב מאוד אימון אבל הוא נפצע לאחר כמה דקה . זה היה פשט אסון . פשוט לא האמין הוא נפצע מיתר ברך ". פרגוסון התחיל התכונן כבר דרבי , נערך יום רביע : " הוא קיווה את היא קיבל חלק מן הם בחזרה עד יום רביעי . הוא לא האמין נאני היה כשיר , הוא קיווה את היא דימיטאר ברבאטוב התאמן יום שני היה מוכן ". בנוסף , התייחס פרגוסון גם צמד של דרום קוריאני : " פארק כבש שני ער עיתוי פשוט מדהים , קצת לפני ירידה מחצית תוספת זמן סיום . הוא כושר נפלא יין זקוק ל הוא היום ". גרנט : " שיפוט היום היה פשוט פארסה " מנג'ר ווסטהאם זעם על החלטה לא העניק פנדל קבוצה ב-2:2 חוץ מול בירמינגהאם . פרגוסון : " הוא לעולם לא מת " 