ג'ננטק הציע החזר רופא עין העדיף תרופה יקר של היא על פנים אחת זול יותר ג'נטטק רופא יכול אמנם הרוויח הסדר , אך ממשל אמריקני עלול הפסיד מאה מיליון דולר חבר ביוטכנולוגיה ג'ננטק החל הציע חשאי החזר רופא עין על מנה עודד אותו העדיף את תרופה יקר לוסנטיס מתוצרתה , על פנים תרופה אחר זול יותר הוא ייצר - אווסטין . תוכנית הושק ב-1 באוקטובר , יכול סייע מרפאה הרוויח עשר אלף דולר מדי רבעון אם הוא הגדיל את שימוש של הן בלוסנטיס , לפי מסמך נחשף "ניו הורק טיימס ". לעומת זאת , ממשל אמריקני , השימוש בלוסנטיס יכול עלה מאה מיליון דולר שנה.לוסנטיס שימש בעיקר טיפול ניוון מאקולרי , החל הוא אחת גורם עיוורון בקרב קשיש . מחיר כ-2,000 דולר כול זריקה , תדירות הזרקה עשוי הגיע פעם חודש . האווסטין לעומת זאת אושר תרופה טיפול סרט , אך מומחה טען כי השפעה על עין לא פחות זו של לוסנטיס , לכן השתמש ב היא ללא התוויה - כיוון שמחיר כול זריקה נע בין 20 ל-50 דולר.ההחזרים ( rebates ) נחשב הנחה על רכישה כמות גדלות , אינו בלתי חוקי , אם הוא עמד תנאי מסוים . אך חלק רופא בעיה אתי עם הסדר . " אי אפשר לא ראה זה שוחד ", אמר ד"ר גרג רוזנטל , מומחה רשתית מדינה אוהיו אינה משתתף הסדר . ג'ננטק אמר הצהרה כי " תוכנית החזר הנחה הוא נהג מקובל ענף תרופה , גם תחום רפואה עין ". לדברי חבר , תוכנית אלה " סייע הפחית את עלות תרופה לבה חלה , בית מרקחה ורופאים ". רופא למעשה רכש את תרופה , ניתן מרפאה , לאחר כן קיבל החזר ביטוח בריאות ממלכתי ( מדיקר ) או מחברת ביטוח פרטי של מטופל . החזר העניק הביטוח ממלכתי גבוה ב-6% מחיר שוק ממוצע של תרופה , לכן רופא יכול הרוויח משימוש תרופה , מיוחד אם מאוחר יותר הוא קיבל גם החזר נוסף יצרן תרופה . ג'ננטק הציע החזר רופא עין העדיף תרופה יקר של היא על פנים אחת זול יותר ג'נטטק רופא יכול אמנם הרוויח הסדר , אך ממשל אמריקני עלול הפסיד מאה מיליון דולר 