קלינטון גינה בחירות מיאנמר : שבר לב זכירה מדינה אמריקני גינה את בחירה מיאנמר אמר כי הוא פגום חשף שוב את פשע חנט את היא צבאי . קרא הקמה ועדה בינלאומי חקר פרי זכות אדם מדינה ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות:אביב אברמוביץ' ) אזרחי מיאנמר הלך היום קלף לראשונה זה 20 שנה אך נראה כי מוקדם בירך על צעד דמוקרטי . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון גינה הלילה ( ראשון ) את בחיר כינה את הן " שבר לב ". עוד אמר קלינטון כי ארה"ב קיווה בחירה הביא חילוף הנהגה מדינה . גם נשיא ארה"ב ברק אובמה שהה את היא הוד , התייחס בחירות ואמר כי הוא " היה כול חוץ חופשיות והוגנות ". קלינטון אמר כי " בחירה פגום נערך היום בורמה חשף שוב את פשע החונטה צבאי . זה שבר לב מפני אזרח מדינה הגיע הרבה הותר ". קלינטון הוסיף כי " הוא קיווה אולי מתוך בחירה אלה קם מנהיג אשר הבין כי בורמה אינו יכול המשיך נע את הוא סלול ". עוד קרא קלינטון להקמת ועידה בינלאומי אשר תחקור פגיעות זכות אדם מדינה . זהו הפעם ראשון ב-20 שנה אחרון ב היא נערך מיאנמר בחירות כללי . עם זאת ניצחון בחירה הובטח מראש מפלגה הנתמכות על יד חנט את היא צבאי שולט מדינה . בנוסף , רבע מושב פרלמנט שמר מראש איש צבא כ הרים צבא התפטר לפני בחיר על מנה התמודד ב הן מועמד אזרחי . מנהיגה אופוזיציה אונג סאן סו צ'י ניצח בחירה שנערכו מדינה בטרם עלה חנט שלטון הוחזק עדיין מאסר . קלינטון גינה בחירות מיאנמר : שבר לב זכירה מדינה אמריקני גינה את בחירות מיאנמר אמר כי הוא פגום חשף שוב את פשע חנט את היא צבאי . קרא הקמה ועדה בינלאומי חקר פרי זכות אדם מדינה 