תושב צפון הואשם ניסיון אונס דקירה מתלונן כתב אישום הוגש היום ( ראשון ) בית משפט מחוזי חיפה נגד תושב זובידאת בגין ניסיון אונס , חבלה חמור נסיבה מחמיר , התפרצות מקום כדי ביצע פשע החזקה סכין לא דין . לפי כתב אישום , הוגש על יד עורך דין בני פסקל פרקליטות מחוז חיפה , נאשם , בן 23 , נכנס חדר שינה של מתלונן ניסה אנס את היא תוך שימוש אלימות קשה . הוא חנק את היא צוואר , הכה את היא פנייה , חזה , כתפה שמאלי רגל דקר את היא ספר דקירה חזה צוואר באמצעות סכין . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך נגד הוא . תושב צפון הואשם ניסיון אונס דקירה מתלונן nan 