עולם נגד ברננקי : גרמני - " אין ל הוא מושג "; ברזיל - " לא עזר פיזר כסף ליקופטר " משקיע ג'ים רוג'רס על " ליקופטר בן ": " הוא לא הבין כלכלה , מט"ח או פיננסים . הוא רק ידע הדפיס כסף " גבר ביקורת עולם על החלטה בנק פדרלי , עומד ראש - בן ברננקי - השיק תוכנית שני של רחבה כמותית ( quantitative easing ) בארה"ב , כלומר רכישה אג"ח ממשלתי על יד בנק מרכזי מימון הדפסה כסף . שר אוצר של ברזיל , גרמניה וצרפת יו"ר בנק מרכזי של סין ביקר יממה חולף חריפות את החלטה ." עם כול כבוד , קבע מדיניות ארה"ב אין מושג ", אמר היום שר אוצר של גרמני , וולפגנג שויבל . " בעיה אינו מחסור נזילות . זה לא אמריקני לא הזרים מספיק נזילות שוק , החלטה עכשיו הזרים עוד שוק לא הלך פתר את בעיה של הם ", הוסיף שויבל , אשר ציין עוד כי ארה"ב פוגע מאמץ יצר תנא משחק שווה שוק מט"ח . " דבר ארה"ב האשים ב הוא את סין , עשה ארה"ב עצמו אמצעי אחר ", אמר שויבל התייחס תוכנייה הרחבה כמותית של בנק פדרלי . מוקדם יותר היום אמר יו"ר בנק ריכז את אני של סין , ז'או שיאוצ'ואן , כי הרחבה כמותית ב היא נקט בנק פדרלי התקבל על דעת בשל התאוששות איטי של כלכלה ארה"ב , אולם הוסיף כי הוא עלול פגע שאר העולם המחיש את צורך רפורמה של המערכת פיננסי בינלאומי . " אם מדיניות פנים של ארה"ב אופטימלי עבור היא בלבד , אך מקביל אינו אופטימלי עבור שאר עולם , דבר עלול יצר השפעה שלילי עול . דבר זלג ", אמר ז'או . " הוא חייב פתר את בעיה זאת על יד רפורמה של מערכת פיננסי בינלאומי ". שר אוצר של צרפת וברזיל אף הוא ביקר את תוכנית הרחבה כמותית של ארה"ב . שרת האוצר של צרפת , כריסטין לגארד , אמר אתמול ראיון לעיתון " וול סטריט ג'ורנל " כי תוצאה בלתי נמנע של תוכנית הרחבה הכמותית חדש ארה"ב הוא התחזקות של הורה . שר אצר של ברזיל , גואידו מנטגה , אף הוא ביקר אתמול את החלטה בנק פדרלי , אמר " ספק אם החלטה בנק פדרלי הניב תוצאה כלשהו . פיזור כסף ליקופטר כלל לא הועיל ". יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , זכה כינוי " ליקופטר ב הן " בעקבות נאום נשא שינה 2002 ב הוא דיבר על " צנח כסף מסוק שוק " כדימוי כך הדפסה כסף על יד מדינה הוא הדר פשט יותר התמודד עם מצב של דפלציה.למבקרי ההרחבה הכמותית מגזר הממשלתי ברחבי העולם הצטרף גם משקיע כלכלן . " מרב צער , ד"ר ברננקי לא הבין כלכלה , לא בין מטבעה , לא מבין פיננסים ", אמר אתמול המשקיע מיליארדר ג'ים רוג'רס . " דבר יחיד ב הוא הוא הבין , זה הדפסה כסף . כול קריירה של הוא עולם נגד ברננקי : גרמני - " אין ל הוא מושג "; ברזיל - " לא עזר פיזר כסף ליקופטר " משקיע ג'ים רוג'רס על " ליקופטר בן ": " הוא לא הבין כלכלה , מט"ח או פיננסים . הוא רק ידע הדפיס כסף " 