משרד חינוך : הגן את תקיפה נער בי"ס שדד משרד חינוך הגיב הערב ( ראשון ) מקרה של תקיפה נער בן 16 חצר בית ספר שדד על יד תושב עיר אח חשוד כי עשה זאת נקמה על הכאה בן של אחד הוא . משרד חינוך נמסר תגובה כי " הוא גינה הוקיע את מעשה אלים של אב בתוך מוסד חינוכי ראה את אירוע חומרה . בעקבות מקרה , הגיש מנהל ביית הספר לן משטרה , אשר טיפל במקרה . צוין כי משרד חינוך פעל נמרצות מניעה אלימות מוסד חינוך הבטחה המוגנות תוך יצירה אקלים חינוכי מיטב . בתוך כך , בית הספר התקיים מהלך שבוע פעיל הסברתית להבהרת חומרה מקרה גינוי האלימות ". משרד חינוך : גינה את תקיפה נער בי"ס אשדוד nan 