משבר גרסה סיני : בנקאי שתה את דולר של דוד סם הוא סרטון יצר אולפן אנימציה NMA מטייוואן , אשר הפיק סרטון דומה על טייגר וודס לינדזי לוהן בונוס וול סטריט עמד שבר השנה שיא , זו שנה שני רציפות , הסתכם ב-144 מיליארד דולר , דיווח " וול סטריט ג'ורנל " חודש עבר . סרטון נראה בין שאר בנקאי כרע על רצפה שתה דולר שוקת שממלא הדוד סם , בעוד משפחה איבד את בית קיבץ נדבה ברחוב.אולפני nma העלה חודש אחרון כמעט 400 סרטון ליוטיוב , רוב בנושאי רכילות כמו פרשייה מין של טייגר וודס הסתבכות של לינדזי לוהן . באחרונה הופק גם סרטון נושא בחיר ארה"ב . סרטון דובר סיני , אך סרטון נכח צורף כתובית אנגלי . משבר גרסה סיני : בנקאי שתה את דולר של דוד סם הוא סרטון ייצר אולפן אנימציה NMA מטייוואן , אשר הפיק סרטון דומה על טייגר וודס לינדזי לוהן 