מתכון צלע טלה ירקות הושחם תנור צורך ל 4 מנה : טלה : 1.2 קילוגרם קארה צלע טלה שלמות ( כ-3 צלע מנה ) 4 כפה מן זית מלח פלפל לפי טעם ירקות : ½ פלפל אדום ½ צל סגול חתך פרוסה 1 זוקיני חתך רצועה לאורך 6 עגבנייה שר שלמות 2 קלח תירס בושל מים חתך ל-3 20 עלי אורג טרי חתך גס ½ כפית טימין קצוץ מלח ים פלפל גרס לפי טעם 1 . חימם תנור ל 180 מעלה . 2 . מקביל חימם מחבת עם שמן זית צרב את נתח טלה כול צד , המליח פלפל . 3.מכניסים תנור חם משך 5 עד 7 דקה תלוי גודל נתח מידה הצלייה הרצויה . 4 . הכין את ירקות : תיבל את ירק מלח , פלפל , טימין קצוץ אורגן טרי הכניס יחד עם טלה צלייה של 5 עד 7 דקה נוסף . 5 . הוציא מגיש . מתכון צלע טלה ירק הושחם תנור nan 