מהלך הושלם : חברה לוויין yes גייס אמש כ-450 מיליון שקל הנפקה איגרת חוב דירקטוריון בזק : מהלך נועד אפשר את המשך פעילות צמיחה של די.בי.אס חבר די.בי.אס ( yes ) שירות לוויין , שליטה , גייס אמש חוב היקף של כ-450 מיליון שקל הנפקה איגרת חוב סידר את היא unspecified . כסף גויס יועד פירעון חוב קיים של חברה קטון חוב בנקאי , חילק היווה הלוואה נטל חבר מגוף מוסדי שינה 2005.מועד פירעון סופי של אג"ח נקבע נובמבר 2019 . הודעה אישור הנפקה של בעל שליטה ( בזק ) נאמר כי " מהלך נועד בין שאר הקטין את מחיר חוב את עלות מימון כלל של חברה , כן האריך את משך חיים ממוצע של הלוואה קיבל , דבר אמור תרם איתנות הפיננסית של חבר אפשר את המשך פעילות צמיחה ". סוף חודש אוקטובר , העלה חבר דירוג אשראי העלה s & p את דירוג של חבר די.בי.אס ל-a- זאת בשל צף את אני שיפור נזילות טווח ארוך . את הוא דירוג ניתן גם הנפקה התקיים אתמול . כלכלן מעלה ציין כי " תחזית דירוג יציב שיקף את ערכה כי יצוע התפעוליים של חברה , פרופיל נזיל לוח סילוקין אוזן יותר צפה תרם יציבות הדירוג טווח בינוני - אלא אם כן נהיה עד שינוי מהותי מבנה הון של חברה או נזילה ". מהלך הושלם : חבר לוויין yes גייס אמש כ-450 מיליון שקל הנפקה איגרת חוב דירקטוריון בזק : מהלך נועד אפשר את המשך פעילות צמיחה של די.בי.אס 