" שתיקה ארכיון " מועמד ל-2 פרס -Cinema Eye סרט של יעל חרסונסקי , נחשב גם מועמד סביר פרס אוסקר השנה , הועמד קטגוריה עריכה סרט ביכורים טקס פרס מרכזי סרט תעודה ארה"ב " שתיקה ארכיון ", סרט תיעודי של יעל חרסונסקי , הועמד שני פרס טקס פרס -Cinema Eye , נחשב טקס מרכזי תחום קולנוע דוקומנטרי בארה"ב . סרט של חרסונסקי הועמד קטגוריה עריכה ( ז'ואל אלכסיס , עורך סרט , כבר זכה פרס פסטיבל סנדנס ) קטגור הוקדש סרט ביכורים טוב ביותר . עם זאת , סרט לא נכלל רשימה מועמד פרס סרט דוקומנטרי טוב ביותר , נחשב אינדיקציה טוב אוסקר : שנה אחרון זכה סרט זכה פרס סוף של דבר ( "הלגונה סודי " -"Man On Wire ") . שנה 2008 זכה ארי פולמן פרס במאי טוב ביותר טקס , על " ואלס עם באשיר ". " שתיקה ארכיון " הוא סרט מדובר של חרסונסקי אודות ניסיון השיג את חומר תעודה נדיר צולם גטו ורשה תיעד את חיים מקום . סרט השתתף בכמה פסטיבל חשוב עולם הוא אף עמד מרכז של ויכוח בארה"ב , שכן הוא הומלץ צפייה מעל גיל 17 , דבר מנע מן אנחנו קרן בקרב תלמיד תיכון חטיבה ביניים שם . זאת לעומת תיכון גרמני משל גם בישראל , שם אין בעיה הקרין בפני קהל צעיר . בישראל , הוקרן סרט סינמטק תל אביב ירושלים בקרוב הוקרן גם טלוויזיה , חבר yes . " שתיקה ארכיון " מועמד ל-2 פרס -Cinema Eye סרט של יעל חרסונסקי , נחשב גם מועמד סביר פרס אוסקר השנה , הועמד קטגוריה עריכה סרט ביכורים טקס פרס מרכזי סרט תעודה ארה"ב 