רייטינג יומי : יש ל אנחנו זכה את היא רקד כוכב הצליח כנראה ממש עיצב את קשת . אז פתיחה גבוה של תחרות ריקוד , זו של בישול רתח עוד הותר . מוצ"ש , עדיין עם רף אדר , מאסטר שף שבר שיא עם 31.8% אז עלייה " רקד עם כוכב " יום שני פארק תוצאה שליש השבוע , על נתון גבוה רשם , תוכנית דגל של זכיין מעבר כביש קשת , בקרב פנימי על נתון שיא של הן בעיקר על בכור טבלה רייטינג שבועי . אז יש,לנו , כך נראה , זוך : מאסטר שף רשם תוכנית של מוצ"ש נתון שיא עבור היא עבור קשת אז השקה לוח שידור חדש , עם 31.8% . יכול היה כול פרשה רף אדר היה עוד ספין יח"צני הגברה עניין תוכנית ? " חיים אחר " המשיך שט על גל צפייה של להיט קולינרי רשם 22.8% משל היא . מנגד , חלק שני של סרט של מוטה קירשנבאום " מסע אנטרקטיקה " הגיע ל6.3% בלבד . חדשה השבת של ערוץ 2 עם 24.1% , אלו של ערוץ 10 עם 9.2% . רייטינג יומי : יש ל אנחנו זכה את היא רקד כוכב הצליח כנראה ממש עיצב את קשת . אז פתיחה גבוה של תחרות ריקוד , זו של בישול רתח עוד ויתר . מוצ"ש , עדיין עם רף אדר , מאסטר שף שבר שיא עם 31.8% 