בנג'מין באטן סיני : עלה מטוס זקן ירד צעיר צוות טיסה AC018 לקנדה נדהם גלות אחד נוסע קשיש מטוס היפך לפתע צעיר אסייתי . שוטר עצר את צעיר מצא מזוודה מסכה של קשיש הוא ביקש קבל מעמד של פליט קשיש לבן או צעיר אסייתי ? זה מה ניסה דייל טיסה " אייר קנדה " ונג קונג לוונקובר הבין . רשת CNN דיווח כי דייל הבחין נוסע תחילה טיסה , כיוון חזות היה כשל קשיש לבן אך יד נראה צעיר . אבל צוות נדהם באמת נוסע נכנס שירות מטוס יצא מן הם חזות הוא כשל צעיר אסייתי שנה -20 חיים . לאחר נחיתה מטוס ונקובר קנדה ליווה קצין גבול את איש מטוס , אז ביקש מעמד של פליט . דו"ח חובר דה התעופה תיאר את אירוע כ "מקרה בלתי אומן של הסתרה ". לא ברור מדוע החליט צעיר התחפש אייש זקן אך בדיקה עלה כי הוא עלה מטוס עם כרטיס שייך נוסע אחר . " איש טען תחילה כי לקח עם הוא רק תיק אחד אך צוות מטוס העביר ליד אני קצין גבול שתיים מזוודה נוסף בעלות . מזוודה אחת הכיל את חפץ אישי , שני הכיל כפפה שלישית הכיל 'ערכת תחפושות' ב היא היה מסכת סיליקון של קשיש לבן ". לבקשת שוטר עט איש את מסכה הודה עלה עם היא מטוס . בנג'מין באטן סיני : עלה מטוס זקן ירד צעיר צוות טיסה AC018 לקנדה נדהם גלות אחד נוסע קשיש מטוס היפך לפתע צעיר אסייתי . שוטר עצר את צעיר מצא מזוודה סך של קשיש הוא ביקש קבל מעמד של פליט 