חלץ : " היה נהג כמו ר"מ עניין שליט " דן חלוץ , רמטכ"ל זמן חטיפה חייל גלעד שליט , אמר כי הוא תמך דרך ב היא מנהל ראש ממשלה את מגע שחרור : " משפחה שליט עשה את היא מה משפחה צריך עשה , אבל ר"מ אחריות על מיליון שפחה במדינה " רמטכ"ל לשעבר דן חלוץ הרצה היום ( שישי ) מכללה אשקלון הביע תמיכה אופן ב הוא מנהל ראש ממשלה את מגע שחרור חייל חטוף גלעד שליט . " היה עשה את מה ראש ממשלה עשה עניין שליט ", אמר חלוץ . " משפחה שליט עשה את היא את מה משפחה צריך עשה ראש הממשלה צריך עשה את מה הוא צריך עשה . יש ל הוא אחריות על מיליון משפחה מדינה הוא צריך הסתכל על משמעות עבור כול אלה אינו חפף את משמעות משפחתי ", הוסיף רמטכ"ל לשעבר . " זו הכרעה בין עניין אישי לבין עניין לאומי ". " ראש ממשלה שקל את שיקול אלה הוא רצה כמו כול גלעד שליט חזר הביתה . שאלה עלה הוא משפט 'בכל מחיר' ראש הממשלה עשה כול מאמץ אבל לא בהכרח מוכן שילם כול מחיר , כי יש מחיר אף איחד מן אתם לא היה מוכן שילם ", אמר . חלוץ התייחס חוק אזרחות פקפק יעילות . " חוק לפי הוא אזרחות שווה נאמן , למה הוא טוב ? ", שאל חלץ . " מים שרוצה ניצל , הצהיר עשה מה הוא רצה . כולם הצהיר הצהרה אמה ? אם כן אז כולם היה גם שילם מס כנס ". באשר לסוגיית גיוס צה"ל , אמר רמטכ"ל לשעבר כי צריך נתן עדיפות מי התגייס , משרה ועובד . " כלל הוא מי נתן צריך קיבל . הוא שמע על הפריד בין אוכלוסייה הוא שאל למה זה לא הגיע אחר . אין ל אני טענה קהילה מיצה את כוח פוליטי אבל מנהיגות צריך שם גבול הבין אם ייצר בידול חברתי ייצר א-סימטריה פגע ב אנחנו חברה ישראלי אחת . 50 אחוז תלמיד כיתה א' מדינה ישראל היום , לא שירת צבא בעוד 12-12 שנה ". רמטכ"ל לשעבר התייחס לבסוף גם השתלבות פוליטיקה . " אמר כוון הצטרף מערכת הפוליטית אבל עוד לא עשה את צעד נוסף ", הבהיר . " גם אין שום מהלך חייב עשה צעד מיידי הגיע מסקנה הוא בשל שלם עם עצם אז מאוד סביר עשה זאת ". יהושע בריינר סייע הכנה כתבה חלץ : " היה נהג כמו ר"מ עניין שליט " דן חלוץ , רמטכ"ל זמן חטיפה חייל גלעד שליט , אמר כי הוא תמך דרך ב היא מנהל ראש ממשלה את מגע שחרור : " משפחה שליט עשה את היא מה משפחה צריך עשה , אבל ר"מ אחריות על מיליון שפחה במדינה " 