שדה קרב הפך לחינמון משחק חדש סדרה באטלפילד , הושק אביב 2011 , הופץ בחינם , אך כלל תוכן פרימיום עלה הצטרך שחקן שלם שדה קרב חדש הגיע , הפעם בחינם . חברה EA הכריז כי הוא פיתח שחק חדש סדרה Battlefield , הופץ בחינם דרך אינטרנט . דובר משחק החינמי שני סדרה , אך בניגוד -Battlefield Heroes צועצע צויר כותר חדש היה דומה משחק אחר סדרה , עם יותר דגש על ריאליזם משחק טקטי . משחק חדש הושק אביב 2011 מחשב אישי , ב-30 בנובמבר החל חברה ניסוי ביטא סגור . סיבה כך -Battlefield Play4Free היה חינמי הוא הזדמנות מרובה רכישה תוכן נוסף . כך , יש ציפה חלק מכל נשק משחק ייעל כסף , כמו גם סקינים דמות מפה חדש . שדה קרב הפך לחינמון משחק חדש סדרה באטלפילד , הושק אביב 2011 , הופץ בחינם , אך כלל תוכן פרימיום עלה הצטרך שחקן שלם 