רמס לא רוצה הביתה : עתר נגד סדר פסגה מנכ"ל בית השקעה גדול מדינה הגיש תביעה בג"ץ נגד הסדר מסגרת אילץ עזב את תפקיד פסגה נמכר אייפקס ב-2 מיליארד שקל מנכ"ל פסגה רועה ורמוס עתר היום בג"ץ נגד הסדר הושג עקבה חשד עבירה מניפולציה שער נייר ערך . לפני כ שבוע חץ נודע כי פרקליט מדינה מש דור החליט סגר את תיק חקירה כנגד חברות קבוצה פסגה תנא סוכם בין פרקליט קרן איפקס . פרקליטות מסר כי טיפול מישור פלילי מנהל עלה תפקיד פסגה חברות קבוצה חשוד עבירות של שפעה תרמית על שער נייר ערך נמשך . החלטה פרקליטות התקבל בעקבות מגע החל לפני כ חודש בין נציג קרן איפקס לבין יו"ר רשות נייר ערך , פרופסור זוהר גוש . גוש קיים שורה של דיון עם בכיר פרקליטות מטרה בחן את הצעה איפקס סגר את תיק חקירה נגד חברה הסדר של תשלום קנס לצד התחייבות כי המנהלים החשודים הועזב כי חברה אמץ הסדר אכיפה פנימי מניעה כשל עתיד . פרקליטות דיווח כי איפקס הציע כבר שלב פנייה ראשוני כי לאחר עברת השליט לידי היא הוא הביא כך פסגה קיבל על עצמו שורה של צעד אשר היה ב הם ידע כדי עינה על אינטרס ציבורי , ייתר את העמדה של פסגה לדין את נקיטה הליך מנהלי כנגד היא . דר כייר הפרקליטות סבר , תמיכה גוש מידה רב השפעה , כי מדובר במקרה ייחודי שבה אינטרס ציבורי הצדיק את סגירה תיק פלילי נגד פסגה בתנאים הציע איפקס . משא מתן , החל מגע חודש אחרון של 2009 , נמשך הודעה של הצדדים דצמבר 2009 על עסקה ב היא מכר הורק אחזקה בית השקעה גדול ישראל לאייפקס לפי שווי של 3.1 מיליארד שקל . לאחר כן נפתח משא מתן על מחיר מחדש , בעקבות פתיחה חקירה רשות ניירת ערך נגד פסגה . לבסוף הגיע משא מתן סיכום על הנחה של כ-10% על מחיר עסקה מקורי , נמשך דחייה ופיצוצים רב , כלל שלב ב הם משא מתן נערך ישירות בין משרד אם של שני צד , של הורק בן הורק של איפקס לונדון . משא מתן הסתיים יום שש , 29 אוקטובר , לפני כ ניסה שבת , חתימה בין עורך דין . איפקס שילם ירק כ-2 מיליארד שקל רכש מן היא 76% הוא החזיק פסגה . סכום זה שיקף שווי של 2.76 מיליארד שקל בית השקעה . איפקס הגיע הסכמה כתב עם פרקליט , לפי היא חקירה נגד קבוצה פסגה נסגר פסגה נשלם קנס גובה 150 מיליון שקל . סוכם במקביל כי מנהל פסגה שהיו עורב חקירה נעזב את בית השקעה . רמס לא רוצה הביתה : עתר נגד סדר פסגה מנכ"ל בית השקעה גדול מדינה הגיש תביעה בג"ץ נגד הסדר מסגרת אילץ עזב את תפקיד פסגה נמכר אייפקס ב-2 מיליארד שקל 