חיפש דירה , מצא חתונה סיפור חיים > > כשעבדתי מתווך לפני שש שנה אזור רמה אביב , אחד לקוח של אני המליץ על אני ידיד של הוא , מכל . הוא סיפר ל אני הוא חיפש דירה קנייה עבור הורה של היא . היה אז רווק . דיבר עם מכל טלפון הוא נשמע נחמד מאוד . בעיה הוא דרך כלל מי נשמע נחמד טלפון , נראה פחות נחמד מציאות . בדיוק ייצא שירות מילואים של כמעט שלושה שבוע , מזל ידיד אמר ל היא רק הוא אכל מצא ל היא דירה . הוא העריך מאוד את כישורים כי השיג ל הוא דירה טוב שכירות . במשך מילוא דיבר עם מכל פעם , כדי קיבל פרט על דירה הוא חיפש . הבין הוא זקוק דירה עם מעלית בגלל יש ל היא בעיה כלשהו רגל . דימיין בראש דובר בחור הוגבל תנועה . אחרי מילואים קיבע הוא משרד של אני , כדי נראה ל היא שת דירה . איחר קצת , מכל הגיע לפני פגישה . אחרי חנה הלך כיוון דלת , בדיוק יצא משם חורה לעבר שירותים מחץ משרד . ראה את היא שאל : מכל ? הוא שאל את אני : נועם ? המראה ראה הפתיע את אני לטובה . נשם ריווח חייך חיוך גדול . הוא יצא כיוון שירותים , הוא התיישב עמדה של אני אמר סך ישב ליד אני : " הקשיב , כרגע פגש את איש ". לקח את היא ראה את שתיים דירה דרך נזכר בעוד שת דירה לא התאים ל היא בכלל , אבל ניסה משך זמן הוא . חיכה אחת הדירות בעל בית , ישב בית קפה במשך שעה . דייט לכל דבר . אחרי ארבע דירה שאל את היא אם הוא רצה יצא סרט או נקבע ארוחה בוקר אחרי - אבל הוא לא הבין את רמז . כמו מתווך טוב הבין הוא גר שכירות דירה בעל הבית עומד מכר את היא , אז ביקש מן היא ל היא בא ראה את דירה כי אולי אוכל מצא קונה בשביל היא . המשיך בדק את שטח כאילו מתווך דירה , אחת דירה מצא חן עין . הוא הביא את הורה של היא כאילו בשביל בדוק את היא , אבל למעשה כדי הכיר את אני . מהלך תקופה חיזור ניצל את עובדה הוא התווה את את דירה אזור יוקרתי , יצא את היא דייטים דירה יוקר . אחד לילה לקח את היא דירה פנטאהוז עם נוף ים . אחרי שבוע הודיע ל היא הוא לא רוצה הפחיד את היא , אבל זה ברור ל אני הוא התחתן . הוא היה בטוח הוא עבד על היא . לקח ל אני חודש נוסף הציע ל היא נישואין אופן פורמאלי אחרי שנה התחתן . הוא נשא כבר חמש שנה יש ל אנחנו ילד מקסים בת ארבע . סוף של דבר , הורה של היא קנה דירה גבעתיים הוא גר ב היא היום . - כותב הוא זכיין חיפש דירה , מצא חתונה סיפור חיים 