מירוץ סוס השבוע פינה " סוס שחור ", בולטון רצה הוריד את טוטנהאם אל קרקע . סביליה ו-ולנסיה דו קרב סוס שחור כול מהמר ותיק וינר יודע יש קבוצה צריך נזהר הוא כמו אש . קבוצה לא צפוי הרס הימור בטוח שיחק מול הן אף פעם לא יכול נחשב באנקר . פינה " כבשה שחור " ניסה אתר עבור אתם הזהיר את אתם קבוצה נגד שום דבר אינו צפה . פעם , בולטון מטריד אירח אצטדיון ריבוק את טוטנהאם , הלהיט חדש של ליגה אלופה . נס , הפיל את אנחנו רק אמצע שבוע , פגש עוד קבוצה בלתי צפוי , סביליה , בקרב צמרת ל היא ליגה . בולטון הוא קבוצה בלתי צפוי בעליל , במיוחד כול קשר משחק בית . שנה , טרוטרס כבר עצר את מנצ'סטר יונייטד ( 2:2 ) , אך שבוע עבר ספג הפסד ביתי דרמטי לליברפול ( 1:0 ) . אגב , את הוא הפסד הוא יחיד של בולטון השנה מגרש סך כול אחד שני של קבוצה סימפתי . תוצאה אהוב על בולטון השנה הוא דווקא תייק היה ל היא שישה משחק אלה . מנגד , טוטנהאם הפתיע את אירופה עם הופעה חשמל ליגה אלופה הנהגה כוכב עלה את היא גארת בייל . אלא תרנגול יש מנהג שלילי - גמגם ליגה אחרי ההייפ של משחק טוב אירופה . לקח חשבון נתון נוסף - ניצחון חוץ אחרון של טוטנהאם על בולטון היה אי שם ב-1996 הבין למה הוא השתדל לא נלחם הפעם סטטיסטיקה . הימור : X סביליה ו-ולנסיה הוא סוס שחור קלאסי . קבוצה בלתי צפוי מסוגל חיבר ניצחון מדהים צד פסד מוזר בית לקבוצות תחתית . למשל , נס נפרד שבת ב-1:1 ביתי אחרון , סראגוסה , המשיך -0:3 מרשה על ריינג'רס באלופות . גם סביליה של השנה הוא קבוצה של עלייה ירידה . אחרי תבוסה משפיל 5:0 בקאמפ נואו , הרוחיבלנקוס פירק עצב עם 0:4 על קרפטי בליגה אירופי . מבט אל סטטיסטיקה הגלה כי שת המפגשים אחרון בין קבוצה כול המסגרות הסתיים ניצחון קבוצה הביתית . הפעם אחרון ב היא נס ניצח בסביליה היה חודש אי 2004 . עטלף אמנם הפיל את אנחנו שבוע עיבר , אך גם הפעם הוא נאלץ לכת נגד הם . הימור : 1 מירוץ סוס השבוע פינה " סוס שחור ", בולטון רצה הוריד את טוטנהאם אל קרקע . סביליה ו-ולנסיה דו קרב סוס שחור 