למרות מאמץ - ליקוי תעופה אזרחי רב לפי דו"ח חוקר ראשי משרד תחבורה , ב-2009 אירע מדינה ישראל 35 תאונה כלה טייס , לעומת 33 תאונה אירע ב-2008 . " חרף מאמץ רב , אותר עדיין ליקוי רב " " חרף מאמץ רב ננקט על יד רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) , למרות פעילות מניעה ננקט על יד גורם שטח , אותר עדיין ליקוי רב הסדרה פיקוח על מגזר תעופה כללי ספורטיבי , השפיע מהותי על רמה בטיחות של מגזר אלה " - כך עלה את היא סקירה שנתי - " תאונה תקרית תעופה אזרחי של ישראל שנה עבודה 2009 ", של משרד חוקר ראשי משרד תחבורה , הושלם סוף שבוע הגיע -themarker . נתון דו"ח שנתי , עלה חתום חקר תאונה אווירי ראשי משרד תחבורה , עו"ד ציחק ( רזצ'יק ) רז , לימד , כי שנה 2009 אירע מדינה ישראל 35 תאונה כלה טיס , לעומת 33 תאונה אירע -2008 . תעופה החקלאית אירע 2 תאונה ב-2009 - מספר זהה תאונה מגזר זה ב-2008 . סך כול נמחה 6 כלי טייס , מספר דום שינה 2008 . עוד עלה דו"ח כי חל , אמנם , ירידה מספר הרוג - 7 נספה נרשם תאונה אווירי -2009 , לעומת 9 הרוג ב-2008 . כן נרשם 16 פצוע ב-2009 , לעומת 9 פצוע ב-2008 . מדד מרכזי מקובל רוחב עולם בחינה בטיחות טיס , הנו שיעור תאונה מאה אלף שעה טיסה . ב-2009 היה שיעור 15.7% , לעומת 13.7% ב-2008 . עיוור תאונה , ללא התייחסות תעופה הספורטיבית , עמד ב-2009 על 5.6% , לעומת 5.2% ב-2008 . שינה 2009 בוצע מדינה ישראל 222,740 שעה טיסה לעומת 239,744 בשנה קידם ל היא . סיום דו"ח שנתי כתב חוקר תאונה אווירי ראשי , כי " חקירה של אירוע בטיחות טיס חמור , התרחש ישראל חו"ל היחשפות של אירוע בקרב ציבור רחב ישראל , הביא מפנה ולהכרה צורך , זיהה , בחן העריך את מגמה של תעופה אזרחי ישראל .. .אני רצה קיווה , כי השכיל הפנים את משמעות נתון הוצג סקירה זו , יישם את המלצה החלטה נושא בטיחות ניתן אור שנה , כדי הבטיח עתיד טוב יותר תעופה האזרחית ישראל ". למרות מאמץ - ליקוי תעופה אזרחי רב לפי דו"ח חוקר ראשי משרד תחבורה , ב-2009 אירע מדינה ישראל 35 תאונה כלה טייס , לעומת 33 תאונה אירע -2008 . " חרף מאמץ רב , אותר עדיין ליקוי רב " 