סלטיק ניצח 0:9 , מאמן עדיין לא מרוצה למרות קרע 0:9 את אברדין , ניל ניוון חשב יש עוד מקום רב שיפור . מנג'ר אברדין מקגי : " ממשיך , אלא אם חישב אחרת " אמנם רק לפני כ שבוע הביס פ.ס.וו איינדהובן את פיינורד 0:10 , אבל אמש ( שבת ) נרשם עוד תוצאה מדהים נדיר כדורגל אירופי בכיר , הפעם ליגה סקוטי מסגרת מחזור -11 , סלטיק הביס 0:9 את אברדין . לאור ניצחון עלה קבוצה קתולי מקום ראשון עם 30 נקודה , ריינג'רס יכול שב שם הוא פיגר שתיים נקודה אחרי היא עם משחק חסר , את הוא הוא השלים היום מול אחרון טבלה , סט . מירן . אלא למרות שיא קיבע קבוצה ירוקה-לבנה תולדה הליגה הבכיר של סקוטלנד עם ניצחון , מנג'ר ניל ניוון לא היה מרוצה . " הוא עדיין רחוק מאוד מקום הוא רצה נהיה ב הוא ", אמר ניוון , עם זאת הוסיף : " תוצאה אכן הראה יש שיפור משחק לן . בחינה ניצחון זה היה הדהים . הבקיע תשעה שער נגד כול קבוצה זה הישג ענק , זה קרה את היא פעם נדיר . ננס לקח את דבר חיובי תוצאה זו , אבל הוא ידע חיכה ל אנחנו כבר משחק קשה נגד ארטס יום רביע , שם זה היה תסריט אחר גמר . מצפה ל אנחנו שבוע לא קל כך אין מקום נח על זר דפנה ". ניוון שיחק ב-2003 סלטיק הפסיד אליפות , לא פחות , בגלל הפרש שער , כך הוא ביטח מעריך את שיפור יחס , עומד לאחר ניצחון על 24+ ( 7:31 ) , בעוד של רינג'רס הוא 17+ ( 9:26 ) . " יש אפשרות זה שוב ייקר , אז זה חשוב . הוא הפסיד עבר בגלל יחס ער . הבחין פסיכולוג ניצחון זה נתן הרבה מאוד שחקן שולח מסר חד ליגה ". מן עבר שני , מנג'ר אברדין מארק מקגי לא התכוון התפטר לאחר תבוסה קשה . למקגי זו ענה שנייה קבוצה , ב היא הוא נחשב גיבור עוד היה שחקן מועדון . " הוא רצה המשיך היה מאמן ", אמר . " יש כאן קבוצה שחקן אפשר עשה את הם משהו . משחק זה היה אסון הבחין את אנחנו אבל זה לא שינה את דעה של אני לגבי זה הוא רצה המשיך היה כאן רוצה יצא משחק בא של קבוצה , אלא אם כן מישהו מועדון חשב אחרת ". סלטיק ניצח 0:9 , מאמן עדיין לא מרוצה למרות קרע 0:9 את אברדין , ניל נון חשב יש עוד מקום רב שיפור . מנג'ר אברדין מקגי : " ממשיך , אלא אם חשב אחרת " 