להקה מטאל טריסטניה הופיע ישראל ייבוא מטאל נמשך : הרכב נורבגי הגיע ביקור ראשון בישראל , הופעה נערך -21 בינואר מועדון בארבי תל אביב להקה מטאל נורבגי טריסטניה הגיע לישראל . להקה הופיע מועדון בארבי תל אביב ב-21 בינואר , מה נראה כבר שנה של מטאל כול קשר ייבוא הופעה ז'אנר ישראל . מפיק מופע הוא יש שוורץ , הבעלים של חבר רייבן מיוזיק , אשר גם ייבא את אלבום של להקה ישראל : " אז התחיל הפיץ ישראל את אלבום לייבל של טריסטניה שינה 1999 , להקה תמיד היה פופולרי עם ביקוש הלך גדל אלבום אלבום ", מסר שוורץ . " להקה גדל עם כול ריליס תהליך קירה גם ישראל . אז , רעיון של בא להקה היה אצל אני בראש ". " עתה , עם אלבום פנטסטי 'רוביקון' , טריסטניה סוף סוף הגיע לכאן ", מסר שוורץ . מכירה כרטיס הופעה התנהל דרך אתר רייבן מיוזיק , עם קישור צורף . להקה מטאל טריסטניה הופיע ישראל ייבוא מטאל נמשך : הרכב נורבגי הגיע ביקור ראשון ישראל , הופעה נערך -21 בינואר מועדון בארבי תל אביב 