משבר כלכלי : צריכה חשמל ארה"ב רדה - גם פליטה גז חממה ירידה unspecified עלייה אנרגיה התחדש הוביל קיצוץ דרסטי של 7% פליטה פחם דו חמצן ב-2009 דבר אחד טוב יצא משבר אשראי גלובלי - ארה"ב הפחית את צריכה חשמל , כך גם הקטין את כמות פחם דו חמצן שהיא פלט אל אטמוספרה - כך עלה את היא מחקר שפירסם ה-eia , יחידה סטטיסטיקה של מחלק אנרגיה ארה"ב . דו"ח מקיף זה פורסם רגע לפני ועידה אקלים התקיים סוף חודש במקסיקו.על פי דו"ח -eia , במהלך שנה 2009 פליט פחם דו חמצן בארה"ב פיחת ב-450 מיליון טונה עוקב , היווה ירידה של 7% פליטה הפחמן הד חמצן כלל , כאשר -2008 נרשם ירידה של כ-2.5% בלבד , שנה לפני כן היה עלייה של כמעט 2% פליט הפחמן הד חמצן . אנליסט של מחלק אנרגיה אמריקני תלה את שינוי דרסטי כמה גורם . אחד גרם המשפיעים ביותר על ירידה היה ירידה unspecified הכולל ( תוצר לאומי גולמי ) אשר נבע מצב כלכלי יריד unspecified לאדם , כלומר אם צרך פחות ייצר פחות , אז הפחית את כמות גז רעיל נפלט תעשייה . גורם נוסף השפיע טובה על פליטה פחם הוא מעבר אנרגיה התחדש כמו אנרגיה גרעיני גם טבעי.בדו"ח צוין כי אמנם השתמש את אני הקצה הפחית שינה 2009 את צריכה אנרגיה כלל של הם ב-4.8% , אך זו אינו מגמה חסר תקדים מאחר שנה קדם אותו שן , קצב הירידה משתמש הקצה היה כ-2% בכל שן . עם זאת , מצב כלכלי גרם ירידה צריכה אנרגיה תעשייה של כמעט 10% שנה 2009.גורם הוסף תרם הפחתה גז חממה הוא קיטון שימוש בדלקים פוסילים תחום הטרנספורטציה . על פה דו"ח , שנה משבר חל את היא ירידה של כ-7% שימוש דלק בוסס את אני פטרוליום . ב-2008 ירידה נבע הן מצב כלכלי , הן מחיר דלק עמיר בצר דרסטית , ב-2009 ירידה שימוש בדלקים נמשך למרות מחיר דלק התייצב . במקביל , שימוש דלק אינו פוסילים ( אנרגיה התחדש ) עלה ב-2% . משבר כלכלי : צריכה חשמל ארה"ב רדה - גם פליט גז חממה ירידה unspecified עלייה אנרגיה התחדש הוביל קיצוץ דרסטי של 7% פליטה פחם דו חמצן ב-2009 