מידרוג העניק הפניקס דירוג Aa3 במידרוג ציין טובה את תמהיל עסק מפוזר של פניקס הורם איתנות פיננסי , אך הזהיר כי ניהול מוטעה של מהלך סינרגיה עם חברה בת אקסלנס עלול פגע שני מותג > > מידרוג העניק קבוצה פניקס דירוג aa3 , הקביל דירוג דאבל a מינוס של מעלה . כך חזר פניקס פעם ראשון אז משבר רמה דירוג של דאבל a . תחילה 2009 , שיא משבר , הוריד העלה את דירוג של קבוצה פניקס -aa ל-a עם תחזית שלילי . ביוני אחרון , במקביל התאוששות נראה הפניקס , שינה העלה את אופק דירוג משלילי ליציב אך הוא נותר רמה a . חודש אחרון פנה פניקס למידרוג , עד כה לא שדרג את היא , כדי גם הוא שדרג את קבוצה מקביל דירוג של מעלה . מידרוג קבע את דירוג של פניקס על aa3 , הדום דירוג aa נס סולם של מעלה . כעת הערכה הוא כי קרוב תל העלה בעקבות מידרוג עלה את דירוג פניקס דאבל a . בין שיקול דירוג חדש ציין מידרוג את עודף הון גבוה של פניקס , היקף של 801 מיליון שקל יחס לדרישות ההון של סוף רבעון שני , עודף הון של 388 מיליון שקל יחס לדרישות ההון החמיר הצפויות נכנס תוקף סוף 2011 . מידרוג ציין טובה את תמהיל עסק פוזר של פניקס , נגע מגוון תחום ביטוח פיננסים הורם איתנות הפיננסית גבוה של פניקס . בית השקעה אקסלנס , -73% מניה הוחזק על יד פניקס , הוזכר על יד מידרוג מקור דיווידנדים יציב עבור פניקס . עד 2013 צפה פניקס רכש 15% נוסף אקסלנס הגיע אחזקה של 88% בית השקעה , דיבר שצפוי הגדיל את תזרים מזומנים של היא . מידרוג ציין חיוב מהלך סינרגיה בין פניקס חיבר הבת אקסלנס , כלל איחוד בין ערוץ הפצה בסיס ידע של חברות השקה מוצר משותף עלה אלמנט של ביטוח חיסכון . עם זאת , מידרוג הזהיר כי " ניהול מוטעה של מהלך זה עלול פגע מותג מוניטין של החברות ". ניסיון בירר למה רימז אזהרה זאת של מידרוג , הצביע אנליסט שוק הון על דילמה צפוי הגיע עתיד פתחה של הפניקס - אם מיזג את פעילות גמל גדול של אקסלנס לתוך זו קיים היקף קטן בחברת הביטוח פניקס . זאת בדומה מצב קיים שאר קבוצה ביטוח , ב הן פעילות גמל הופרד בית השקעה מרוכז חבר ביטוח . הערכה הוא כי מיזוג כזה נפגע מותג חזק יש קוף גמל של אקסלנס , מותג הגמל פחות בולט של פניקס לא פצה על כך . את מחצית ראשון של 2010 סיים פניקס עם תשואה הון במונחים שנה של 24% מידרוג העניק הפניקס דירוג Aa3 במידרוג ציין טובה את תמהיל עסק מפוזר של פניקס הורם איתנות פיננסי , אך הזהיר כי ניהול מוטעה של מהלך סינרגיה עם חברה בת אקסלנס עלול פגע שני מותג 