סייף : שני איראני פירש קרב מול ישראלי אליפות עולם המשיך עורר שערורייה פוליטי , אך בינתיים ויט עבר שני סיבובי נוק אאוט . דלילה חטואל עלה שלב בא אליפות עולם סייף נערך צרפת המשיך גרר כותרת דווקא תחם אינו קשר ספורט : פרישות של יריב איראני , אמור התעמת מול יריב ישראלי . שני אלה לא הופיע התמודדות של הם מול גרגור בסקין עידו רפה , זכה ניצחון טכנים . תקרית אלה הצטרף אירוע דומה אתמול , כאשר יריב איראני של קובי ומאור חטואל שובץ עם הם יחד שלב בית , פירש העניק ל הם ניצחון טכנים . דורון לויט עבר כבר שני שלב בנוק אאוט . סייף ב הן ה-34 גבר סיבוב ראשון על סבסטיאן לאמון שוויצרי 13:15 המשיך אל מפגש מול אנדרו פנוויק אירלנד , את הוא הוא ניצח 8:15 . אל נוק אאוט הוא הגיע אחרי ניצחון על יריב בולגרי , אורוגוואי רומניה הפסד מול נציג פורטוגל , יפן ואוקראינה . שלב בא , לב 64 אחרון , חיכה ללויט סאונג הואה ג'אנג דרום קוריאה . גרגור בסקין הגיע שלב אחד נמוך יותר אחרי ניצח קרב אחד בלבד בנוק אאוט . אלוף ישראל לפני שנה ניצח את פלורן מייד האוסטרי 10:15 סיבוב הראשון , אבל נוצח 15:13 על יד חוסה פליקס דומינגז ארגנטינה . מוקדם יותר עבר בסקין בסיבוב הראשון יריב הוד , סין תורכי , הפסיד יריב גרמני . אמור יריב איראני אמור היה התמודד מול הוא לא התייצב קירב סקין זכה ניצחון טכני . גם עידו הרף אמור היה פגש יריב איראן בשלב בית , אך זה בחר שלא התייצב מול הוא . כול מקרה , הרפה הודח סיבוב ראשון של שלב הנוק אאוט מול מייקל קולינג לוקסמבורג 15:9 , אחרי צלח את שלב בית עם ניצחון על יריב צ'כיה , איראן ( טכני ) הולנד , הפסד יריב מלזיה , לטביה ורוסיה . גם דמיטרי פרוחורוב סיים את דרך אחרי הפסיד שלב נוק אאוט ליריב מקזחסטאן , סרגיי אלין , 15:5 . מוקדם יותר הוא גבר על יריב גרמני , ברזיל , צ'ילה סרביה , נוצח מול יריב דרום אפריקה צרפת . מי עלה שלב הוא סייף רומח אולימפי , דליל חטואל , שילב 64 האחרונות עולם , זאת לאחר השיג ניצחון על מתמודד קזאחית הודי . למרות הוא נוצח על יד יריבות ממצרים , פולין גרמני , הוא עלה שילב בא , שם התמודד יום שני מול יידה שנייבה הרוסיה . סייף : שני איראני פרש קרב מול ישראלי אליפות עולם המשיך עורר שערורייה פוליטי , אך בינתיים ויט עבר שני סיבובי נוק אאוט . דלילה חטואל עלה שלב בא 