קנטטה לפריטטה חלבון אהוב על אורלי פלאי-ברונשטיין הגיע צורה פריטטה . 13 דקה גם ל אתם יש ארוחה שלם רק נראה כמו חביתה בייץ הוא ללא ספק חלבון מושלם , כמו התכוון זה טבע . דעה , פריטטה הוא אחת דרך טעים נהנה מנעמים . יש כמובן עוד כמה ( פייבוריט של אני , ביצה רך ) כול אלה התקבל הרבה יותר טעים השתמש ביצה חופש . לא , זה לא עזר מה אמר כול לגלג על אוכל אורגני . ביצה הבדל טעם צבע משמעותי . פריטטה , הוא אומלט מושלם . אבל אמר פריטטה הרגיש ( לפי גלגול מילה פה ) , מנה היה שמח ססגוני . התחייל טיגון ירק שמן זית , הוסיף ביצה הכין את היא עבה בשרני ממש כמו פשטידה . הוא טעים גם טמפרטורה חדר כך התאים לקח את היא פיקניק . בנה את תוספת שכבה על כול יצק בלילה ביצה . אפשר הפך או העביר תנור . חומר ל-4 מנות:1 בטטה ישן שום פרוסהכפית על אני טימיןמלח פלפל שחור גרוס2 כוס על אני תרד6 ביציםכף-שתיים יוגורט אופן ההכנה:1 . חתך את בטטה קובייה קטן ( 3 דקה ) . 2 . חימם מחבת עם מן זית טיגן את קובייה בטטה עם טימין , שום , מלח פלפל ( כ-5 דקות ) או עד הוא נעשה חום . 3 . בינתיים טרף ביצה עם יוגורט , מלח פלפל ( 1 דקה ) . 4 . פיזר את עלה תרד יצק את בלילה ביצה , טיגן ( 3-2 דקות ) עד התייצבות , הפך על צלחת שקוטרה גדול קוטר מחבת טיגן ( עוד 1-2 דקות ) צד שני . מגיש חם או טמפרטורה חדר . * לחלופין אפשר ויתר על רעיון הפיכה השלים את הכנה תנור . לשם כך טיגן את פריטטה מחבת ללא ידית או בעל ידית מתכתי . שלב ב הוא חלק תחתון מוכן הכניס את מחבת ל-3 דק תנור חומם מראש גריל או חום עליון ל-200 מעלה . פריטטה של תפוח אדמה כריש -מוותרים על תרד החליף את בטטה תפוח אדמה בושל חתך לקוביות.מתחילים טיגון גבעול כ רישה , הוסיף תפוח אדמה ממשיך עם ביצה . פריטטה של פלפל פטה -מערבבים 6 ביצה עם 4 פלפל קלוי קלוף ף-שתיים יוגורט , מלח פלפל . טיגן שם זית לקראת סוף הוסיף פנימה פירור של פטה . קנטטה לפריטטה חלבון אהוב על אורלי פלאי-ברונשטיין הגיע צורה פריטטה . 13 דקה גם ל אתם יש ארוחה שלם רק נראה כמו חביתה 