ישראל ביית פעל נגד החרים אריאל שר מפלגה של ליברמן החליט פעל כדי הפסיק את מימון ישיר אמן חתום על קריאה החרים את היכל תרבות באריאל . בין יתר , הופסק מימון נסיעה הופעה חו"ל הוא לא הוזמן הופיע בפני גוף ממלכתי שר ישראל בית החליט הבוקר ( ראשון ) פעל , כול אחד תחום משרד ממשל , כדי הפסיק את מימון ישיר אמן חתום על קריאה החרים את היכל תרבות באריאל . בין יתר , הופסק מימון נסיעה הופעה חו"ל , הוא לא הוזמן הופיע בפני גוף ממלכתי עוד . דבר יו"ר מפלגה , שר חוץ אביגדור ליברמן , " אמן הללו יכול נהנה חופש ביטוי אך לא כספי שלם מס . מי כינה את ישראל 'מדינת אפרטהייד' אינו יכול נהנה פרי . אמן חתם על מכתב ייצג קבוצה קטן , שולי קיצוני חברה ישראלי אין כול סיבה מימן את הסתה של הם נגד מדינה ". ליברמן הוסיף : " מותר כול אחד בקר , גם חריפות , את מדיניות ממשלה , אך אי אפשר ערער על לגיטימיות של ממשלה של כנסת נבחר צורה דמוקרטי . הפעיל לחץ על החרים פעל נגד ואתו זמן גם ביקש את מימון של מדינה . הצגה חייב נמשך , הסתה נגד מדינה חייב נפסק ". יו"ר מרצ , ח"כ חי אורון , תקף את החלטה שר ישראל ביית . " מחאה אומן לגיטימי , ראוי מצפוני ", אמר . " הוא אינו החרים את תושב אריאל , אלא סירב הופיע מקום מחלוקת . מאידך , תגובה ישראל בית לקה את היא אופן מובהק מקארתיזם הליכה אימים על יוצר רק בשל דעה . זו לא התנהגות ממלכתי של מפלגה מרכזי ממשלה , כי אם של כנופיית בריון אינו הבחין בין אומנות לקומיסריות ". סערה היכל תרבות באריאל הגיע השבוע שיא , עם פתיחה של מקום יום שני . רגע פני , פרסם איש תרבות רב מכתב פתוח , עלה הוא חתם , ב הוא קרא שחקן תיאטרון הופיע שם חזר הוא . בין חתום על מכתב : דוד גרוסמן , חנה רון , אייר גרבוז , דני קרם , את הן פוקס , שמואל הספרי , דורון צבר , אהד נהרין , עודד קוטלר רב נוסף , בין הם יזם את אני מכתב יצר המקורי כמו דרמטורגית רדייה שלף . ישראל ביית פעל נגד החרים אריאל שר מפלגה של ליברמן החליט פעל כדי הפסיק את מימון ישיר אמן חתום על קריאה החרים את היכל תרבות באריאל . בין יתר , הופסק מימון נסיעה הופעה חו"ל הוא לא הוזמן הופיע בפני גוף ממלכתי 