איטליה ניצח 1:3 את ארה"ב זכה גביע פדרציה פנטה ניצח את ואנדוויי 1:6 , 2:6 העניק איטלקי זכייה שני רציפות : " לא בעיה לן שוונוס סרינה לא השתתף " איטליה זכה הלילה ( בין ראשון שני ) גביע פדרציה אחרי השלים ניצחון 1:3 על ארץ ברית בסן דייג ארה . איטלקי שמר על גביע ב הוא זכה -2009 , לראשונה תולדה רשם רצף זכייה . זאת זכייה שלישי של איטליה בגביע אחרי עשה כן גם שינה 2006 . ניצחון של פלאביה פנטה על קוק אנדוויי תוצאה 1:6 , 2:6 , העניק איטלקי את ניצחון מנע צורך משחק זוג . " סוד הצלחה טמון זה הוא שיחק המון אחת עם שנייה כיבד אחת את שנייה ", אמר סיום קפטן איטלקי קוראדו בראזוטי , " שחקן אהב את גביע פדרציה ". פלאביה פנטה , חגג גיל 28 את שמירה על גביע , אמר סיום : " הוא מאוד אהב שחק עבור ארצי נבחר , הוא חבר אחת של שנייה , בילה יחד ". פנטה , ל היא זאת הופעה שמינית גביע פדרציה , אמר כי חסרון של ונוס וסרינה ויליאמס מהנבחרת לא עמעם את מחה את הישג איטלקי . " ברור סיכוי לן זכות היה נמוך יותר אם נס וסרינה היה שיחק ", אמר פנטה , " אבל לארה"ב יש מספיק שחקן חזק טוב . נלחם על גביע , לפני פגש את ארה"ב פגש נבחר חזק עם שחקן מצוין . זאת לא בעיה לן ונוס וסרינה לא השתתף גמר ". איטליה ניצח 1:3 את ארה"ב זכה גביע פדרציה פנטה ניצח את ואנדוויי 1:6 , 2:6 העניק איטלקי זכייה שני רציפות : " לא בעיה ל אנחנו שוונוס סרינה לא השתתף " 