פמלה אנדרסון התחנף שחקן הוליוודי הגיע ארצה השתתף ריאליטי 'רוקדים עם כוכבים' כינס מסיבה רכלנים . מה הוא חשב על חוף ארץ , על פרווה , על unspecified , על גבר לן , כול כאן לפני אתם . וואלה ! סלבס פתאום לא הצטער יאונרדו דיקפריו עשה אחורה פנה קדימה ברח שחקן פמלה אנדרסון ( 43 ) כינס היום צהריים סיבה עיתנואים מלון דן ב הוא שחרר כדור הרגעה לגבי יחס ציבור לן עין עולם : " הוא מאוד שמח הגיע ארץ , אף אחד לא הזהיר את אני מישראל , רק אמא של אני דאגה , אבל אמא של אני תמיד דאג ל אני לא משנה איפה הוא הגיע את היא ". אנדרסון הוסיף כי גם חבר טוב , צלם דיויד לאשפל ביקר פה אחרון סיפר ל היא ישראל הקסים את הוא . לגבי הגבר ישראלי אמר : " תן ל אני עוד יום אחד פה הוא ל אתם תשובה ". להט . עוד סיפר אנדרסון הוא לא התכוון ויתר על היות אקטביסטית בנוגע לזכויותהם של בעל חיים הוא התכוון נפגש עם נציג ש"ס בנוגע בחירות אופנתי אמר : " לפני הגיע הנה שלח מכתב כנסת נושא , הוא רצה טיפל נוהל פרווה , הוא התכוון נפגש את הם . גם היה תוכנית 'רוקדים עם כוכבים' הוא התכוון שוחח על כך , הוא צריך היות יותר רחום ". פינשה המסולקנת . אומנם הגברה נחת כאן רק שעה לפני צהריים יום כבר קיבע : " ישראל איז ג'ורג'ס ", חוף השתקף חילון חדר פשוט הממים ". וואלה ! סלבס הוא זאת פרובינציאלית שכם ניגוב מחמאה על מדינה הופ , הוא מאוהב ב אתה . נשמה , בא כול יום . פמלה אנדרסון התחנף שחקן הוליוודי הגיע ארצה השתתף ריאליטי 'רוקדים עם כוכבים' כינס מסיבה רכלנים . מה הוא חשב על חוף ארץ , על פרווה , על unspecified , על גבר לן , כול כאן לפני אתם . וואלה ! סלבס פתאום לא הצטער יאונרדו דיקפריו עשה אחורה פנה קדימה ברח 