פועל unspecified : " שחקן היה תחת זכוכית גידל עד ינואר " אצל נעל טבלה חיכה חילון העברה , אז תכנן ביצע לא מעט שינוי , טען כי מעמד של שלומי דורה הציב עת עתה פעל רמה גן רשם אמש ( שבת ) באר שבע את הפסד שישי העונה ( 2:0 ) תשעה מחזור מסגרת ליגה על , נכון עכשיו נראה קבוצה נמצא דרך בטוחה ליגה שני . אורדונים שוב לא כבש שער חיזר נגב ללא נקודה . בינתיים , מועדון טען כי מעמד של מאמן לום דורה יציב לחלוטין אופציית החלפה כלל לא עלה את היא על פרק . רמה גן תכנן שינוי גדול סגל בחלון העברה חודש ינואר כשמי נמצא על הכוונה ועלולים נחתך קבוצה הוא בעיקר זר מאכזב : בלם פאבלו בונדיאה , הקשר קלאודיו ריברו חלוץ קרום ביבישקוב , אם כי יש גם שחקן ישראלי עימד את הם סכנה . מחר ( שני ) ייחל התאמן קבוצה המגן דוד פדלון , שחקן חופש עונה , שיחק עונה עיבר הפועל עכו . במידה רמה גן החליט צירף לא הצטרך קבוצה המתין ינואר בשל היות שחקן חופשי ללא חוזה . " הוא מודע עבד קבוצה נמצא סיטואציה לא קלה ", אמר מנכ"ל חדש לן קיטלמן , נכנס תפקיד שבוע עבר . " הוא מאוד אהב אתגר סיטואציה לא קלה לא מנע מן אני נטל את תפקיד . אם לא היה אופטימי לא היה לקח את זה על עצמו . הוא הרבה יותר מאמין אפשר הוציא את עגלה בוץ הוא בטוח זה קירה . נעשה קצת שינוי , קודם כול שינוי רוח קרב של שחקן אחר כך גם שינוי פרסונליים מצבה השחקנים , הצטרך חיזק את קבוצה הכי חשוב לנצח , ככה יצא בוץ . עדיין מוקדם דיבר על שחקן שוחרר כי יש עוד זמן יכול מאוד היות שחקן נתן את תחת עד ינואר נשנה את מעמד . עד ינואר יש החליט הרבה שחקן היה תחת זכוכית גידל ". מנכ"ל דיבר על שינוי פרסונליים , מודע עובדה עד ינואר הצטרך קבוצה צבר נקודה כדי שרד : " יש כאן שחקן כבר עשה חמש נקודה אין סיבה הוא לא צבר עוד . הוא עדיין לא הספיק זמן מערכת כדי הסביר מה לא עובד , בעוד וע-שבועיים הוא בטח היה יותר חכם . ניסיון של אני כדורגל , הוא ידע גם אחרי חמישה או שישה משחק אפשר התחיל לנצח , זה לא נמשך לעולם ". פועל unspecified : " שחקן היה תחת זכוכית גידל עד ינואר " אצל נעל טבלה חיכה חילון העברה , אז תכנן ביצע לא מעט שינוי , טען כי מעמד של שלומי דורה הציב עת עתה 