חשד : קטין דקר חייל לוד - נמלט מסתור משטרה עצר קטין הושב לוד חשד דקר חייל פצע את הוא בינוני עיר לפני כ שבוע . קטין נעצר בית משפחה כפר לקייה דרום . מעצר הוארך שלושה יום קטין הושב לוד נעצר אמש ( חמישי ) כפר לקייה דרום בחשד דקר חייל עת זה היה חופשה . כוח משטרה לוד , סיירת מג"ב 7 , כוח מיוחד של מג"ב , עצר את קטין בן ה-17 בית של בן משפחה , לאחר מרדף של שבוע . דבר משטרה , קטין ביצע עבר עבירה אלים , סם רכוש . בית משפט שלום ברמלה האריך את מעצר שלושה ים . מקרה אירע לפני כ שבוע כאשר רף כהן , חייל ב הן 20 , יצא חופשה צבא . שעה ערב הוא הילך עם חבר חבר נוסף , ישב בגין היא ציבורית לוד . בגין היא הו אותו עת גם חבורה של כ-12 צעיר היה שרוי בגילופין , ב הם גם החשוד . על פה חשד , שלב מסוים החל צעיר שרק קרא קריאות בעל אופי מיני לעבר בת עם הם ישב כהן חבר . דבר משטרה , כאשר כהן העיר חזרה איחד החשודים חדל קריאות , החל אלה תקף את הוא . על פה חשד , צעיר הצמיד את הוא גידר הקטין שבר בקבוק אלכוהול היה רשות דקר באמצעות הוא את חייל צלע גרון . חבר של חייל פינה את הוא הוא פצע אורח בינוני בית חלה אסף הרופא צריפין , שם עיבר ניתוח על מנה הוציא את שבר בקבוק . " הוא ניסה ממש שחט את אני ", סיפר כהן שוטר תחנה לוד הגיע בית חלה על מנה גיבה את עדות . דבר משטרה , הקטין קשר עצמו חקירה מקום אירוע , אך הכחיש את מעש דקירה . עוד טען קטין חקירה , כי הוא עישן חשיש שת אלכוהול עת מעשה לכן אינו זכר דבר . חשד : קטין דקר חייל לוד - נמלט מסתור משטרה עצר קטין הושב לוד חשד דקר חייל פצע את הוא בינוני עיר לפני כ שבוע . קטין נעצר בית משפחה כפר לקייה דרום . מעצר הוארך שלושה יום 