הלוויה אב הוכה קסדה : " משפחה נקרע " אל איפרגן , מת פצע לאחר הוכה לפני כ חודש באמצעות קסדה חוץ מועדון unspecified , הובא מנוחה באשדוד . קרוב שפחה : " משפחה נקרע דבר אלה . לא הקל עם אחראי " אל איפרגן , מת פצע לאחר הוכה לפני כ חודש באמצעות קסדה קטטה חוץ מועדון תל אביב , הובא אמש ( ראשון ) מנוחה באשדוד . עשר בן משפחה חבר ליווה את הוא דרך אחרון . אח מעון סיפר כי אל דאג מאוד ילד בן משפחה . " לא משנה מה היה , הוא תמיד דאג שהילדים של הוא קבל כול מה צריך ", אמר אח . הוא סיפר כי " יום אחד אל הגיע ביקר את אם מצא הוא אינו נקי , מטפל לא היה ליד היא , אז הוא רחץ את היא עצמו ". גייס נשל אל אני , האיר , סיפר כי אל אני היה אדם חרוץ מאוד . דבר , " היה ל הוא עסק שרברבות . הוא עיבד כול זמן קרע עצמו כדי היה הכי טוב אפשר ". אל אני הוא בן זקונים מבין 12 אח . לפני מספר שנה מת אח בכורה . חנה , קרוב משפחה היה לוויה , הביע כעס על התנהלות מערכת משפט עניין של אל אני . דבר , " השופטים צריך נתן עונש כבד אדם שעשה זאת . לא יכול היה הקל כול כך עם איש היה מעורב אירוע כזה . זה הפך היות הפקרות נוראי ". הוא הוסיף כי " שופט צריך ראה איך משפחה נקרע קור אירוע אל ". גייס אייר הוסיף כי " יש כעס רב משפחה על איש יחס ציבור של מועדון תל אביב ב הוא אירע תקרית ". לדבריו , " בעינינו , הוא זה גרם קטטה ב היא ספג אל אני לן , אב שלושה ילד נשאר ל אני אב , את קסדה ראש ". נגד תוקף של איפרגן , יש סגן , הוגש לפני שבוע כתב אישום בית משפט מחוזי תל אביב . סגן , הושב עיר ב הן 34 , נאשם עבירות של חבלה נסיבה מחמיר חיבל של ממש . פרקליטות טרם הוחלט האם שינה את סעיף אישום חילט על כך צפה ים קרוב . מקרה דומה עבר ב הם מת פצע אדם הותקף , סעיף הומר הריגה . ( עדכון ראשון 22:43 ) הלוויה אב הוכה קסדה : " משפחה נקרע " אל איפרגן , מת פצע לאחר הוכה לפני כ חודש באמצעות קסדה חוץ מועדון unspecified , הובא מנוחה באשדוד . קרוב שפחה : " משפחה נקרע דבר אלה . לא הקל עם אחראי " 