איטליה עלה ל-0:2 על ארה"ב גמר פדרציה פאנטה וסקיאבונה לא התקשה גבר על ואנדוויי מאטק סאנדס , איטליה על סף זכייה שלישית גביע חמש שנה אחרון איטליה נמצא על סף זכייה נוסף גביע פדרציה , לאחר עלה יתרון 0:2 על נבחר ארה"ב סיום יום ראשון של משחק יחיד . איטליה , קרוב וידא זכה תואר שלישי של היא חמש שנה אחרון , זקוק עוד ניצחון משלושת שיחק נותר . חבט הבכיר של איטליה , פרנצ'סקה סקיאבונה , העלה את אורח יתרון ראשון אחרי גבר 2:6 , 4:6 על קוקאין אנדוויי הצעיר תוך שעה -23 דקות . ואדנוויי , דורג 114 עולם , הוא רק מקום שמיני מבין אמריקני דירוג עולם ( הקדים את היא ונוס וסרינה ווילאימס , בטאני מאטק סאנדס , מלאני אודין , אונייה קינג , רברה לפצ'נקו וג'יל קרייבס ) . משחק שני ניצח פלאביה פאנטה 6:7 , 2:6 את מאטק סאנדס ( 58 עול ) , איטלקי השתוקק השלים ניצחון נוסף על אמריקני , אחרי שן עיבר הביס את הן 0:4 גמר . היום נערך משחק יחידות , עם מפגש צלב ( פאנטה מול ואנדוויי , סקיאבונה מול מאטק סאנדס ) , רק לאחר כן שיחק הזוגות הכריע אם היה ב הוא צורך ( ליזל הובר ומלאני אודין מול שרה ארני ורוברטה וינצ'י ) . הקפטנית אמריקני מר ג'ו פרננדז סיפר ציוות עשוי השתנה מאחר מאטק סאנדס סבל התכווצות שריר . איטליה עלה ל-0:2 על ארה"ב גמר פדרציה פאנטה וסקיאבונה לא התקשה גבר על ואנדוויי אטק סאנדס , איטליה על סף זכייה שלישית גביע חמש שנה אחרון 