לראשונה קריירה : דרק ג'יטר שחקן חופש שורטסטופ , גדול שחקן של יאנקיז אי פעם , עדיין לא חתם על חוזה נכנס שוק פרי אייג'נטס . הצפי : יגיע סיכום זה אולי סמלי יותר פרקט , אבל לראשונה קריירה עשיר של הוא , דרק ג'יטר מצא את עצמו שוק שחקן חופשי . שורטסטופ , אחד גדול שחקן היסטוריה של ניו הורק יאנקיז , טרם חתם על חוזה עם פס , טעם מקום ב הוא מעולם לא דרך . ג'יטר משחק ביאנקיז מ-1996 , ב-15 שנה מועדון פך מנהיג סימל הבלתי מעורער של יאנקיז של תפוח גדול . צריך קרה משהו מאוד מוזר כדי ג'יטר לא המשיך ביאנקיז , אולם גם הוא ידע לפני דדליין לא חתם שם , משום שחקן התקרב היות חופש נוהג נכנס שיווק רק כדי " הרגיש " את הוא . בן 36 , ג'יטר , הוזכר נשימה אחת עם ג'ו דימאג'יו מיקי מנטל , עיבר את העונה גרוע קריירה של הוא בחינה מספר . חוזה קודם של הוא , הסתיים זה עתה , עימד על 189 מיליון דולר עשר שנה , שלישי גובה לאחר שני חוזה של אלכס רודריגז - 252 מיליון דולר עשר שנה טקסס -275 מיליון עישר שנה ביאנקיז . גם מריאנו ריברה שחק חופשי , אולם הוא צפה חתם בקרוב . בעיה עם ג'יטר הוא הוא רצה חוזה עד גיל 42 , כמו א-רוד . היאנקיז רצה החתים את הוא לשלוש עד ארבע שנה , מה הקשה את היא על צד הגיע עסקה מהיר . שחקן נוסף נכנס שיווק הוא מגיש קליף ל אני , היאנקיז נמצא חזק מירוץ עלה צפה החתים , בעוד טקסס טרם הרים יד . קרל קרופורד וג'ייסון וורת' גם הוא תחת רדאר של פס , גם בוסטון לטש עין כיוון קרופורד , האאוטפילדר הוותיק עזב את טמפה ביי . לראשונה קריירה : דרק ג'יטר שחקן חופש שורטסטופ , גדול שחקן של יאנקיז אי פעם , עדיין לא חתם על חוזה נכנס שוק פרי אייג'נטס . צף : יגיע סיכום 