סגן שר חוץ : " שאף הסכם ביניים ארוך טווח " ערב צאת של ראש ממשלה ואשינגטון סגן שר חוץ הטיל ספק מאמץ מו"מ מדיני . דבר לא ניתן הגיע הסכמה על סוגיה ליבה לכן יש ניהל שיחה על הסכם ביניים משרד חוץ המשיך נקט קו מדיני עצמאי : סגן שר חוץ דני אילון התארח היום ( שבת ) אירוע " תרבות " פתח תקווה קרא לפלסטינים שקל עבר שיחה על הסכם ביניים ארוך טווח , זאת מכיוון דבר לא נראה ניתן הגיע הסכמה בנוגע סוגיה ליבה . " גישה פלסטיני של סכם או הסלמה הוא גישה הרסני יכול ערער את יציבות אזור ", הוסיף אילון . בתוך כך , חבר הכניס ישראל חסון ( קדימה ) , חיבר צוות משא מתן עם פלסטיני עבר , התייחס אף הוא תהליך מדיני אמר כי יש נהג שיקול דעת בהתבטאויות נגע מו"מ . " מים שמעריך לא היה הסדר שלום , לפחות לא הצהיר על כך ריש גלי , זהו טיפשות נטול כול תבונה מדיני ", אמר חסון הוסיף כי " מי נהג כך , עונין רווח פוליטי לא טובה כלל . יש משא מתן עם פלסטיני . הוא אמנם קשה , אבל שני צד רצה המשך משום יש ל הם אינטרס משותף ". חסון התייחס גם הקפאה בנייה התנחלות ואמר כי ישראל עשה משגה כך תחם את הקפאה זמן מוגדר . הקפאה " היה תוחם זמן מישהו חישב תקופה זו לא עבר ? " שאל חיסון , " הוא עיבר לחץ בינלאומי החל . לפיכך , הוא סבר בליה ברירה , עתה יש נענה לחץ ממשל אמריקני הקפיא את בנייה אך שום אופן לא תחם את היא זמן , אלא התנה את היא התקדמות המשא מיתן המדיני עם פלסטיני ". סגן שר חוץ : " שאף הסכם ביניים ארוך טווח " ערב צאת של ראש ממשלה ואשינגטון סגן שר חוץ הטיל ספק מאמץ מו"מ מדיני . דבר לא ניתן הגיע הסכמה על סוגיה ליבה כן יש ניהל שיחה על הסכם ביניים 