קריה שמונה - בן יהודה : לקח כול פרופורציה מארח לא התרגש הפסד ראשון לעכו , גבאי אלישע פיתח הרכב . זהוב חיפש יציבות ( ש' 19:00 , אין שידור ) פעם אחרון ב היא אירח עירוני קריה שמונה אצטדיון ביתי את בן יהודה היה עונה 2008/09 , אז הפסיד אל כהן בכורה של הוא קבוצה צפון 2:0 , שישה ים לאחר מינוי . אותו ענה כול אחד שלושה מפגש בין שתיים עימד על קו של קריה שמונה מאמן אחר : זה התחיל עם מישל דיין שניצח את כתום 0:1 עיבר דרך אל אני הוא , כאשר מפגש אחרון בין שתיים התקיים ב-23.5.09 עם רן בן שמעון הוזעק הציל את קבוצה ירידה ליגה תרם ל היא נקודה עם 0:0 בבלומפילד מול גיא לוזון חניך . סה"כ שישה משחק בין קבוצה ניצח קריה שמונה שלושה , סיים פעמיים תיק הפסיד אחד . עירוני קריה שמונה : בקבוצה לקח פרופורציה את הפסד ראשון של הם העונה מחזור הקודם 3:0 לעכו מהלך כול השבוע התרכז בן יהודה , את היא הוא נפגש מחר תקווה שב על חשבון מסלול ניצחון . רן ב הן מעון חניך ידע כי הוא צריך שיפר את יכולת רצה לקח את מירב הנקודות שינה את אני שיחק את אני בית קרוב . " הוא חייב ניצח בית הוא בן יהודה נתניה כיפר על הפסד שבוע שעבר ", אמר גן קבוצה ארה את אני שטרית וואלה ! ספורט . בחינה הרכב צפה רן ב הן מעון ערוך שני שינוי , כאשר כפוי בין הם הוא הרכבה של מגן אלעד גבאי על חשבון של ברק ביכר הפצוע . ביכר היווה בורג חשוב הגן כול שבע עונה של הוא קבוצה חיסר , אך מנגד גבאי הצעיר כישרון הוכיח עד כה דקות שקיבל כי מדובר רכש טוב עשה הקיץ ב הן מעון . שינוי נוסף הגיע חולית קישור כאשר על פה תרגול עד אלישע ישוב קישור אחוריים זוראן בלדובלייב ירד ספסל אחרי אכזב שבוע שעבר . בן שמעון הקרין שחקן קטע וידאו של בן יהודה הזהיר מפני חלק התקפי סוכן מהיר של כתום . בן יהודה : שבוע די שמח עבר על מועדון כאשר בנוסף ניצחון הנאה על סכנין , התבשרה בן יהודה כי ערעור בית דין עליון התקבל , משחק את הוא אירח קבוצה ללא קהל חל גביע טוטו נגד מכבי פיתח תקווה במקום בליגה נגד שדד כפי נקבע תחילה . סגל מלא עמד רשות של המאמן דרור קשטן , כאשר כול פצוע החלים התלבש מחר קריה שמונה . על פה תרגול טקטי סיכם , קשטן נתן קרדיט הרכב שפתח ניצח את סכנין , כאשר עוז ראלי המשיך עמדה המגן נמנה , דין הורה את אני השתפר נפתח צד של גארידו מרכז ההגנה , חיסן אבה זייד החלים פציעה יתופקד לצדו של קסטוטיס איבשקביצ'יוס קישור האחורי קריה שמונה - בן יהודה : לקח כול פרופורציה מארח לא התרגש הפסד ראשון לעכו , גבאי אלישע פיתח הרכב . זהוב חיפש יציבות ( ש' 19:00 , אין שידור ) 