ליברמן : חיזבאללה טרפד הסדר על כפר רג'ר שר חוץ התייחס תוכנית הוצג מזכ"ל או"ם נסיגה ישראלי חלק צפוני של כפר רג'ר . דבר , חיזבאללה מנע השגה סדר נגע כפר בין ישראל , לבנון יוניפי"ל , לכן אין טעם כעת המתין הסכמה ממשלה לבנוני שר חוץ אביגדור ליברמן הביע אחר צהריים ( ראשון ) קיווה , כי הושג קרוב סדר עם או"ם נסיגה ישראלי חלק צפוני של כפר רג'ר גבול לבנון . מסיבה עיתונאי קיים שר חוץ ירושלים תום פגישה עם עמית גרמני גוידו ווסטרוולה , אמר ליברמן : " היה אפשר הגיע הסדר משולש בין ישראל או"ם לבנון ממזמן . מי טרפד את זה היה ממשלה לבנון חיזבאללה . אמר ראש ממשלה זה אולי זמן הגיע הסכם עם או"ם לא חיכה לבנון . קיווה זה אושר זמן קרוב ". ראש ממשלה בנימין נתניהו נחת אחר צהריים ארץ ברית צפה נפגש מחר עם מזכ"ל או"ם אן קי מון . פגישה הציג נתניהו את תוכנית גובש בירושלים נסיגה ישראלי כפר רג'ר . עיקר תוכנית יציאה הסכמה חלק צפוני של כפר נידון באחרונה עם בכיר כוח יוניפי"ל הוצב דרום לבנון . נתניהו נאמר באן כי הוא סמך את יד על עבודה מטה נערך כי הוא הביא את נושא דיון ישיבה קבינט לאחר ובו ארץ ברית . לפני צאת לארה"ב אמר נתניהו : " הוא ציפה את היא פגישה חשב עם סגן נשיא יידן מזכירה מדינה קלינטון , שותף מאמץ גדול הוא עשה כדי המשיך תהליך שלום . שוחח על כך , גם על נושא נוסף , גם עם מזכ"ל או"ם , גרירה ארה"ב באו"ם אישים נוסף . הוא קיווה את היא ביקור זה נמצא יחד עם ממשל אמריקני את בייל הזהיב קידום תהליך מדיני תוך מירה על אינטרס לאומי בטחוני של ישראל ". ליברמן : חיזבאללה טרפד סדר על כפר רג'ר שר חוץ התייחס תוכנית הוצג מזכ"ל או"ם נסיגה ישראלי חלק צפוני של כפר רג'ר . דבר , חיזבאללה מנע השגה סדר נגע כפר בין ישראל , לבנון יוניפי"ל , לכן אין טעם כעת המתין הסכמה ממשלה לבנוני 