איבנוביץ' חוזר לטופ 20 הסרבית בת -23 זכה טורניר אל עם ניצחון על קלייבנובה הוא המשיך קאמבק : " יש ל אני היום יותר כוח יותר ניסיון " אנה איבנוביץ' הבטיח היום ( ראשון ) את חזרה לטופ 20 אחרי זכה טורניר אל שבאינדונזיה עם ניצחון 2:6 , 6:7 על אליסה קלייבנובה . סרבי זכה רולאן גארוס ב-2008 שודרג מקום ראשון עולם במשך 12 שבועה , כבר הדרדרה מקום -65 עולם ביול אחרון , אבל חזרה עוצמה שבוע אחרון הוא צפה סיים את עונה מקום -17 . איבנוביץ' זו זכייה שני תוך פחות מחודש אחרי אמצע אוקטובר הוא הניף את גביע לינץ . " עוד היה ל אני עלייה ירידה עד הוא הרגיש הוא שיחק רמה מספיק טוב נגד יריבות טופ , אבל הוא הרגיש את היא מלאה ביטחון משחק של אני כושר של אני ", אמרה איבנוביץ' חגג לאחרונה את יום הולדת ה-23 , " הוא הרגיש את היא משחק של אני התקרב רמה ב היא הוא היה פעם עכשיו הוא גם יותר חזק יש ל אני יותר ניסיון ". איבנוביץ' חוזר לטופ 20 הסרבית בת -23 זכה טורניר אל עם ניצחון על קלייבנובה הוא המשיך קאמבק : " יש ל אני היום יותר כוח יותר ניסיון " 