ישראל 2010 : עלייה מרשם נגד דיכאון מנהל מחלקה פסיכיאטרי בביה"ח אברבנל חשף כי ישראל נרשם כ-2.2 מיליון מרשם נגד דיכאון מיידי שן . דבר , עלייה מרשם הביא ירידה שיעור התאבדות חל עלייה מתן מרשם נגד דיכאון ישראל , כך אמר אמש ( חמישי ) מנהל מחלקה פסיכיאטרי בית חלה אברבנל , פרופסור יורם ברק . כנס נערך מסגרת יום בינלאומי התמודדות עם מצב דיכאון חרדה התקיים סינמטק תל אביב , אמר ברק כי " בישראל נרשם כול שנה 2.2 מיליון מרשם נגד דיכאון . עלייה מרשם של נוגד דיכאון הביא ירידה ניכר שיעור התאבדות ישראל ". ברק שלל את טענה כי יד של רופא 'קלה על הדק' מתן נגד דיכאון , אמר כי " לא מספיק רשם נגד דיכאון נרשם ישראל . יש התקדמות טיפול נגד דיכאון מגמה יום הוא ויתר על דור פרוזק עבר דור בא של ויפאקס XR וציפראלקס הוא נגד את אני דיכאון מתקדם יותר ". " יחד עם זאת ", המשיך ברק , " מדובר בתת-טיפול נגד דיכאון כיוון רק 10% לקה דיכאון טופל בעוד שאר אוכלוסייה לא טופל כראוי , דגם אוכלוסייה ערבי ב היא מודעות מחלה נמוך ". לדברי ברק , נתון התאבדות ישראל גבוה אופן משמעותי נתון רשמי התפרסם . " נתון רשמי הוא כ-400 מתאבד מדי שנה , בעוד נתון אמיתי הוא למעלה מ-1,000 איש התאבד כול שנה ישראל ", אמר . דבר , " הממשלה ציבור חייב הבין דיכאון 'רוצח' הרבה יותר איש תאונה דרך איום אחר מודעות אל גבוה יותר ". פרופסור עמיר רביב מהמרכז ללימודים אקדמאי אמר , כי " דיכאון פך מגפה כלל עולמי רשות התקשה טיפל ב היא כיאות העדר תקציב מתאים , בהתאם לכך גם מודעה ציבור הוא נמוך ". ישראל 2010 : עלייה מרשם נגד דיכאון מנהל מחלקה פסיכיאטרי בביה"ח אברבנל חשף כי ישראל נרשם כ-2.2 מיליון מרשם נגד דיכאון מיידי שן . דבר , עלייה מרשם הביא ירידה שיעור התאבדות 