בא עזב מיטל אהרוני , אחראי יח"צ רפרטואר ישראלי של NMC , עזב אחרי שש שנה , פתח משרד משל המשיך שיתף פעולה עם חבר מיטל אהרוני , איש יחסים ציבור של חבר מוזיקה NMC הודיע על פרישה לאחר שש שנה חברה ועל יציאה דרך עצמאי באמצעות משרד יחסים ציבור השלה את היא . אהרוני ניהל את מהלך יחסים ציבור של פרויקט הוביל רפרטואר הישראלי של חברה , כגון הריק ברמן , קוב אפללו , רן דנקר עילי בוטנר , רון קינן , אברהם טל , אפרת גוש , ארז לב ארי , המר אייזנמן , גלי עיטר נורית גלרון . אהרוני ו- NMC המשיך שיתף פעולה קידום הפרויקטים שנה של חברה . מיטל אהרוני מסר : " זו היה תקופה מאתגר ללא ספק משמעותי מאוד חיים . הוא רצה הודה פנינה אדר באופן אישי על אמון תמיכה הוא זכה על תקופה נהדר . שימח היה חלק ארגון גדול מצליח מרוצה מאוד נמש שיתף פעולה גם עתיד ". מנכ"ל NMC , פינה אדר , מסר : " איחר שש שנה עבודה מוצלח חברה תרומה רב הצלחה אמן , הוא בירך את מיטל בדרכה חדש נמש שיתף פעולה גם עתיד ". בא עזב מיטל אהרוני , אחראי יח"צ רפרטואר ישראלי של NMC , עזב אחרי שש שנה , פתח משרד משל המשיך שיתף פעולה עם חבר 