כלכלה התעורר נגד הרחבה ארה"ב : שקל הגביל את זרימה הון > > קבע מדיניות מעצמה כלכלי חדש אמריקה לטיני אסיה ייצא אתמול נגד מדיניות הרחבה כמותית ארה"ב , איים הטיל מגבלה על זרימה הון ארץ . דבר בא תגובה הודעה בנק פדרלי על תוכנית רכוש אג"ח ב-600 מיליארד דולר כדי הגדיל הנזילות ארה"ב . בנק פדרלי הכריז יום רביע על רחבה כמותית - מהלך של רכישה נכס , בעיקר אג"ח ממשלתי , באמצעות הדפסה כסף . מהלך זה הוריד את ריבית ארה"ב יוצר זרימה הון כיוון דולר מטבעה של מדינה הוא ריבית גבוה יותר . השקעה מרובה מדינה אלה חיזק את מטבע של הן פגע ייצוא . כלכלה התעורר , מסין עד פיליפיני , הביע תרעומת כלפי צעד הרחבה של בנק פדרלי . לפי הערכה , נחלש סיכוי הסכמה על דרך ייצוב חוסר איזון גלובלי סחר שער מטבע פסגה g20 שבוע בא . דרום קוריאה זהיר יום חמישי כי הוא קרוב " אופן אגרסיבי " נקיטה צעד הגבלה זרימה הון אל היא . הילך אלה , את הם שקל מדינה נוסף אסיה , יועד הגן על שער מטבע מקומי מפני התחזקות מול דולר . " ממשלה דרום קוריאה האמין על היא נסוג תפישה הגבלה זרימה הון הוא דבר רע , שקל אמצע שיפר את זהירות מקרו-כלכלית ", מסר משרד אסטרטגיה פיננסים של דרום קוריאה . סין כבר טען נגד ארה"ב מהלך הרחבה מוניטרית הוא למעשה מניפולציה של שער דולר , נועד סייע ייצוא אמריקני . אמריקה לטיני , הכריז ברזיל שבוע האחרונים על שלל אמצע בלם את התחזקות ריאל ברזילאי , כלל התערבות ישיר שוק והכפלת המיס על השקעה זרות . עד כה לא היה השפעה מהלך על מטבע . קולומביה הכריז על מהלך דומה , קנה דולר שוק חוזה עתידי . כלכלה התעורר נגד הרחבה ארה"ב : שקל הגביל את זרימה הון nan 