דלק נדל"ן מכר את משרד חברה בית גבר ספורט ב-20 מיליון שקל > > מסע מימוש הוביל ערן מיטל , מנכ"ל חבר דלק נדל"ן , נבלם אמנם שוק חניון אירופה , אך חברה מכר נכס ב-1.5 מיליארד שקל תחילה 2010 רשם אתמול הצלחה קטן אחת . דלק נדל"ן מכר אתמול 1,000 מ"ר קומה -23 בית גבר ספורט רמה גן , שימש עד כה משרד חבר , תמורת 19.6 מיליון שקל . העסקה בוצע מתכונת של sell & lease back , דלק נדל"ן שכר את שטח רכש תקופה של 5 שנה . דמים שכירות שילם דלק נדל"ן נשקף תשואה של 7.5% על מחיר מכירה של שטח . דלק נדל"ן הודיע שבוע עבר שחברה נכד של היא החזיק -85% ניכס שווייץ ושותפתה החזיק יתרה זכות ב הוא , מכר את נכס zurich university בציר תמורת 115 מיליון פרנק שווייצי ( 423 מיליון שקל ) . עלות השקעה נכס היה 120 מיליון פרנק שווייצי , יתרה הלוואה נלקח בנק צורך מימון רכישה הגיע ל-104 מיליון פרנק שווייצי . בעקבות מכירה קיבל dgre , החזיק -85% מנייה של החברה נכדה , סכום נטו של 6.6 מיליון פרנק שווייצי ( 24.8 מיליון שקל ) . דלק נדל"ן מכר את משרד חברה בית גבר ספורט ב-20 מיליון שקל nan 