באזל : פדרר ודג'וקוביץ' נפגש גמר שוויצרי ניצח 2:6 , 4:6 את רודיק , בעוד סרבי ניצח 6:7 , 4:6 את בן ארץ טרויצקי . שני זו היה פגישה שני חודש אחרון נובאק דג'וקוביץ' , שודרג מספר 2 טורניר באזל סבב -500 של -ATP החזיק תואר שנה עבר , הצליח עלות ערב ( שבת ) גימר שווייץ , לאחר קרב קשה מול בן ארץ ויקטור טרויצקי , בסיומו ניצח 6:7 , 4:6 . דג'וקוביץ' פיתח את משחק טוב , אך נשבר במשחקון ה-11 אפשר יריב הגיש ניצחון . טרויצקי לא הצליח ניצל את זה , נשבר בחזרה מערכה לכה שובר שוויון . שם דג'וקוביץ' לא התקשה ניצח 4:7 . גם המערכה שני היה צמוד , אך דג'וקוביץ' הצליח שבר משחקון השביע דרך ל-4:6 מערך שני ניצחון משחק כול אחרי שעה -37 דקות . דג'וקוביץ' פגש גמר הוא רוג'ר פדרר מקומי , ניצח קלות 2:6 , 4:6 את אנדי רודיק אמריקני , מפגש ראשון בין שני אז גימר ווימבלדון הזכור שנה עבר . פדרר הצליח השיג שת שבירות כול מערכה הגיש 13 אייסים , לעומת ארבעה בלבד של רב סיום שיפר את מאזן ל-20 ניצחון מול שני הפסד נגד רודיק . רק בוריס בקר איבן נדל גדול החזיק מאזן זהה או גבוה זה מול יריב -30 שנה אחרון . פדרר ודג'וקוביץ' נפגש רק לפני פחה מחודש חץ גמר שנגחאי , אז ניצח שוויצרי 5:7 , 4:6 . טורניר נס ספרד ( על סך פרס של 1.357 הורה ) התמודד דרבי ספרדי גמר דויד פירר ( 4 טורניר ) מרסל גרנולרס . פירר גבר חץ גמר על שודרג 2 רובין סודרלינג 3:6 , 6:3 , 3:6 בעוד גרנולרס ניצח את ז'יל סימון צרפתי 4:6 , 4:6 . באזל : פדרר ודג'וקוביץ' נפגש גמר שוויצרי ניצח 2:6 , 4:6 את רודיק , בעוד סרבי ניצח 6:7 , 4:6 את בן ארץ טרויצקי . שני זו היה פגישה שני חודש אחרון 