מכבי פ"ת-הפועל חיפה 3:2 , ירזי : " חגג עם מים " עדן בן סט ( 15 , 50 ) חנן מימן ( 75 ) סידר ניצחון ראשון לאדומים אחרי חמישה משחק . גלה את הן ( 19 ) מרינקוביץ' ( 61 ) איזן זמנית פועל חיפה גבר ערב ( שבת ) 2:3 על כיבה פתח תקוה , חלף על פנייה טבלה עלה מקום שביעי אמתחת 14 נקודה לעומת 13 של יריבה . ניצחון זה הגיע דווקא אחרי שבוע מלא כותרת שלילי על פרשה זרם מים קריה חיים . לעומת זאת , מכבי פתח תקוה נהנה בעיקר מחמאה לטריו התקפי עומר גולן-עומר דמארי-טל בן חיים עבודה עם צעיר נעשה מועדון . אלא מחמאה חוד תוצאה לחוד . פועל חיפה הגיע נחוש אחרי ה-0:0 נגד כיבה תל אביב , הצליח מצא גם את רשת . עדן בן סט חנן מן ניצל טעות מביך הגנה מארח העניש התקפה התפרץ קטלני . פתח תקוה עוד הצליח איזן פעמיים , אבל נשאר ללא נקודה . שתיים קבוצה , סימפתי הציג ליגה ענה , התמקם מקום שביעי שמיני המשיך נאבק שיפולים פלייאוף עליון . הן בהחלט מסוגל היות שם . מאמן פועל חיפה ניצן שירזי אמר סיום : " כיבה פתח תקוה יש התקפה קטלני , אבל הוא מצד השלים שבוע טוב אחרי תיקו נגד כיבה תל אביב ". על עובדה מים חיזר מתקן אימון קריה חיים אמר : " מקום מפני היא חגג עכשיו עם מים ". מאמן מכבי פתח קיווה פרד דוד הוסיף : " יש ים כדורגל כלום לא הלך , זה אחד אותו יום . יום אלה צר את את עבר חשב איך מנצח את משחק בא ". המארחים היה סוכן יותר פתיח , אבל ספג התקפה התפרץ דקה ה-15 . חן מימן התנהל אגף שמאל מצא את עדן בן בסט הרשה . שוויון הגיע תוך ארבע דקה בלבד תוצאה שיתוף פעולה נהדר התקפה פתח קיווה . דמארי הכניס כדור לגולן , הכניע את קאלה . פתח תקוה חיפש מהפך פתיחה מחצית שני , אך הגנה איטי של היא ביצע טעות אפשר בן בסט השלים צמד דקה -50 . אלא גם הפעם שוויון לא החזיק מעמד זימן רב . דקה ה-61 נכנס נבוישה מרינקוביץ' משחק ובנגיעה ראשון כדור ירה כדור חופשי מ-20 מטר רישת של דרשלר קיבע 2:2 . נגמר ? הצחקה את חיפה . בדק ה-75 ניצל מן טעות חמור של מגמאדוב קבע 2:3 אורח . הרכב כיבה את אני פתח תקוה : רובי לבקוביץ' ; ארה אוזן , מוראד מגמאדוב , ג'ו ביזר , קוב גינון , יוסי אופיר ( דובב גבאי , 78 ) , סבסטיאן סנסוני ( נבוישה מרינקוביץ' , 61 ) , מיכאל זנדברג ( דני פרדה , 61 ) , טל ב הן חיים ( הורחק , 86 ) , עומר גלה את הן , עומר דמארי . הרכב פעל חיפה : טברטקו קאלה , עומר ירד , סביטי ליפנייה , גלה את הן חרמון , אייל טרטצקי , אושר רואש ( עידן ויצמן , 65 ) , יוסי דורה , גל אראל ( עודד אלקיים , 85 מכבי פ"ת-הפועל חיפה 3:2 , ירזי : " חגג עם מים " עדן בן סט ( 15 , 50 ) חנן מימן ( 75 ) סידר ניצחון ראשון אדומי אחרי חמישה משחק . גלה את הן ( 19 ) מרינקוביץ' ( 61 ) איזן זמנית 