ליגה על : פועל ירושלים ניצח את גלבוע/גליל 86:94 קטש , רנדל דאוול הוליך את ירושלים ניצחון על אקס . אשקלון הדהים את חיפה נשר חולון ניצח את כיבה שדד אחרי ברק נתניה פיתח את מחזור רביעי אתמול עם ניצחון מרשים על בן שרון , הגיע משחק מרכזי של ערב ( ראשון ) מלח , בין פועל ירושלים לאלופה מגלבוע/גליל . במקום קיבל מפגש צמרת , דרס ירושלים את שחקן של ליובין קלות אורך מרבית משחק , אבל הוריד הילוך סיום הסתפק ניצחון דחק יחסית , 86:94 . שתיים קבוצה פיתח את מחזור ללא ניצחון עונה סוף סוף מצא את הוא , סטייל . עירוני אשקלון השיג ניצחון חוץ מרשם מול מכבי חיפה החזקה , בעוד פועל חולון גבר על מכבי שדד בחוץ 69:77 . משחק ערב הגיע שתיים קבוצה פוכות- צד אחד , גלבוע/גליל ניחת מלח עם מומנטום של שני ניצחון רצוף אווירה טוב קבוצה , מן עבר שני הגיע ירושלים , ברה תבוסה מול כיבה תל אביב עדיין שומע את הד פרשה יובל נעים . אלא רגע כדור ראשון נזרק , היה רק קבוצה אחת על פרקט , שחקן של קטש הוכיח עד משהו השתנה , הוא עדיין קבוצה שני טיב מדינה . גלבוע/גליל לעומת זאת צריך היות הודאג מאוד יכולת הגנתי של קבוצה , נראה שגם ליובין יודע אלמלא יכול אישי של שחקן סיום , היה משחק נגמר הפרש גדול בהרבה . מארח פתח קצב טוב עלה יתרון 3 אחרי סל עבירה של אוחיון , אך גליל גם הוא נכנס טוב עם לש של רודן גרין . קוק קשה מאוד על אורח צבע , יחד עם רנדל ו-5 נקודה של סולומון העלה ל-7:19 . מקל גרין התעשת מעט , עזרה רדה אורח פיגור 21:13 בלבד . ירושלים פתח את רבע שני ריצה 2:7 העלה את היא יתרון 13 , בעוד קבוצה של ליובין נראה אבוד התקף . קלנסי נכנס כמעט מוטט את סל דאנק אדיר , נעים בעוד שלשה כבר העלה ל-23:42 . בדיוק כמו סיום רבע ראשון , אורח שוב ביצע ין ריצה של הם , עם לש של יבזורי ו-4 נקודה של ווילקרסון , אבל לש גדול של מזרחי , שני איבוד כדור שערורייתי הוביל -5 נקודה של ריץ' הוריד את ירושלים יתרון 42:54 במחצית . מחצית שני נפתח עבירה טכני נשרק נגד עמית גל , השתולל מחצית התפרץ על שופט , אבל ייתכן זה דירבן את שחקן של ליובין , בעזרת גרין וומקלינטון טס ל-3:10 צימק ל-14 בלבד . ירושלים נתקע זמן רב ללא סל שדה , הקל חבר המשיך הוריד הפרש עד צימק -72:60 סיום רבע שלישי . אורח המשיך התקרב פתיחה רבע אחרון , אבל אוחיון שלשה גדול קיבע יתרון 17 . פעולה אישיות טוב של מקל גרין שוב קיצץ הפרש , אבל גלבוע/גליל פשוט לא שימר בצד שני , אפשר נקודה קל ירושלמי , רק שילש עם באזר של אורח מנע מן הם ליגה על : פועל ירושלים ניצח את גלבוע/גליל 86:94 קטש , רנדל דאוול הוליך את ירושלים ניצחון על אקס . אשקלון הדהים את חיפה נשר חולון ניצח את כיבה שדד 