ליברמן : " קיווה אושר קרוב הסדר כפר רג'ר " שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס צהריים ( ראשון ) פגישה צפוי בין ראש ממשלה בנימין נתניהו מזכ"ל או"ם אן קי מון , ב היא יציג נתניהו את עבודה מטה נעשה בירושלים מטרה אפשר את יציאה ישראל הסכמה חלק צפוני של כפר רג'ר . דבר ליברמן , " איש משרד חוץ היה אחראי על הכנה של כול עבודה מטה . היה אפשר הגיע הסדר משולש בין ישראל או"ם לבנון ממזמן . מי טרפד את זה היה ממשלה לבנון חיזבאללה . אמר ראש ממשלה זה אולי זמן הגיע הסכם עם או"ם לא חיכה לבנון . קיווה זה אושר זמן קרוב ". ליברמן : " קיווה אושר קרוב הסדר כפר רג'ר " nan 