גוגל סכסך בין מדינה חייל ניקרגוואה פילש שטח של קוסטה ריק , היה ל הם תירוץ מעולה : הוא הסתמך על שירות מפה של גוגל גוגל סכסך בין ניקרגוואה וקוסטה ריק . צבא של ניקרגוואה פילש , שבוע עבר , שיטח של קוסטה ריק , סיבה את היא ניתן מפקד ביצע עדן פסטור פלישה היה שירות מפה של גוגל . פסטור , דבר , השתמש שירה כשהורה איש כרה עץ בא נמצא מרכז של נהר סן חואן , עובר גבול בין שת מדינה . רק בניגוד טענה Google Maps , האי מוכר טח של קוסטה ריק . לאחר גוגל עבר על מפה שוחח עם ספק של הן - מחלק מדינה של ארה"ב , הוא גילה גוף ממשלתי הוא זה סיפק את מפה לא נכון . בלוג של שירות מפה נכתב כי טעות הוא טווח של 2.7 קילומטר , כי איש גוגל כבר עבד כדי תיקן את מפה . כול זה , חייב ציין , לא מימש הרגיע את רוח מרכז אמריקה . קוסטה ריק כבר ביקש איגוד מדינה אמריקה חקר את פלישה שיטח , אילו שר החוץ של ניקרגוואה ביקש מגוגל לא שינה את מפה כיוון דובר גבול " נכון ". גוגל סכסך בין מדינה חייל ניקרגוואה פלש שטח של קוסטה ריק , היה ל הם תירוץ מעולה : הוא הסתמך על שירות מפה של גוגל 