משקיע מארק מוביוס : עלייה שוק מניה עולם נמשך עתיד קרוב מוביוס צפה כי גם מחיר סחורה המשיך זינק בעקבות מהלך בנק פדרלי של ארה"ב תוכני רכישה אג"ח של בנק פדרלי הביא עלייה שוק המניות עולם הזניק את מחיר סחורה טווח קרוב , כך צופה משקיע מארק מוביוס , יו"ר טמפלטון אסט מנג'מנט . " הוא צפה ראה תרחיש אופטימי זמן קרוב ", אמר מוביוס , אשר מנהל 34 מיליארד דולר , ראיון בלומברג . " סחורה הוא תחום חשוב עבור אנחנו , הוא האמין מאוד עלייה מחיר לפיכך השקיע חברות סחורה ", הוסיף.ביום חמישי זינק מדד msci עולמי שיא של שנה , יום שישי המשיך שוק מניה עלה , עקב הודעה בנק פדרלי ארה"ב על תוכנייה רחבה כמותית ( quantitative easing ) שני מסגרת רכש אג"ח ב-600 מיליארד דולר מימון הדפסה כסף . גם מחיר סחורה זינק שיבר שיא יום שש . מחיר זהב עלה סף של 1,400 דולר אונקיה , בעוד נפט רשם את עלייה חד יומי חד את היא זה 20 חודש . כלכלה ארה"ב צמח , היה כך השפעה חיובי על אירופה , אשר התפשט מדינה נוסף , אמר מוביוס . " נקודה אור " הוא שוק התעורר , ב הם ביקוש המשיך גדל , דבר מוביוס . דבר אופטימי הצטרף מוביוס כלכל ג'ים אוניל , אשר סבור גם הוא כי מהלך בנק פדרלי עידוד כלכלה ארה"ב הביא עלייה שוק מנייה עולם . אוניל , הכלכלן הראשי של גולדמן סאקס אשר טבע את מונח bric תיאור כלכלה התעורר המובילות ( ברזיל , רוסי , הודה סין ) , אמר שבוע שעבר כי אף -15 חודש אחרון כנראה חל " שוק פר " חדש שוק מניה גלובלי , מחיר נוכחי עדיין רחוק מבוע . משקיע מארק מוביוס : עלייה שוק מנייה עולם נמשך עתיד קרוב מוביוס צפה את היא כי גם מחיר סחורה המשיך זינק בעקבות מהלך בנק פדרלי של ארה"ב 