תביעה בוטל : האם ישראכרט ניצל לרעה את כוח מונופול ? בלעדי באחרונה משך בזק תביעה הגיש נגד ישראכרט ב היא טען כי אין הצדקה גובה עמלה נגבה מן היא . סיבה ביטול תביעה : קשר עסקי בין חברות > > חודש אחרון נלחם ישרכארט לא רק הצעה חוק , אלא גם תביעה הוגש נגד כנגד כול חברות כרטיס אשראי על יד חברה תקשורת בזק . בזק , טען נגד גובה עמלה חברה גבה מן היא , טען בנוסף כי ישראכרט ניצל את מעמד לרעה מונופול . דובר טענה כבד משקל נגד ישרכארט - שאם התקבל עשוי פגע ב היא קשות . עם זאת , ציבור לא זיכה שמע כיצד התברר טענה זו , כי זק החליט משך את תביעה נגד ישראכרט , המשיך הליך רק נגד חברות כרטיס אשראי ויזה לאומי קארד . בזק החליטה,ככל נראה , משך את תביעה לאחר שיחה טלפוני בין מנכ"ל ישראכרט דוב קוטלר , למנכ"ל בזק אבה גבאי , על רקע סיכון קשר עסקי בין חבר - אם המשיך בזק עם תביעה . מקורב פירש המר כי " רק חודש אחרון חתם ישראכרט בזק על חוזה היקף של 6 מיליון שקל , שב סיפק בזק שירה תקשורת לישראכרט . ישראכרט לא יכול מצד אחד בחר בזק כספק מצד שני נתבע על יד . אם יש בזק טענה הוא יכול ישב דיבר עם ישראכרט - והכל התברר ". היכן הגיע טענה לא זכה התברר ? גובה עמל צלב גוף מסוים נקבע לפי סיווג קטגוריה . בזק טען תביעה שלוש חבר כרטיס אשראי גבה מן היא עמל שמתבססת על עמלה צלב גבוה מדי מכיוון הוא מסווג את היא קטגוריה לא נכון . אולם , כלפי ישראכרט יש טענה נוסף . טענה בזק , מאחר ישראכרט הוא חברה יחיד סולק את כרטיס אשראי של היא בעצם היא , כך סליקה לא התבצע בין שת חברות - ולכן אין ל היא עלות דומה כמו לחברות האחרות . כלומר , איחר עלות עמד בסיס לא קיים - אין הצדקה גובה עמלה גובה ישראכרט . בזק השלים את היא את טיעון כך ישראכרט הוכרז מונופול - לכן חל על היא כול החוקים חל על מונופול - וכשזה גובה מחיר גבוה ללא צדקה הוא למעשה ניצל את מעמד לרעה . טען זו , לא זכה התברר , היה יכול השפיע על כול העסקים של ישראכרט לא רק על התקשרות של היא מול בזק אם היה התקבל שכן משמעות ישרכארט צריך הפחית את מחיר צורה ניכר . מישראכרט נמסר תגובה : " אינו נהג הגיב רכילות , שמועה , או ספקולציה שאמר או לא אמר מנכ"ל קבוצה ישראכרט ". מבזק נמסר תגובה : " הנושא טופל מסגרת יחסים מסחרי שבי חבר ". תביעה בוטל : האם ישראכרט ניצל לרעה את כוח מונופול ? בלעדי באחרונה משך בזק תביעה הגיש נגד ישראכרט ב היא טען כי אין הצדקה גובה עמלה נגבה מן היא . סיבה ביטול תביעה : קשר עסקי בין חברות 