שלד אדום מעוניין נכנס תחום אנרגיה סולארית ; רכש חברה בעל חוזה שכירות גג מבנה אדומי רכש 20 מערכה הספק של 50 קילווואט כול אחת ; הסכום שילם הוערך ב-19-14 מיליון שקל שלד הבורסאי אדום , שליטה איש עסק יהודי-אמריקאי אלכס דמביצר , הודיע היום כי כוונת נכנס תחום יצר חשמל אנרגיה סולארית . לשם כך , כוונת רכש חברה ייעודי ל היא חזה את אני שכיר גג מבנים.אדומים , ניהל עבר משא מתן עם אלביט הדמיה של הוטה זיסר יציקה פעילות לתוך הוא , החליט ככל נראה יצא דרך חדש כוח עצמו . שלד חתם על מסמך עיקרון רכישה 20 מערכה ייצור אנרגיה סולארית להתקנה גג בהספק של 50 קילווואט כול אחת.הסכום נשלם שלד בורסאי עבור רכישה חבר נקבע באמצעות הערכה שווי , אך הוערך ב-19-14 מיליון שקל . חברה הוכרת העניק אדומי שירה תחזוקה תפעול במשך 5 שנים.בעבר כבר הודיע שלד על רצון נכנס תחם האנרגיה סולארית הכריז על הקמה חווה מתקן סולאריים נכס בצפון ארץ . כעת הודיע שלד כי מו"מ קשר לעסקה זו הופסק את כניסה תחם הוא מתכנן דווקא שכיר גגות.אמיליה פיתוח מכרה ביוני 2007 חבר פרוטרום את פעילות של אדום תחום תוסף מזון תמורת 4.25 מיליון דולר , מאז למעשה היפך שלד בורסאי . פברואר השנה רכש דמריצר את שלד אמיליה פיתוח . שלד אדום מעוניין נכנס תחום אנרגיה סולארית ; רכש חברה בעל חוזה שכירות גג מבנה אדומי רכש 20 מערכה הספק של 50 קילווואט כול אחת ; הסכום שילם הוערך ב-19-14 מיליון שקל 