חוצה יקנעם- רמאללה איל ולדמן , מייסד מנכ"ל חברה היי-טק מלאנוקס , שוכנע העסקה אלף מהנדס פלסטיני תעשייה ישראלי הוריד עלות , בעיקר קירב את שלום . חיבה רמאללה היה אידיאולוגיה בלבד , עד חצה את קו גילה שם עולם אחר > > אחרון פתח איל וולדמן , מנהל נמרץ של חבר ההיי-טק מלאנוקס , סניף ברמאללה . כבר הרבה זמן הוא הפך רעיון , אחרי פגש קולגה תיאר ל הוא את יתרון כלכלי אידיאולוגי צעד , אך דבר לא קרה . כבר לפני שנה חץ ביקש בדק את אפשרות , אבל צוות לן היה עמוס , אם אמר את אמת , גם קצת חישש ", הוא מספר ביושר . רק ניתן הוראה חד-משמעית , גם דד-ליין ב הן שבוע - נגמר תירוץ . חודש אחרון עסוק במלאנוקס בפרויקט " סייט רמאללה " - חמישה מהנדס פלסטיני , שלב זה עבד את אני מיקור חוץ , עבד עבור חברה . לא חינם ניסה עבד מלאנוקס דחה את תהליך . רמאללה הוא לא ניו ירק , אפילו לא בנגלור ההודית , חשש של ישראלי מצוי ברור - אלא שיקול כלכלי דוחה גם חסם פסיכולוגי . שנה אחרון עסוק מלאנוקס חיפוש מתמיד אחר כוח אדם איכותי זול . חיבר בת 500 העובדים יש אתר יקנעם , תל אביב תל חי פרויקט רב זרם לעבר היא , אלא עלות של מהנדס ישראלי , בעיקר תחום בדיקה איכות ( qa ) אימות פיתוח ( verification ) , נחשב תפקיד קריטי אך פחות זהר מהנדס פיתוח למשל , גבוה מאוד . אלטרנטיבי הן אופציה אוף-שור הקלאסיות - הנדס הודי , סיני או מזרח אירופי . אלה נבדק במלאנוקס , אך עלות גבוה של הקמה תפעול מערך עבד מעבר ים וריד אותו מסדר היום . שלב זה החליט וולדמן כי האופציה הפלסטינית ראוי בדיקה . מחצית 2010 יצר מלאנוקס קישר עם אסאל טכנולוגי רמאללה , חיבר פלשתינאי נתן שירה יקור חוץ תחום תוכנה . אלה סינן עבור מלאנוקס כ-12 מהנדס פוטנציאלי . את ריאיון עבודה קיים וידאו קונפירנס , חמישה מן הם נבחר על פה קריטריון מחמיר של חבר . שלב זה החל תהליך הכשר , צד דווח על שיתוף פעולה פורה , אך ואו לא התבלבל - כף ריגל של מנכ"ל אידיאולוגי לא דרך רמאללה , עד הוחלט כי ראיון -themarker יכול יצא פועל רק שם . וולדמן תירץ את עניין לוח זמן צפוף . אבל מילא מנכ"ל , ניהל צוות ישראלי עצמו , איש אחראי על עובד פלסטיני הכשיר את הם עבודה , לא עיבר שיטח a רצון . במלאנוקס הבין כי אפשר הביא את רמאללה ליקנעם , זה מה עשה . שני מתוך חמישה עובד פלסטיני הגיע אחת שבוע או שבוע צפן הארץ , הוא יצא מוקדם בוקר , נסע שעה חוזר ערב . טכנולוגיה גויס חזק עבודה השוטפת . מלאנוקס אינו ראשון בדק את אופציה פלסטיני . גם סיסקו ישראל עביר אחרון חלק הפעיל יקור החוץ של היא חוצה יקנעם- רמאללה איל ולדמן , מייסד מנכ"ל חבר היי-טק מלאנוקס , שוכנע העסקה אלף מהנדס פלסטיני תעשייה ישראלי הוריד עלות , בעיקר קרב את שלום . חיבה רמאללה היה אידיאולוג בלבד , עד חצה את קו גילה שם עולם אחר 