את ממת ? יופי , כי דרש ל אנחנו שחקן צעיר מקסים . אם הוא חשב יש כן את זה , מייל לן כאן פנים דרש ל אנחנו שחקן התחיל , צעיר מדהים . מישהו בת 18-21 בערך , לא פיחד נחשף ( אבל לא נחשף כמו במחוברות ! גם לא כמו פור ) , סדרה דרמה חדש אתר וואלה ! אם הוא חשב יש כן את זה , הוא הוזמן שלח ל אנחנו מייל עם תמונה לכן , צירף קורות חי או פורטפוליו , או סתם ינקי רלוונטים חיים לכן . אם הוא לא חשב יש כן את זה או הוא נים , שימח אם העביר הלאה מי הוא חשב התאים . תודה הצלחה ! זה מייל לן : auditionzone@walla.com את ממת ? יופי , כי דרש ל אנחנו שחקן צעיר מקסים . אם הוא חשב יש כן את זה , מייל לן כאן פנים 