דיה : נעצר חשוד סדרה מקרה ירי נגד מהגר משטרה שוודיה עצר חשוד שורה של מקר ירי אירע שנה האחרונה עיר מאלמו . מניע מעשה אינו ידע שלב זה , חשוד הכחיש את יוחס ל הוא משטרה בדיה הודיע היום ( ראשון ) כי עצר עיר אלם גבר בן 38 , חשוד שורה מקרה ירי נגד מהגר שן אחרון . " הגבר נעצר שבת בערב חשד רצח וניסיון רצח ", נאמר הודעה . -CNN דווח כי מונה בנה אדם נפצע איש אחת נהרג מקר ירי מיוחס חשוד . קורבן נורה תחנה אוטובוס , רכב דרך חלון אולם התעמלות . " מה קישר בין פשע הללו הוא קורבן היה רקע של מהגר ", אמר דובר יחידה פשע אזורי . דבר , משטרה התעניין חשוד במשך " זמן מה ", "מה הוביל מעצר היה עבודה משטרתי פשוט לעניין , יידע ציבור ". המעצר התקיים הודות מידע חדש הגיע יד משטרה . חשוד הוא ממוצא שוודי נעצר דירה ללא התנגדות , רשות שני כלי נשק רישיון . שלב זה לא ידוע מה היה מניע פעולה . דבר משטרה , הוא הכחיש את מעורבות מקר . דיה : נעצר חשוד סדרה מקר ירי נגד מהגר משטרה שוודיה עצר חשוד שורה של מקרה ירי אירע שנה האחרונה עיר מאלמו . מניע מעשה אינו ידע שלב זה , חשוד הכחיש את יוחס ל הוא 