זינוק רווח דניה סיבוס : רווח תפעול של 12.5 מיליון שקל רבעון לעומת פסד של 23 מיליון ש' אשתקד יתרה מזומנים של חבר קפץ ל-328 מיליון שקל - עלייה של 17% התחייל השנה , זרוע בנייה תשתית של , פרסם היום את דו"ח רבעון שלישי של 2010 . זאת על רקע הודעה דבר רכישה שליטה חברה אח .הכנסות החברה רבעון גדל ב-5% לעומת רבעון מקביל , הסתכם -464 מיליון שקל . רווח תפעול עמד רבעון על 12.5 מיליון שקל , לעומת פסד של 23.4 מיליון שקל רבעון הקביל שנה 2009 . שורה התחתונה , רשם דניה סיבוס רווח ניקה של 15.5 מיליון שקל לעומת הפסד של 22.4 מיליון שקל שנה שעברה.הרווח נקי חודש ינואר-ספטמבר 2010 זינק ביותר פה 10 לכדי 52 מיליון של לעומת 5.2 מיליון שקל תקופה המקבילה אשתקד . גם רווח הגולמי הציג דניה סיבוס זינוק : התחייל השנה הסתכם רווח גולמי של חברה בכ-75.2 מיליון שקל , זינוק של קרוב לפי 9 בהשוואה רווח גולמי של כ-8.5 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009.תזרים מזומנים הפעיל שטף היה חיובי הסתכם כ -83.3 מיליון שקל . נכון סוף ספטמבר , חיבר יתרה מזומנים שווי זומן סך של כ-328 מיליון שקל . שלושה רבעון ראשון של שנה חל גידול של כ-48.4 מיליון שקל מזומנים שווי זומן . הון עצמי של חבר הסתכם בכ-314 מיליון שקל , גידול של יותר -20% התחייל 2010.מנכ"ל חברה , רון גינזבורג , אמר היום -themarker כי שיפור תוצאה של חברה ישן יחס שנה עבר הובע שינוי מהותי עבר חבר שנה האחרונה : " ברבעון עיבר עוד סבל דימום של כביש 431 . אז החליף הנהלה , הגדיל צבר חתם עסקה . הוא חתם עסקה כול הזמן- אז ועד דו"ח עוד נוסף חברה 8-9 פרויקט עוד לא ניתן פרסם ". באשר רכישה אפריקה מגורה אמר גינזבורג : " הפעילות של מגורים נתן ל אנחנו עוד עבודה . נהנה גם מרווח קבלן וגם מרווח יזמי . חברה הוכיח הוא ידע ייצר מזומנים , צירוף מש של נכס כמו כביש 431 חוב מושכל מימן את עסקה בצר לא צריך הכביד על דניה סיבוס ". שבוע עיבר הודיע דניה סיבוס כי כוונה רכש אפריקה השקעה את מלוא אחזקה אפריקה ישראל ( 75% ) מגורים תמורת 648 מיליון שקל . מדובר עסקה בעלים עניין בין דניה , שימש זרוע תשתית קבלנות של אפריקה ישראל , בין אפריקה מגורים- חבר ייזום לה.בנוסף , דניה סיבוס אישר כי הוא ניהל משא מתן מכירה חלקה נתיב יובל שהה בעל זיכיון הפעלה כביש 431 ככל נראה עם חברה ביטוח גידל . אנליסט יובל בן זאב ביית השקעה כלל פיננסים עיר כי השווה הוגן החזקה חברה פרויקט עומד על 250-300 מיליון שקל . בנוסף חיבר יש הון עצמי של 290 מיליון שקל יתרה זומן של 360 מיליון קל.חברת דניה סיבוס , הוחזק על יד אפריקה ( 73.2% ) , קבוצה כלל ( זינוק רווח דניה סיבוס : רווח תפעול של 12.5 מיליון שקל רבעון לעומת פסד של 23 מיליון ש' אשתקד יתרה מזומנים של חברה קפץ ל-328 מיליון שקל - עלייה של 17% התחייל השנה 