נומרולוגיה של שוק דירה ניו-יורקי קריטריון הנחה את רוב רכש דירה בן הורק הוא שטח דירה , מיקום עיצוב - אבל יש לא מעט ניו-יורקרים העניק חשיבות עליון מספר של היא , הווה נתון חשוב עבור איש מגוון דת ניו ירק טיימס > > סוכן נדל"ן בן ירק חיפש דירה בעבור לקוח רגיל דרישה כמו חדר ארון או חדר רחצה שני . אבל יש ניו-יורקרים , רב מה נטה חשוב , מה הכי חשוב ל הם דירה זה דווקא מספר - מספר מזל . הוא עשה היות מספר דירה או קומה , תאריך סגירה עסקה או סכום מדויק שילם בעבור דירה . קונה אלה מוכן שילם תוספת מחיר אף ויתר על דירה טוב ביותר , רק כדי השיג את מספר נחשק . נראה כי נומרולוגיה של שוק נדל"ן הוא בעיקר תוצר של רקע תרבותי של אמונה דתי . קונה יהודי עשוי העדיף את מספר 18 , " חי " בגימטריה . סיני העדיף את מספר 8 , צליל דומה מאוד זה של מילה סיני " שגשוג ". שוחר אסטרולוג יש מספר מזל אישי , בוסס על תאריך לידה של הם . ג'ניפר רוברטס העניק תשומה לב מיוחד מספר הצעה הגיש דירה שני חדר אפר וסט סייד ב-2002 . דירה הוצע מחיר התחיל של 495 אלף דולר , כמה איש ניגשו מכרז . רוברטס יהודי אמר כי כאשר הוא תרם רומה תמיד הוא עשה זאת מכפלת של 18 . כך דגם אם תרומה מינימאלי הוא 25 דולר , הוא תרם 36 דולר . כאשר הוא ניגש מכרז הוא קלה תחילה הציע מחיר גבוה ב-18 אלף דולר מחיר מינימום , אך לבסוף החליט הציע 518 אלף דולר - זכה דירה . " הוא לא ידע אם זכה דירה כיוון בעל הבית התרשם התלהבות עצום של אני מטבח , בגלל הצעה של אני היה גבוה ביותר או בגלל מספר 18 . כול מקרה - זה עבד ", הוא אמר . " עסקה נועד התממש " ויליס אמילי לואוהד , קרוב סגירה עסקה רכישה דירה , ביסס את מספר מזל של הם על ניסיון אישי . " הוא לא השתייך אף כנסייה ", סביר ויליס , השף הבכיר מלון פלאזה . " זה לא קשור שום דבר - זה פשט הביא ל אנחנו מזל ". סיפר של הם הוא 19 . ויליס נולד ב-19 אפריל ; אמילי , קונדיטור בל'אטלייה דה-זו'אל רובושון , נולד -19 פברואר ; הדייט ראשון של הם היה -19 אוגוסט , אופן לא מכוון - הוא התחתן ב-19 ספטמבר 2009 . שני סיפר כי הוא נתקל מספר המזל של הם גם דרך לא צפוי . אימץ חתול מקלט בעל חיים , התברר ל הם כי הוא הגיע תא מספר 19 , הילך משחק בייסבול מצא עצמו יציע מספר 19 . " זה הדהים איך מספר צץ כול כך הרבה חיים ", התוודה ויליס . " כשיש כול כך הרבה צירוף מקר , זה כבר לא צירוף הקרים - זהו סיפר מזל , הוא חשב ל אנחנו נומרולוגיה של שוק דירה ניו-יורקי קריטריון הנחה את רוב רכש דירה בן הורק הוא שטח דירה , מיקום עיצוב - אבל יש לא מעט ניו-יורקרים העניק חשיבות עליון מספר של היא , הווה נתון חשוב עבור איש מגוון דת 