למרות צמיחה עסק ביטוח : פסד רבעון של 2.4 מיליארד דולר -AIG שיפור עסק ביטוח לא פיצה על עלות מכירה חטיבה הלוואה של חבר פורטרס ענק ביטוח אמריקני aig הפסיד 2.4 מיליארד דולר רבעון שליש עקב עלות קשר מכירה חטיבה הלוואה של היא , אמריקן ג'נרל פייננס קבוצה השקעה פורטרס , למרות צמיחה עסק ביטוח כללי של חברה.aig הודיע באוגוסט כי מכירה נתח שליטה חטיבה הלוואה הוביל הפסד לפני מס של 1.9 מיליארד דולר אף כי מחיר מכירה לא נחשף , הוא תואר "סכום זעיר ביותר " לעומת ערך עסק.ברבעון שלישי רשם חברה פסד של 2.4 מיליארד דולר , או 17.62 דולר מניה , השוואה רווח של 455 מיליון דולר רבעון המקביל אשתקד . הוציא פריט מיוחד , רשם חברה פסד תפעול של 200 מיליון דולר , או 1.47 דולר מניה . הפסד חברה היה גבוה תחזית אנליסט , לפי סקר של תומסון רויטרס צף רווח כי רשם הפסד של 1.35 דולר מניה . למרות צמיחה עסק ביטוח : הפסד רבעון של 2.4 מיליארד דולר -AIG שיפור עסק ביטוח לא פיצה על עלות מכירה חטיבה הלוואה של חבר פורטרס 