חן מן : " השנה בהפועל חיפה האמין צעיר " פועל חיפה מראה סימן התאוששות , חנן מן חגג את ניצחון על כיבה פ"ת : " שער כבש היה רגע גדול עבור אבא של אני " אחרי משבר מים חמישה משחק ללא ניצחון , אפשר הגיד אמש ( שבת ) פועל חיפה יצא סופית משבר קטן פקד את היא , עם ניצחון מול מכבי פיתח קיווה ( 2:3 ) . לנוכח יכולת שני המחזורים האחרונים , בקבוצה קיווה ניגוד לעונה עיבר , הפעם אדומי כרמל התברג חלק העליון של הטבלה . יחד עם זאת , חיפה ידע כי עדיין קבוצה חייב שמר על יציבות לאורך זמן , הוא צריך פחת עוד חלוץ אחד חיזוק חלק קדמי , זאת על אף אתמול עידן ב הן סט כבש צמד זכה שבח על משחק . עוד סיבה חיוך אתמול היה שער ניצחון של חנן מימן , כמעט לא קיבל הזדמנות תחת שרביט של שלומי דורה . קבוצה הדגיש את חשיבות של צלחת שחקן בית , קיווה כי גם מחזור קרוב הוכיח שחקן בית צעיר כי לא סתם בנה על הם שנה קרוב . " השנה הצוות המקצועי נתן ל אני הרבה ביטחון גב ", אמר היום חנן מן איתר הרשמי של קבוצה . " כולם פרגן תמך גם רגע הפחה חשוב זה מאוד עזר ל אני . נכון , עד אתמול לא היה ל אני מזל הבקיע . אולי גם לא היה מרוכז . הוא האמין עכשיו היה ל אני יותר ביטחון מול שער בא עוד שער ". " האמת חישב הוא הקדים את הוא , אבל גם גיל יש ל הוא צעד ארוך ", תיאר מן את גול ניצחון של הוא מול מוראד מגמאדוב , " אחרי חטף את כדור , גל אראל צעק ל אני מסר ל הוא . הפנה אל מבט ראה יש את הוא כמה שחקן אז החליט בעט . בדיעבד זה יצא טוב , כי זו היה הטעיה מוצלח . זה באמת היה רגע מאוד מרגש . הוא ידע אכזב את אוהד מספר מקרה כמו בדרבי גביע טוטו , שער אתמול היה פיצוי בשביל הם . הוא קיווה את היא הוא ל הם עוד רגע אושר מן אני קבוצה . יש ל אנחנו קהל אדיר תמך נו כול הזדמנות זה מעט היה יכול עשה עבור הוא ". מימן הצעיר דיבר גם על שווא התבקש בין הוא לבין אב : " יש הבדל גדול בין אנחנו . מהסיפורים שמע אבא לא מימש עזר משחק הגנה קבוצתי . אבא תומך מלווה את אני זה היה רגע גדול עבור הוא . הוא קיווה את היא קבוצה , גם ל אני אופן אישי היה משכית , אחרת לא עש כלום . נמש עבד קשה ניסה הצעיד את קבוצה כמה יותר למעלה טבלה ". חן מן : " השנה בהפועל חיפה אמין צעיר " פועל חיפה מראה סימן התאוששות , חנן מן חגג את ניצחון על כיבה פ"ת : " שער כבש היה רגע גדול עבור אבא של אני " 