הלם , מורא שיתוק ברק אובמה קיבל השבוע סטירה לחי . אם רק היה אגרסיבי יותר לא ניסה את היא התחבב על כולם , היה מנע עריקה של בוחר לעבר הרפובליקאים . כעת עמד ארה"ב בפני שיתוק - בטווח קצר זה לא בהכרח רע כלכלה > > יום בחירה קונגרס בארה"ב היה יום של הלם מורא נשיא ברק אובמה , מהלך כהונה לא נהנה חיים קל סביבה אוהד . אובמה קיבל סטירה לחי צלצל מצביע , לכאורה היה אמור הודה ל הוא על הפחית את מס , הציל את הם שפל כלכל , חסך מן הם ניצחון בחירה נשיאות סגנית נשיא הביך . נחמה יחיד אפשר שאב פרצוף מחיה של שר פיילין הוא אם היה הועמד בחירה לנשיאות ב-2012 , סיכוי של אובמה לכהונה שני השתפר . תבוסה מפלגה דמוקרטי בחיר היה ידע ראש , סיבה מרובה - נשיא לא הצליח שימר את הקשר חם בלתי אמצעי הוביל את הוא לניצחון בחירה לנשיאות ; הממשל חדש לא הצליח ערער את הסדר כלכל ישן הוביל משבר , לא העניש את אשם משבר . הוא אולי מנע משבר כלכלי איום , אבל התאוששות הוא יצר היה מאכזב . למעשה , מציאות כלכלי הימר , כלל אבטלה עיקש , צמיחה דל שוק נדל"ן משבר אכזרי - נזקף רעה של ממשל , אף הוא קיבל את משבר מן מוכן מידי קודם תפקיד , ג'ורג' בוש בן . מפלגה רפובליקני נישא על כנף תנועה עממי שם מסיבה תה , מומנטום של היא התבסס על מוטו " המצב רע , האשים את נשיא ". מתחת פנים שטח מה תדלק את פופולריות של תנועה היה חשש פינה את אני נשיא שחור , נשא שם מוסלמי ; חשש איום בטחוני ; חשש מהגר עבודה ; פחד הצמית של מיליון אמריקני גיל עמידה פיטור סופי חיים מקצועי הגיע סוף ; החשש הדור בא הצטרך פרע חוב בלתי נתפש היקף ; איום על מעמד של ארה"ב כמעצמה כלכלי , פוליטי צבאי הוביל את היא עולם . פחד הוא תמיד סחורה חם יותר בטחה עתיד טוב , במיוחד מחיר הוא עבודה קשה . איזה לקח יכול אובמה מפלגה למד , מלבד עובדה חבירה איש הון עזר מימן מסע חירות מוצלח , כפי עשה הרפובליקאים ? הלקח היינו רצה אובמה לימד , טובה כלכלה ארה"ב עתיד טוב יותר מעצמה ייצג את סכר אחרון פני פונדמנטליזם איסלאמי עלייה קפיטליזם לא-דמוקרטי דרום מזרח אסיה , הוא הליכה בין טיפה לא קדם את הוא . אובמה ניסה רצה את כול צד הגיע קונצנזוס בתחילת כהונה . בהתאם כך , הוא דילל כמה מהרפורמות חשב יותר - בריאות פיננסים . הוא חישב אם הוא שיתף את הרפובליקאים יריב פוליטי קבלה החלטה , הוא התחבב על הלם , מורא שיתוק ברק אובמה קיבל השבוע סטירה לחי . אם רק היה אגרסיבי יותר לא ניסה את היא התחבב על כולם , היה מנע עריקה של בוחר לעבר הרפובליקאים . כעת עמד ארה"ב בפני שיתוק - בטווח קצר זה לא בהכרח רע כלכלה 