דרמה ירושלים : תינוק נחטף עגלה - אותר עשר מתנדב חיפש במשך דקה ארוך אחר תינוק נלקח עגלה עת אמה נכנס חנה רחוב בי-ם . תינוק אותר לאחר זמן קצר , סריקה נפתח אחר איש נראה לקח את הוא ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יותם בן-דוד ) זה היה יכול נגמר אחרת : תינוק בן 9 חודש אותר אמש ( ראשון ) לאחר נעלם עם עגלה רחוב מלך ישראל בירושלים . משטרה פיתח חיפוש אחר איש כול הנראה ניסה חטף את תינוק אם . ככל נראה , איש נכנס חנה פלאפל על מנה שילם על קנייה השאיר את עגלה כאשר תינוק תוך , רחוב . ייצא איש , הוא גילה כי עגלה ב היא בנה נעלם . מתנדב זק"א התפרש כול האזור החל חיפש אחר תינוק . דבר משטרה , אייש תמהוני לקח את עגלה , ייצא חנות כעבור מספר מטר העביר את עגלה גבר שעבר במקום ונעלמה . הגבר הזעיק את כוח משטרה הגיע מקום מסר את תינוק אם . מקביל פתח שוטר סריקה אחר איש על פה תיאור בושה . עדכון ראשון : 22:17 דרמה ירושלים : תינוק נחטף עגלה - אותר עשר מתנדב חיפש במשך דקה ארוך אחר תינוק נלקח עגלה עת אמה נכנס חנה רחוב בי-ם . תינוק אותר לאחר זמן קצר , סריקה נפתח אחר איש נראה לקח את הוא 