ספרד : ריאל מדריד ניצח 0:2 את אתלטיקו שער של קרבאליו ואוזיל סידר בלאנקוס עוד ניצחון דרבי חזרה מקום ראשון . ברצלונה ניצח 1:3 את חטאפה מחזור עשירי ננעל ערב ( ראשון ) בספרד עם משחק דרבי גדול של מדריד , נגמר כרגיל עם ניצחון של ריאל , הפעם 0:2 על אתלטיקו . עוד פני , סימן ברצלונה וי על משחק ליגה רביעי רציפות טייל ל-1:3 מול חטאפה חוץ עלה זמנית מקום ראשון עם 25 נקודה , לעומת 23 של ריאל . מלבד שני משחק סקרן , נערך עוד מספר משחק : סראגוסה תחתית ניצח ל היא רומארדה את מאיורקה דודו אוואט 2:3 . שלישית טבלה , ויאריאל , הביס את אתלטיק בילבאו 1:4 ודפורטיבו ל היא קורוניה השיג ניצחון שני רציפות , 1:2 על בנטה . יום שני ננעל מחזור עם משחק סקרן בין סביליה ו-ולנסיה , התעמת בראמון סאנצ'ז פיחואן . אלופה ספרד היה אוכזב תיקו 1:1 מול פ.צ . קופנהאגן ליגה אלופה , אבל ליגה מקומי הוא כמעט תמיד עשה חי . כך גם הערב . ברצלונה טייל ל-1:3 קל במיוחד עלה אופן זמני מקום ראשון ליגה עם 25 נקודה , שתיים יותר מאשר ריאל מדריד שחק הערב דרבי מול אתלטיקו . ליאונל מס , דויד וייה פידר סידר לפפ גווארדיולה ניצחון נגה רביעי רציפות שביעי שמונה מחזור אחרון . דקה ה-23 עלה ארס יתרון , יאונל מס הכניס כדור עומק דני אלבס , העביר מרכז שם חייך דוד וייה . החלוץ הספרדי עשה מהלך גדול , הסתובב על גב של שומר של הוא מסר מס , כמה מטר בעט פנימה נגיעה אחת . מהלך קבוצתי נפלא -0:1 לבלאוגרנה . רק 11 דקה חלף יוצר התחלף . לא , חטאפה ממש לא עשה מהפך , אלא ארס כבש את שני כובש בישל התחלף . הפעם , ייה כבש בעיטה אחרי בישול גאוני של ארגנטינאי , קיבל סירה עומק דני אלבס . השער השליש של ארס הגיע דקה ה-65 אחרי טעות גס של קאטה דיאז , התמהמה ליד רחבה איבד מס , כדור הגיע פידר עבר קלות את ג'ורדי קודינה כבש , 0:3 . קבוצה מקומי לא ויתר זכה בפנדל דקה -68 אחרי נגיעה יד של ג'רארד פיק , ספג כרטיס צהוב שני הורחק . מיאן דייק נקודה לבן צימק ל-3:1 . דרק בואטנג עוד הספיק ספג צהוב שני אדום , אך תוצאה לא השתנה עד סיום . הקולצ'ונרוס לא ניצח את יריבה עירוני אז 30 אוקטובר 1999 , אוהד של הם נאלץ המתין לפחות עד -20 מרץ כד ראה ניצחון זה . הערב ניצח ריאל מדריד 0:2 את אתלטיקו חזר מקום ראשון , אמתחת 26 נקודה לעומת 25 של ברצלונה . ריקרדו קרבאליו שער שני מאז הגיע קיץ כבש את ראשון לזכות סגנית אלופה ספרד , מסוט הוזיל הבקיע את שני . ריאל מדריד כבשה את ראשון כבר דקה ה-13 , גונזאלו היגואין ספרד : ריאל מדריד ניצח 0:2 את אתלטיקו שער של קרבאליו ואוזיל סידר בלאנקוס עוד ניצחון דרבי חזרה מקום ראשון . ברצלונה ניצח 1:3 את חטאפה 