גאידמק : " נשאר עלה רק אם אכל סייע " בעל של בית"ר ירושלים נפגש עם ברקת וקורנפיין , אך אין עוד שינוי בעלות . מלמיליאן שחקן : " הוא נראה כבוי " אם תוכנן שינוי קרוב בית"ר ירושלים ? יום ( שישי ) נפגש ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , הבעלים של קבוצה , ארקדי גאידמק , יושב ראש מועדון , איציק קורנפיין , אך נראה בינתיים אין כוונה בצע שינוי משמעותי . גאידמק עצמו התראיין 'רדיו ירושלים' אמר : " היה פגישה טוב . דיבר על עתיד של בית"ר . דיבר על איך נמש עזר בית"ר ". גאידמק הוסיף ראיון כי גם נשא גומא אגייאר עלה על פרק . " דיבר גם על אגייאר , אך כרגע הוא המשיך כרגיל . הוא חייב קודם כול דאג ייצב את עסק לפני התעסק לתת עוד כסף בית"ר . אגייאר בן אדם מאוד רציני , אבל הוא צריך קודם כול התארגן עשה חשב בעוד מספר חודש החליט יחד עם קורנפיין ראש עיר מה עשה . " אם אוכל סייע שיפר את קבוצה , הוא רצה נשאר הבעלים . הוא לא רוצה סתם נשאר הבעלים . כול מקרה , הוא לא פוסל אפשרות פגש את גומא אגייאר ", הוסיף בעלים . גם שחקן עבר ז'אן טלנסניקוב נשאל על נעשה בית"ר אמר : " הוא הרגיש יש נתק גדול בין חיבור של קבוצה אוהד . הוא הרגיש את זה אווירה עיר ושומע את האוהדים . אי אפשר עבד על קהל על דרישה ל הוא ראה שחקן נתן מאה אחוז . מועדון צריך בנה חזון מחודש ידע מה הוא רצה כי הרגיש את נתק כול מקום . יש קבוצה שחקן טוב אימן טוב אך בעיה הוא ארה את אני לא נשפט טיווח הארוך לכן קשה לבן כאן משהו . שחקן בית צריך מצא את מטר את דרך הוא לא סונכרן עם מטר אלה ". קבוצה ערך היום אימון לקראת משחק שבת נגד פועל פיתח קיווה , כאשר ארה את אני מלמיליאן נראה גער שחקן אומר הוא : " הוא נראה כבוי , מצב לא נראה טוב ". אחד שחקן ניסה הסביר , אמר : " לפעמים מוטיבציה גבוה נראה בחוץ כמו אפאטיות , אבל שחקן באמת רציני רצה לנצח את המשחק שבת ". בינתיים מלמיליאן שומר את קלף קרוב לחזה , אבל נראה סוף של דבר הומר ב הן הוסף חזר הרכב לעמדת הבל , אל אני דסה עמדה המגן נמנה , עידן טל אביר ברוכיאן קישור וחן עזריאל לחוד ההתקפה . גאידמק : " נשאר עלה רק אם אכל סייע " בעלים של בית"ר ירושלים נפגש עם ברקת וקורנפיין , אך אין עוד שינוי בעלות . מלמיליאן שחקן : " הוא נראה כבוי " 