אויב יקר : פארק 30 צ'אלו מצליח שכנע את אלונסו הוא יצא עם לורנה זמן . אלונסו התעמת עם לורנה נפרד מן היא . צ'אלו מצליח שכנע את אלונסו הוא יצא עם לורנה מזמן . אלונסו התעמת עם לורנה נפרד מן היא בלי נתן ל היא אפשרות התגונן . שר המשיך תוכנית כדי זכות באלונסו . סולם דיבר עם אומאר הוא הבין הזניח את היא . חיימה ניסה את היא התקרב ברבר אך הוא דחה את הוא . ארתורו שוב התעמת עם ולריה צעק על היא עזרה של אם . אויב יקר : פארק 30 צ'אלו מצליח שכנע את אלונסו הוא יצא עם לורנה זמן . אלונסו התעמת עם לורנה נפרד מן היא . 