יו"ר בנק מרכזי של סין : החלטה פד על רכישה אג"ח עשוי פגע מדינה אחר ז'או שיאוצ'ואן : יש פתר את בעיה על יד רפורמה פיננסי בינלאומי יו"ר בנק מרכזי של סין אמר יום ישי כי החלטה בנק פדרלי של ארה"ב הזרים כסף כלכלה ארה"ב מובן בגלל התאוששות איטי , אך עשוי פגע שאר עולם.בנאומו כנס עסק , סרב ז'או שיאוצ'ואן הביא טיעון בעד או נגד תוכנייה פד רכישה אג"ח של ממשלה ארה"ב סך 600 מיליארד דולר , כונה הרחבה מותית , אך אמר כי צעד המחיש את צורך רפורמה של המערכת פיננסי בינלאומי ." אם מדיניות פנים של ארה"ב אופטימלי עבור היא בלבד , אך מקביל אינו אופטימלי עבור שאר עולם , דבר עלול יצר השפעה שלילי עול . יש זליגה ", אמר ז'או ." הוא חייב פתר את בעיה זאת על יד רפורמה של מערכת פיננסי בינלאומי ", הוא אמר , אך לא מסר פרט לגבי רפורמה.ז'או וסי , כי פקיד בנק מרכזי של סין נועד אופן סדיר עם גורם בנק פדרלי , בין הם בן ברננקי , כי אמריקני סיפק הסבר פורט שינוי מונטריים . יו"ר בנק מרכזי של סין : החלטה פד על רכישה אג"ח עשוי פגע מדינה אחר ז'או שיאוצ'ואן : יש פתר את בעיה על יד רפורמה פיננסי בינלאומי 