הודג'סון : " אין קבוצה אי אפשר עצר " יברפול ודג'סון הגיע אופטימי משחק מול צ'לסי ( 18:00 , ספורט 1 ) . אובי מיקל חשש : " הוא נלחם מול אנחנו על חיים של הם " עד לא זימן , לא היינו הופתע קיבל את קרב גדול בין צ'לסי ליברפול חץ גמר ליגה אלופה , הניח . אלא משחק ערב ( ראשון , 18:00 , ספורט 1 ) באנפילד היה דווקא סוג של מפגש קצה : בלוז הוליך את טבלה אין הפריע , האדומים ממרסיסייד הצליח חמק קו אדום סוף סוף , אך עדיין בין שתיים אימפריה אלה הפריד לא פחות -13 נקוד , הוא סך כול במחזור עשירי . בלוז ניצח 12 פעם ב-26 מפגש אחרון בין קבוצה , כאשר צ'לסי הגיע אנפילד עם שישה ניצחון שבעה משחק ליגה אחרון של היא . אם הוסיף כך את ה-1:4 קליל על ספרטק מוסקבה ליגה אלופה , העלה את היא אופן רשמי מוחץ שמינייה גמר מפעל אירופי בכיר , מבין כי חבורה של קרלו אנצ'לוטי נמצא כושר מצוין . חדשה טוב בחינה מנג'ר ותיק הגיע כיוון של פלורן מאלודה נהדר , החלים מוקדם צפוי פציעה קרסול , פתח הרכב . ג'ון טרי , נח מוסקבה , שב ל-11 פתח גם כן , בעוד פרנק למפארד פצע המשיך צפה חבר צד . מאמן ליברפול רוי הודג'סון התייחס יריבה : " הוא לא חושבן שיש קבוצה הוא בלתי ניתן עצירה ", אמר על צ'לסי , " לכל קבוצה יש יום רע , כול קבוצה הפסיד . אולי הוא לא הפסיד הרבה העונה , אך הוא בוודאי הפסיד ". אנצ'לוטי לא האמין יברפול איים על צמרת , אך סבור הוא לא אמר את מילה אחרון העונה : " קשה האמין יברפול נאבק על אליפות , אבל יש ל הם עוד הרבה זמן נאבק על מקום רביעי ". ג'ון אובי מיקל דווקא חשש משחק : " הוא חשב זה ממש לא שינה את היא אם ליברפול כושר טוב או רע . כול עוד זאת צ'לסי , הוא נלחם על דשא כאילו זה משחק של חיים . עם כול בעיה יש ל הם , הבחין את הם העונה התחיל היום ". הודג'סון עשוי קיבל בחזרה את דירק קאוט , סבל פציעה קרסול , כאשר מרכז קישור צפה לוקאס לייבה קיבל את קרדיט . ג'ו קול יוסי בניון , עש כול אחד את דרך הפוך קיץ , החמיץ את משחק פיקנטי בשל פציעה . שחקן הדאיג את אנצ'לוטי יותר כול אחד אחר בליברפול הוא סטיבן ג'רארד , איך לא . קשר נבחר אנגלי קם ספסל כדי כבש שלושער , החזיר את ליברפול פיגור ולהעניק ל היא 1:3 נאה על נאפולי ליגה האירופית אמצע שבוע , נראה פשוט מצוין . " מאוד חשוב לא ניתן ל הוא הזדמנות , כי הוא שיחק עמדה מאוד מסוכן עבור אנחנו - קצת מאחורי פרננדו טורס ", אמר אנצ'לוטי . לכשנשאל האם היה עונין אימן את ג'רארד יום מן יום , השיב : " כמובן , כי הוא איחד הודג'סון : " אין קבוצה אי אפשר עצר " יברפול ודג'סון הגיע אופטימי משחק מול צ'לסי ( 18:00 , ספורט 1 ) . אובי מיקל חשש : " הוא נלחם מול אנחנו על חיים של הם " 