בוש : " ישראל הפציץ תקן גרעיני סוריה " נשיא אמריקני לשעבר מאשר ספר זיכרון את פרסום זר אודות תקיפה מתקן גרעין סורי על יד חיל אוויר . טענה בוש , ראש ממשלה אולמרט החליט על תקיפה על מנה השיב את ביטחון ציבור ישראל ב הוא " ראש ממשלה אולמרט לא ביקש אור ירוק , הוא לא נתן ל הוא אחד . הוא עשה מה הוא האמין נכון על מנה להג על ישראל ", כך כתב ספר זיכרון של הוא נשיא ארץ ברית לשעבר , ג'ורג' וו . בוש , התייחס תקיפה מתקן גרעיני ישראל הפציץ בסוריה , לפי פרסום זר , שינה 2007 . בוש הכחיש כי נתן " אור ירוק " לישראל תקף את כור , הוסיף כי הערכה , החלטה של אולמרט תקף את מתקן נעשה כדי השיב את ביטחון הוא איבד בקרב ציבור ישראל מהלך מלחמה לבנון שנייה . ספר , " נקודה הכרעה ", קטע מימן פורסם היום ( שישי ) על יד סוכנות ידיעה רויטרס , סיפר ספר , כי זמן קצר לאחר קיבל מידע אודות " מתקן חשוד הוחבא היטב מדבר במזרח סוריה ", הוא שוחח טלפון עם ראש ממשלה אותו תקופה , אהוד אולמרט . " ג'ורג' , הוא ביקש מן את הפציץ את מתקן ", ביקש אולמרט מבוש לפי נכתב ספר . בוש כתב כי הוא דן אפשרות עם צוות ביטחון לאומי , כי פצצה של מתקן נשקל " אולם פצצה של מדינה ריבוני ללא אזהרה או הצדקה מוצהר היה יצר תגובה חמור ". דבר בוש , גם אפשרות של מבצע חשאי הריסה כור נבדק , אולם הוחלט סיכון כרוך שליחה צוות שייחדור לסוריה גבוה מדי . בוש מספר כי הוא קיבל הערכה מודיעיני מי היה ראש -CIA אותו תקופה , מייק היידן , על פה יש סבירות גבוה כי דובר מפעל שימש כור גרעיני , אולם אין ביטחון כי סוריה השתמש ב הוא ליצירת נשק גרעין . נשיא ארץ ברית לשעבר כתב כי אמר אולמרט " הוא פשט לא יכול הצדיק התקפה על מדינה ריבוני אלא אם סוכנות מודיעין של אני נאמר מדובר תוכנית חימוש גרעין ". אולמרט היה אוכזב החלטה של בוש המליץ על אסטרטגיה של דיפלומטיה איום כדי הכריח את סוריה השמיד את מתקן . " אסטרטגיה ל אתה הטריד את אני מאוד ", אמר אולמרט לבוש , על פה נכתב ספר . לפי ספר , החלטה תקף את מתקן גרעין בא על רקע כישלון של מלחמה לבנון שני . דבר בוש , למלחמה הזה היה " תוצאה מעורב ". " מחד , מבצע החליש את חיזבאללה ייצר ביטחון גבול עם לבנון , אך אותו עת , ביצוע צבאי רעוע עלה ישראל אובדן יוקרה בינלאומי של היא ", כתב בוש . בוש : " ישראל הפציץ תקן גרעיני סוריה " נשיא אמריקני לשעבר מאשר ספר זיכרון את פרסום זר אודות תקיפה מתקן גרעין סורי על יד חיל אוויר . טענה בוש , ראש ממשלה אולמרט החליט על תקיפה על מנה השיב את ביטחון ציבור ישראל ב הוא 