עיכוב נוסף מגע לקראת פתיחה טיסה בין ישראל לאירופה תחרות מלא מגע בין משרד תחבורה נציבות איחוד אירופי היה אמור התחדש ספטמבר בבריסל . הוא נדחה לאוקטובר , אך לא התחדש עד כה - צד עדיין לא קבע מועד נוסף פגישה > > השיחות על הסכם תעופה חדש החליף את הסכם תעופה דו-צדדיים בין ישראל מדינה אירופה אינו התחדש בינתיים . צד לא קיבע ועד לחידוש שיחה . מדובר הסכם חדש נועד פתח את שמי תחרה לאה . לפי תכנון מקורי , שיחה היה אמור התחדש ספטמבר בבריסל . שיחה נדחה אוקטובר , אך גם תום חודש זה לא נפגש צד אף לא נקבע מועד חלופי שיחה . הסכם האחיד אמור החליף את כול סכם תעופה דו-צדדיים נהוג כיום בין ישראל כול אחת מדינה אירופה נפרד . צעד ראשון דרך גיבוש הסכם התבצע כבר -2008 . שר תחבורה דאז , שאל מופז , נציב איחוד עניין תחבורה חתם אז על הסכם שלף חברה תעופה אירופי יכול טס יעד לא מדינה האם של הן ישראל מימן . חברות ישראלי יכול הגדיל את מספר טיסה לאות יעד . נציבה איחוד אירופי ישראל נמסר תגובה : " יש ניסיון תא מועד מוס שיחה על דעת שני צד . עד סוף שנה צפוי התקיים סבב שיחה חדש ". אבנר עובד , ניהל אגף בכיר הסברה יחס בינלאומי משרד תחבורה , אמר תגובה : " סבב שיחה אחרון התקיים במאי . עד סוף שנה אמור התקיים סבב שיחה הוסף בריסל , אז אמור התקבל טיוטה עודכן עם סיכום ". עיכוב נוסף מגע לקראת פתיחה טיסה בין ישראל לאירופה תחרות מלאה מגע בין משרד תחבורה נציבות איחוד אירופי היה אמור התחדש ספטמבר בבריסל . הוא נדחה לאוקטובר , אך לא התחדש עד כה - צד עדיין לא קבע מועד נוסף פגישה 