הראל רכש בנק מרכנתיל דיסקונט מבנה מרכז תל אביב ב-15 מיליון שקל לפני כ שבוע כר בנק מרכנתיל דיסקונט נכס נוסף תל אביב ב-23 מיליון שקל חבר ביטוח הראל רכש מבנה רחוב נבנה 32 תל אביב . מבנה הוצע מכירה על יד בנק מרכנתיל דיסקונט . מדובר מבנה בשטח של 715 מ"ר בנוי.לפני שבוע מכר בנק מרכנתיל דיסקונט נכס נוסף תל אביב ב-23 מיליון שקל . קרן רכש את בניין משרד של בנק שדרה רוטשילד 24 תל אביב שטח בנוי של כ -1,500 מ"ר . הראל רכש בנק מרכנתיל דיסקונט מבנה מרכז תל אביב ב-15 מיליון שקל לפני כ שבוע כר בנק מרכנתיל דיסקונט נכס נוסף תל אביב ב-23 מיליון שקל 