רפאל נדאל פרש טורניר פריז מספר 1 עולם המשיך נח מטרה הפחית עומס כתף עייף : " אין מה דאג . הוא הצטער בעיקר שביל אוהד של אני " מדורג מספר 1 עולם , רפאל נדאל , לא לקח חלק טורניר פריז , לפני אחרון עונה טניס , ייחל שבוע בא , כך נודע היום ( שישי ) . שור ספרדי החליט פרש טורניר עקב בעיה רפואי . מארג טורניר מסר את הודעה קצר , הוא אף הוסיף כי נדאל שחרר הודעה על פרישה . אכן , זמן קצר אחר כך חשף ספרדי אור על הודעה הוציא ארגן טורניר , טען כי לאור עומס נוצר על כתף בעקבות פציעה הוא נשאר המשך מנוחה בית מאיורקה משך שבוע יום לא הגיע טורניר . " אין מה דאג ", מסר נדאל בן ה-24 הצהרה . " רופא אמר ל אני הוא צריך בלה את יום בא טיפול אינטנסיבי שיקום פיזיותרפי . הוא הצטער מאוד עבור ארגן טורניר , תמיד התנהג אל אני דרך אוד יוחד הצטער בעיקר עבור כול את הם אהד של היא על כך הוא לא יכול היה את הם אחת הערים שאני הכי אהב עולם ". נדאל ערך את משחק אחרון לפני כ שלושה שבוע , אמצע חודש אוקטובר , אז הודח כזכור על יד אוסטרי יורגן מלצר שמיני גמר טורניר שנגחאי סין . לאחרונה אמר נדאל , זכה השנה שלושה הגראנד סלאמים גדול , הוא הרגיש עייפות כלשהו . עם פרישה של דורג מספר 1 , מי תפס את מקום הוא רוג'ר פדרר , נפתח את טורניר משחק בין המנצח בין ניקולה מה ורישאר גאסקה . כמו כן , לא ברור עדיין מה נעשה נדאל טורניר האחרון של עונה נערך בירה אנגלי , לונדון , נפתח ב-21 חודש . * השבדי רובין סודרלינג העפיל לחץ גמר טורניר נס לאחר גבר 3:6 , 2:6 על צרפתי גאל מונפיס , הוא פגש שלב בא את מנצח בין דוד פירר הספרדי שיתעמת על משטח עם פוטיטו שטראסה איטלקי . חץ גמר שני הפגיש את צרפתי ז'יל סימון , עקף את ניקולאי דוידנקו לאחר ניצחון 4:6 , 6:7 , 3:6 , ספרדי מרסל גראנויה , צלח את ארגנטינאי חואן מונקו 6:1 , 3:6 , 4:6 . רפאל נדאל פרש טורניר פריז מספר 1 עולם המשיך נח מטרה הפחית עומס כתף עייף : " אין מה דאג . הוא הצטער בעיקר שביל אוהד של אני " 