מלחמה ספר אתר פארודי Lamebook תבע את פייסבוק על הפרה זכות יוצר . זאת כדי שבייה משפט הגן עלה מפני תביעה של ענק הגנה טוב ביותר הוא התקפה , כך יכול העיד המקרה בא של אתר Lamebook.com . אתר קטן זה , תיעד אינטראקציה מצחיק בפייסבוק , תבע את פייסבוק ענק עילה של הפרה זכות יצר . סיבה פעולה מוזר זו ( שכן ליימבוק נבנה למעשה על בסיס של פייסבוק ) הוא צורך של ליימבוק בפסק דין הצהרתי קובע כי שימוש מילה Book אינו הפרה זכות יצר , כפי טען פייסבוק . פייסבוק איים לאחרונה תבע את ליימבוק בעילה זאת , אתר , הופעל על יד שני גרפיקאי טקסס , ניסה הקדים תרופה מכה . כך גם נגרם איש ליימבוק תביעה התנהל מדינה טקסס , לנוחותה . בתלונה הגיש יימבוק נטען כי פייסבוק יצר עם היא קשר מרץ 2010 דרש הפסיק השתמש שם , כן שנה את עיצוב אתר ( דום זה של מקור פייסבוקי ) . פייסבוק חזרה תבע זאת מספר פעם מהלך שנה אחרון , כעת הוא איים לקח את ליימבוק לבית משפט . ליימבוק , מצד היא , טען אתר הוא פרודיה על פייסבוק ולכן אינו הפר את סימן רשום זכות יצר . תגובה רשמי סר פייסבוק כי " זה הצטער לאחר חודש של עבודה מול ליימבוק פתירה בעיה , הוא פנה אמצע משפטי . הוא בטוח עמדה ניצח בית משפט ". פייסבוק כבר נהג עבר בצר דומה , כאשר תבע את אתר Teachbook ו-Placebook מסיבה דומה . מלחמה ספר אתר פארודי Lamebook תבע את פייסבוק על הפרה זכות יוצר . זאת כדי שביה משפט הגן עלה מפני תביעה של ענק 