ארוך טווח : חודש שני עם פונטו יותר זמן , פחות קיטור -5,600 קילומטר על מד מרחק . חודש שני עם פונטו יצא בחן מה קרה את היא עיר מחץ ל היא . חזרן רגוע על מד מרחק הצטבר פעם קודם עוד 2,200 קילומטר . הפונטו איוה טורבו ראה יותר נוף החודש הזה , אך במקביל שרף לא מעט זמן בתוך צוואר בקבוק של גוש-דן . סך כול , הוא עשה עשה את היא את מוטל על היא היטב . אולם , טרם שאל מי מש משתתף לן מסגרת בחן ארוכי-טווח , חווה חיים קשה יותר - הסניק או הפונטו ? כול אחד את אנחנו עובר שיגר שונה ביום-יום , לכן מסקנה ביקורת השתנה מגוון על פה תנאי הדר את את . הערכה כול אופן , הפונטו ספג קצת יותר ; הוא נאלץ פילס את דרך דרך אחד כביש איום נסלל כאן בין תל-אביב לפתח-תקווה על בסיס קבוע . הוא התייחס כמובן אל ציר ז'בוטינסקי , או כפי הוא נודע קרב כנוע ל הוא - " ז'בו איום ". אבל למרות ייאוש , התברר גם פקק ייגע נמתח שעה חץ לכל כיוון אפשר ישב רוגע , לא יצא כלי . תא נסע פיאט הרבה יותר מרווח , עמוק נוח מכפי השתקף תמונה . לפנים לא חסר מרחב השתרע ב הוא , מערכת שמע צוין נוח הפעלה , הושב מהודק , קל הפעיל את בקרה . בנוסף , הכוון של מושב די פשט , אפשר מצא את תנוחה מתאים ללא מאמץ . גם הנוסע זכה את היא מרווח רגל ספק ולא השמיע טענה על צפיפות . אחורנית סביבה עוד הותר רווחה , הוא בהשוואה חילק הקדם גם לעומת מכונית סופר-מיני התחרה . רוחב של מכונית עמד על 1.69 מ' אינו דחק את יושב אחד על שני . השיט של פיאט הוא בנייה של חלל גבוה הטיה משענת זווית כיוון תא הטעה את הן . דבר אשר נתן תחושה אפשר העמיס 3 איש עם תיק עוד השאיר מקום שקית עם חציל . בפועל אפוא , זה מאוד תלוי מי נסע את אתה . איש חסון גבוה נסתם את חלל טוטאלית . אבל שני ממוצע עוד כלב אמצע זה פרוש בא חשבון . קצת ציער תא מטען צר הטענה - 275 ל' , אינה שימושי פגש . הגיע צומת גולני הרכב כבה עצמו . רגע אחד של חשש , אבל אז נזכר - " שכח נתק הוא מנגנון -'עצור וסע' ". דימום של הרכב זמן עמיד הוא תוסף חשוב הפחית את נזק סביבה . אבל לא מצא יש כך משמעות גדול היבט של חסכון דלק . הפונטו החליט השתפר יוצא את היא סמטה עיר ; מ-10 קילומטר ליטר ממוצע הוא זינק ל-11.5 נסיעה בינעירוניות . מצד שני , תרומה של 'עצור סע' מינורית מובן כלכל . לכן כול עוד מדובר מנוע שהוא מילא מתוחכם קמצן הוצאה , ( מולטי-אייר ארוך טווח : חודש שני עם פונטו יותר זמן , פחות קיטור -5,600 קילומטר על מד מרחק . חודש שני עם פונטו ייצא בחן מה קרה את היא עיר מחץ ל היא . חזרן רגוע 