" יבנה נהפך פנינה נדל"ני " בעל בית > > ראש עירייה יבנה צב גוב-ארי פעל לפני עשר שנה הגדיל את שטח שיפוט של עיר . אחרי ארבע שנה אושר עייר סיפוח של כ-8,000 דונם היה שייך מועצה אזורי חבל נבנה . תוספת שטח אפשר בנייה של כ-8,000 דירה שלב ראשון המשך כ-7,000 דירה נוסף נמצא שלב תכנון . שן אחרון שיווק מנהל מקרקעין ישראל קרקע לכ-2,000 דירה מתחם . מכרז זכה התעניינות רב מחיר גבוה . בין חברה בנה מתח : ב.ס.ר , דהר , חבר ביטוח גידל , אביסרור משה בן , אלמוג כ.ד.א.י שפיר מגורים . לפני כ שבוע כבר החל חברה תדהר שיווק 1,000 דירה מתחם גדול ביותר עיר . " מועצה אזורי העביר את קרקע זכה לכ-50% הכנסה על היטל שבח הוא הרוויח בנוסף קרקע , כניסה של אוכלוסייה חזק הכפיל את מספר תושב עיר ", מספר גוב-ארי . " יבנה נהפך שנה בא פנינה נדל"ן עם יתרון רב מערכת חינוך טוב יותר אזור , עם 90% הצלחה מבחן בגרות , עורק תחבורה מוקד תעסוקה ". עם זאת , כעת , רגע לפני חברות נדל"ן נוסף ביקש נכנס עיר , איים גוב-ארי : " לא הוציא היתר עד ממשלה לא מימן הקמה מוסד ציבור . תכנן את שכונה ירוק פרט פרט , אך על ממשלה שיתף פעולה מימן הקמה מוסד ציבור שכונה . מחיר קרקע יחידה דיור עיר אמיר מכ-80 אלף שקל לפני כשלוש שנה לכ-380 אלף שקל כיום . דובר הכנסה אדירות קופה מדינה , מן הן ניתן מימן הקמה מוסד ציבור . כיום אושר שכונה הירוקה עונה יום , גן ילד בית ספר , אך דרש גם מתנ"ס , מועדון נוער , מרכז ספורט , מקווה בית כנסת . שיכון לא יכול התקיים ללא שירותים ציבור בסיסי , כיום לא נמצא זה מימון . " גם הוראה התכנון נספח של הקמה שכונה זו קבע כי היתר בנייה ניתן רק לאחר הבטחה תקציבי של קם מוסד ציבור . כול עוד הבטחה לא קויים אין עייר הזה כוונה הוציא אישור בנייה כול דרישה עתידי בא ". " יבנה נהפך פנינה נדל"ני " בעל בית 