קלייסטרס עלה מקום שלישי עולם זכה מאסטרס עלה שלב אחד הוריד את סרינה מקום -4 . פאר נותר 13 דירוג . סלע עלה שלב אחד מקום -76 שחר פאר גימר את עונה 2010 נשאר מקום -13 עולם , דירוג שיא של היא , גם דירוג טניס פורסם היום ( שני ) . כמו שבוע עבר , דוד סלע , גמר את עונה התכונן עונה בא , עלה שלב אחד התמקם במקום -76 עול . רוג'ר פדרר , זכה אמש טורניר באזל , עיר הולדת , אחרי ניצחון על נובאק דגו'קוביץ' , נשאר שניים עול אחרי רפאל נדאל , סרבי נותר דורג שלישי . אחרי הם ניצב אנדי ארי במקום רביעי , רובין סודרלינג , הומאס ברדיך , דוד פירר ואנדי רודיק . פירר ורודיק עלה שלב אחד הוא הוריד מקום תשיעי את פרננדו ורדאסקו . את עשירייה הוביל את היא סוגר מיכאיל יוז'ני . קים קלייסטרס , זכה טורניר במאסטרס , עלה שלב אחד מקום שלישי עול , הוריד את סרינה ויליאמס מקום רביעי . קרוליין ווז'ניאקי , הפסיד קלייסטרס את הוא גמר מאסטרס , נותר ראשונה עולם , הוא הקדים את רה זבונרבה . נס ויליאמס שודרג חמישי עולם , סמנתה סטוסור התקדם שלב אחד מקום -6 , דחק שם את פרנצ'סקה סקיאבונה . את עשירייה סגר ילנה יאנקוביץ' , אלנה דמנטייבה פרש טניס ו-ויקטוריה אזרנקה . קלייסטרס עלה מקום שלישי עולם זכה מאסטרס עלה שלב אחד הוריד את סרינה מקום -4 . פאר נותר 13 דירוג . סלע עלה שלב אחד מקום -76 