בין עמק ליגה אלופה מי אוהד פועל unspecified מטורף העדיף ראות כדורסל מול יקנעם/מגידו על חשבון שאלקה בצ'מפיונס ? בלוג של אורים שלף דווח את כול ילדות העביר עמק יזרעאל . יש ל אני אל הוא פינה חם לב , את כול מחנה אימון של פועל תל אביב גלגול חדש עשה עמק , כול פעם הוא חצה את היא את אחד ואדי נשפך אל הגיע אל פתח הוא התרגש מחדש . כך גם היה יום שליש האחרון משחק חוץ לן משמר עמק נגד פועל יקנעם/מגידו , עוד שילוב מוזר של קבוצה של כדורסל קיבוצי ניסה שארית כוח נשאר חיים . סיפור על כדורסל עמק הגיע אל אני עוד בית , שם כמו בועז ינאי או איתמר מרזל היה אליל נעורים . ילד שנה שימון כרת רק את פועל גבת גר , זה כול מה נשאר שושלת מפואר של קבוצה קיבוץ עמק יזרעאל , לפני היא היה בין יתר גבת יגור כול אחד לחוד , ניר דויד , פעל גבע ( הסתבר גבע זה לא רק גבעתרון ) , בית אלפא כמובן שימר עמק . 14 עונה חיקה פועל שימר עמק ליגה הראשונה , האחרונה היה ב-1969 , הוא גם עונה אליפות אחרון של פועל תל אביב . אחר כך הוא עוד חזרה שנה שבעים בתור פועל הגיד את הוא , רק שנה אחרון הוא חיזר מרכז הבמה יקנעם/מגידו . גדל שיחק ב היא שם גדול כמו עמוס ין , נח רם , אדם גור בן אור גור כול משפחה יבזורי לדורותיה , בעוד יום שיחק ב היא בגר את אני מחלק נער של מכבי תל אביב . כיף בוא למשחקי חוץ קיבוץ , היה ל אנחנו הרבה אלה דרך הארוכה עשה ליגה unspecified . אולם "פחים " בגן שמואל , ה"סככה " נע את הן , כפר בלום של גליל עליון , אולם " גורן " מזרע ועכשיו גם את "מבצר " במשמר העמיק כבש . איפה כיבה את אני גדולה נפל ב-62 , כיבה את אני הקטנה נפל ב-2010 . 700 צופה כיבד את אנחנו נוכחות , רוב מכריע הגיע משמר עמק קיבוץ סביבה . קהל לן נשאר בית , אפשר הבין מדוע : בכל זאת , לא כול ערב הוא פועל unspecified מארח בבית משחק ליגה אלופה . 20 משהו גיבור כול זאת הגיע עודד מרץ לפני המשחק את שופט עד כי חישב נטרף על הם דעה . קוק , ניהל הטכני של אנחנו , הרגיע את אני הסביר ל אני הוא סך כול מעודד אותו התחייל כבר את משחק , כי כול זאת , גיבור עוד צריך הגיע בלומפילד ואדי עירה יש יותר די רמזור . גם קוק היה לחוץ משחק התחיל בהקדם , מהלך מבריק נע את צמד שופט אין צורך בהצגת שחקן . לקראת סוף רבע שלישי הוא כבר רגן את כול ציוד לקראת יציאה חפוז , בין עמק ליגה אלופה מי אוהד פועל unspecified מטורף העדיף ראות כדורסל מול יקנעם/מגידו על חשבון שאלקה בצ'מפיונס ? בלוג של אורים שלף דווח 