אייברסון דחה את הגעה בשיקטאש כוכב -NBA היה אמור הגיע מוצ"ש קבוצה חדש פספס את טיסה מתוכנן . קבלה פנים חגיגי נדחה יום שני אז הודיע על כוונה מפתיע הצטרף בשיקטאש לפני מעלה שבוע חץ , רעש געש חובב כדורסל תורכי , התקשה המתין עד משחק ראשון של " תשובה " על אדמה . אייברסון אמור היה נחת הערב תורכי , היה הוצג מסיבה עיתונאי לפני משחק של קבוצה חדש מול בורנובה מסגרת ליגה . אלא כוכב -NBA פספס את טיסה , קבלה פנים חגיגי התאחר מספר יום נוסף . על פה הודעה אקונית פרסם קבוצה אתר רשמי נכתב כי הגארד האמריקאי בן -35 לא הספיק ביצע את כול סידור , כי הוא הגיע תורכי יום שני . כזכור , אף קבוצה NBA לא היה מוכן המר על אייברסון בקיץ חלף , לפני כ שבוע הוא החליט קיבל את הצעה של בשיקטאש - 4 מיליון דולר שנה . בנוסף , אמור " תשובה ", קיבל ונוס שם בן 300 אלף דולר רגע ערך את בכורה של הוא , כעת צפוי היה או מול ורסאץ' ביורוקאפ ( 16 נובמבר ) , או מול פנרבחצ'ה/אולקר בליגה ( 20 נובמבר ) . נקווה טיסה האלה הוא כבר לא איחר . אייברסון דחה את הגעה בשיקטאש כוכב -NBA היה אמור הגיע מוצ"ש קבוצה חדש פספס את טיסה מתוכנן . קבלה פנים חגיגי נדחה יום שני 