קרן מטבע בינלאומי : עלייה מחיר נפט לא סיכן את התאוששות כלכלי עולמי סגן יו"ר -IMF , ג'ון ליפסקי : " מחיר אנרגיה נוכחי עלה תגובה התחזקות צמיחה גלובלי " עלייה מחיר נפט , הגיע סוף שבוע שיא של שבעה חודש , אינו סיכן את התאוששות כלכלי עולמי - כך העריך אתמול סגן יו"ר קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , ג'ון ליפסקי ." נראה מחיר אנרגיה נוכחי הוא תגובה התחזקות צמיחה התאוששות התמשך של כלכלה עולמי ", אמר יפסקי . מחיר נפט נגע רמה של 87.43 דולר חבית , שיא של שנה , יום שישי בעקבות נתון תעסוקה טוב צפוי ארה"ב . הוא ננעל רמה של 86.85 , רמה גבוה אז חודש אפריל . קרן מטבע בינלאומי : עלייה מחיר נפט לא סיכן את התאוששות כלכלי עולמי סגן יו"ר -IMF , ג'ון ליפסקי : " מחיר אנרגיה נוכחי עלה תגובה התחזקות צמיחה גלובלי " 