על שיווק ירוק שקית הרעיש חבר סנצ'יפס רצה הכניס שוק שקית חטיף ידידותי סביבה , אך חה בדק עד כמה חשוב יכולת מחזור לקוח > > באחרונה , ניצב חבר סנצ'יפס בפני גל מחאה גדול נגד אריזה חדש של מוצר - שקית ידידותי סביבה ניתן מחזור ביתי . צרכן מחה על כך שקית הרעיש מיוחד . לאור תלונה צרכן רב , נאלץ מותג חזר אריזה ישן מרבית מוצר . לפני האשים את צרכן חוסר נכונות הקריב מעט טובה איכות סביבה של כדור ארץ , בוא ניסה הבין מי אש פרשה אריזה של סנצ'יפס . אין זה כישלון של מצפון צרכן כמו זה כישלון של חברה פריטו-ליי , יצרן מותג . חברה היה צריך פעל לפי שני כלל חיוני שיווק ירוק : 1 . דאה תכונה סביבתי של מותג סיפק יתרון ברור לקוח . 2 . דאה תכונה אלה לא פגע יתרון מוצר . במקרה של סנצ'יפס , צרכן לא העריך את אפשרות מחזר את אריזה . במקביל , הוא סיבר חסרון אריזה הרועשות עולה על יתרון הופק הנאה פשוט אכילה חטיף . מתוך התלהבות רצון טוב שילב חדשנות במותג של היא , שכח פריטו-ליי בחן עד כמה חשוב יכולת מחזור ביתי עבור לקוח . הוא בטוח ארגון פיקח כ פריטו-ליי ביצע מחקר שוק , כך לא ברור מה השתבש . אולי מדען חוקר ביצע את מחקר לא לקח את אריזה בית שכח בחן את חוויה שימוש ב הן מול טלוויזיה . אם פריטו-ליי לא היה הוצא דרך השתיק את אריזה , הוא היה יכול שכנע את צרכן כי יש אריזה חדש יתרון נוסף - אולי מירה על טריות מוצר , או אריזה חדש הפך את חטיף בריא יותר . במקום זאת , ביקש פריטו-ליי לקוח שילם את את הוא המחיר עבור מוצר שנהפך בעיניהם נח - אחת טעות בסיסי ביותר שיווק . - ז'קלין אוטם הוא ניהל של ג'יי אוטם קונסולינג , חבר ייעוץ שיווק . מארק אייזן הוא יעץ שיווק ירוק אטאלנטה לשעבר ניהל מחלק שיווק סביבתי בהום דיפו - הסוגיה : על מה הקפיד שיווק מחודש של מוצר מוצר ירוק ? פתרון : וידא שדרוג לא נפגע הנאה מוצר העניק יתרון לקוח דרך : אין סמך על מצפון לקוח . הוא נקנה את מוצר רק אם התאים צורך על שיווק ירוק שקית הרעיש חבר סנצ'יפס רצה הכניס שוק שקית חטיף ידידותי סביבה , אך חה בדק עד כמה חשוב יכולת מחזור לקוח 