ווין רוני החמיץ את דרבי מול מנצ'סטר סיטי חלוץ יונייטד נשלח ע"י פרגוסון מחנה אימון בן שבוע ארה"ב כדי טיפל קרסול . קבוצה האמין : " שינוי אווירה הטיב את הוא " אם אוהד מנצ'סטר יונייטד עוד היה תקווה ראה את ווין רוני נטל חלק דרבי גדול יום רביע קרוב , הבוקר ( שבת ) הוא נמוג סופית . שד אדומי הודיע אופן רשמי כי כוכב גדול פצוע של הם לא נשחק מול סיטיזנס , במקום זה הוא נשלח מחנה אימון מתקן כושר יוקרתי פורטלנד , ארה"ב , שם העביר את השבוע קרוב . זכר , חלץ נפצע קרסול לא זכה שוב מגרש אז אמצע אוקטובר . רוני נלווה מספר איש מקצוע מועדון אנגלי , כאשר החלטה העלה את שחקן ב הן ה-25 על טיסה של עשר שעה היה של אלכס פרגוסון . עוזר , מייק פלא , הסביר : " כול צד , כלל וין , הסכים זו אופציה טוב ביותר . אם כול יילך לפי תוכני , הוא היה כשיר חזר . יש ל אנחנו את מתקן כאן , אבל חישב שינוי אוויר הטיב את הוא עם קבוצה . ארה"ב הוא לא קיבל את כול תשומה לב חיכה את היא ל הוא כאן , הוא עבד שם אופה רציני ", אמר עוזר מאמן , לא לפני הבהיר : " הוא לא ביצע שום פעילות מסחרי , דובר אימון בלבד ". בינתיים , עוד לפני דרבי גדול מול סיטי , תקווה רשם הערב מנצ'סטר יונייטד שלוש נקודה נוסף אירח את וולבס ( 17:00 , ספורט 1 ) . ווין רוני החמיץ את דרבי מול מנצ'סטר סיטי חלוץ יונייטד שלח ע"י פרגוסון מחנה אימון בן שבוע ארה"ב כדי טיפל קרסול . קבוצה האמין : " שינוי אווירה הטיב את הוא " 