פישר : שכר דירה לא הדביק את קצב עלייה מחיר דיור - צפוי זינק נגיד בנק ישראל אמר כי יציבות של מערכת פיננסי סכנה כול עוד מחיר דיור המשיך עלה ב-20% שנה . דבר , ממשלה יכול פתר את בעיה נדל"ן באמצעות הגדלה היצע קרקע > > " הוא הודאג יציבה מערכת פיננסי , אם מחיר המשיך עלה קצב של 20% שנה " - כך אמר יום חמישי נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , מפגש עם חבר מועדון מסחרי-תעשייתי תל אביב . דבר , ממשלה יכול פתר את בעיה אם הגדיל את היצע קרקע תפעל תחום מיסוי . " אין דבר חשוב יותר משמירה על בריאות מערכת פיננסי , בנק . אם הוא לא תפקד - משק לא יכול צמח . ציפית אינפלציה הוא הוא העלה . גם מחיר דירה המשיך עלה , המון משבר פיננסי התחייל שוק נדל"ן . זה מה קירה ארה"ב . כול בלגן משק עולם הוא תוצאה של בעיה שוק נדל"ן ארה"ב . לא ניתן משק הישראלי פיתח בועה בנדל"ן שיתצור בעיה מערכת פיננסי . הוא צריך טיפל זה ", הוסיף פישר . דבר , " הציפיות אינפלציה מראה שהמחירים צפוי עלות בשיעור קרוב גבל העליון של יעד . ציפייה גבוה גם בגלל משק התקרב רמה של תעסוקה מלא , גם גלל שמחירי הדירות המשיך עלה , אילו כר דירה עדיין לא הגיע רמה נגזר מחיר דיור נוכחי . לכן הוא צפה שכר הדיר יעלה שן הקרובה בכ-6%-8% היה כך השפעה על אינפלציה ". כפי פורסם שלשום -themarker , משרד האוצר שקל פעל הרחבה היצע דירה כדי מנע היווצרות של בועה נדל"ן . בין הצעה הועלה אוצר להרחבת ההיצע היה תמריץ לבנייה ירה באמצעות החזר חלק תשלום על קרקע קבלן ; הגדלה היצע של בית צמוד קרקע פריפריה על חשבון בנייה רווי רגיל ; הפחתה מס שיבח על קררקעות היסטורי נרכש לפני 2000 זירוז הליך אישור פרויקט בינוי-פינוי . פישר הוסיף כי צפוי תקף קשה ייצוא ישראלי כתוצאה מהמצב שוק היעד עיקרי - ארה"ב אירופה . " כול עוד הצמיח אירופה ארה"ב המשיך היה נמוך היה ל אנחנו קשה הגדיל ייצוא . כול עוד ייצוא לא ייעל , כנראה רבע שלישי הוא אפילו ירד , זה השפיע אופן שלילי על צמיחה משק ", אמר פישר . " הוא הודאג עובדה שוק ייצוא של אנחנו לא צמח מהר מספיק . פתרון הוא העברה פעילות משק מקומי כמו בנייה דירה , אלה דבר שנה ייצר אם יש ביקוש . זה אפשר המשיך צמח גם אם ייצוא ירד ". פישר ציין כי המשיך התערב שוק מט"ח כדי חיזק את שקל לנוכח תנועה הון נובע פער ריבית ישראל ובחו"ל . " צריך העלה ריבית כדי נאבק אינפלציה . נכנס שיווק קנה דולר , אבל פער ריבית גדול מאוד ארה"ב כאילו הוריד ריבית , זה הגדיל את לחץ פישר : שכר דירה לא הדביק את קצב עלייה מחיר דיור - צפוי זינק נגיד בנק ישראל אמר כי יציבות של מערכת פיננסי סכנה כול עוד מחיר דיור המשיך עלה -20% שנה . דבר , ממשלה יכול פתר את בעיה נדל"ן באמצעות הגדלה היצע קרקע 