BHP ביליטון - פזל אשלג נפט > > ב-2001 מוזג חבר אוסטרלי bhp חברה בריטי ביליטון יצר את חברה כרייה גדול עולם , הוא גם חברה גדול יותר בורסה סידני . bhp ביליטון נסחר לפי שווי של 212 מיליארד דולר , הכפיל רווח של 18 על בסיס רווח ב-12 חודש אחרון הכפיל של 15 על בסיס רווח צפוי -12 חודש קרוב . bhp ביליטון העסיק 42 אלף עובד ב-100 מכרה פרוש -25 מדינה , ב הם הוא כרה אלומיניום , פיחם , עפרה ברזל , אורניום , נחושת , ניקל , כסף וטיטניום . ענק כרייה הוא בעל עניין גבר נפט , גז , גז טיבע נוזל ( lng ) יהלום . שמונה שנה אחרון נפלה רווח של bhp ביליטון פעם אחת בלבד : התקופה שבי יוני 2008 יון 2009 היה קשה חברה , בשל ירידה מחיר מתכת ביקוש עולמי סחורה , רווח את היא מחצית הראשונה של 2009 צנח -62% . שן הסתיים יון 2010 כבר נראה מצב אחרת : הודות התאוששות מחיר סחורה זינק הרוויח אחרי מס של חבר יותר פה שני - ל-12.7 מיליארד דולר . בשל שליטה נרחב משאבים טבע רב התאפיין ענף כרייה מיזוג רכישה ענק , אך מדיניות השקעה של bhp ביליטון נקש את היא מאוד : הוא השקיע רק הוביל שוק , יצואן , בעלות פוטנציאל צמיחה התאמה תיק השקעה של היא . מאבק חם מגזר כ יום נסוב סביב ניסיון רכישה פוטאש , יצרן אשלג גדול עולם , הוא אחת החברות יחידה ענה קריטיונים אלה . bhp ביליטון הגיש הצעה רכש מניה פוטאש , אך ניהל פוטאש חשב הצעה נמוך די קרא בעלים המניות לא מכר . בינתיים ניהל פוטאש משא מתן עם גורם נוסף . התחרה נוסף איים על bhp הוא קונצרן כימיקל ממשלתי של סין , סינוכם , ניסה גיבש מהלך חסימה הצעה . BHP ביליטון - פזל אשלג נפט nan 