ריו טינטו - נלחם התערבות ממשלתי > > דום חברה הוביל ענף , גם ריו טינטו , שחקן שלישי גודל ענף כרייה עולמי , התהדר בשורשים בריטיים-אוסטרליים . ריו נסחר שווי שוק של 147 מיליארד דולר , גילם כפיל של 14 על בסיס רווח ב-12 חודש אחרון הכפיל 9 על בסיס רווח צפוי ב-12 חודש קרוב . ב-2008 רכש ריו טינטו את שליטה יצרני אלומיניום קנדי alcan תמורת 40 מיליארד דולר . שנה אחר כך התמקד חברה מימוש נכס כדי מימן את רכישה . פברואר מכרה ריו טינטו שני כרות אשלג ארגנטינה ובקנדה את מכרה עפרה ברזל קורומבה בברזיל תמורת 1.6 מיליארד דולר ואלה הברזילאית . עם זאת , ריו ציין כול הזדמנות כי מיקוד מרכזי הוא צמיחה , צור כך הוא הקצה 3 מיליארד דולר ב-2010 . כסף השתמש בין היתר הרחבה מכרה ברזל פילברה במערב אוסטרליה מימון מכרה עפרה ברזל סימנדו גיניאה . סיפור כרת סימנדו הדגיש סיכון אחר תחום כרייה - הרגולציה ממשלתי . אוצר טבע שכור ענק כרייה פרש מדינה רב . כפי ממשלה ישראל דן כיום העלאה שיעור תמלוגים על גז ונפט , חשף ענקיות כרייה עולמי התערבות ממשלתי . מדינה מסוים עלול הלאים משאבים טבע הצר את פעילות חברה . כך , למשל , שב-2008 הפקיע ממשלה גיניאה חלק מכרה סימנדו מיידי ריו טינטו . דוגמה אחר פיקוח רגולטור ניתן רק באחרונה , עם טרפוד כוון של ריו -bhp הקים חבר ענק משותף כרייה ברזל ערבה אוסטרליה , היה צפוי חסך ל הן עלות סך 10 מיליארד דולר . ריו טינטו - נלחם התערבות ממשלתי nan 