טויוטה הכי ירוק ב-2010 יצרן יפני שודרג ראשונה הפחתה זיהום אוויר כלי-רכב מנוע ב-2010 . גם פורד , מאזדה ודיימלר פסגה טויוטה הוא יצרן ירוק ביותר שנה 2010 . כך פרסם אמש ( ראשון ) חבר מחקר Transport & Environment בריסל . יצרן הרכב גדול עולם שודרג במקום ראשון בקרב יצרן צמצם את זיהום אוויר שיעור גבוה ביותר ענף רכב . על פה דבר פרסום , הפנה קיצץ ב-2010 כ-10 אחוז ממוצע פליט -CO2 של כלי-הרכב רשות . פי שני ממוצע תעשייה . כפי דיווח עבר , הורה יצרן על יד איחוד אירופי גילח חמישים זיהום אוויר נפלט מכונית עד 2015 עמד רף של 130 גק"מ בתוך 7 שנה הפעלה תוכנית . אי-עמידה תנאי אלה גרר קנס כספי התאם לחומרת החריגה , הקטין ב הן תסחוט עבור כול גק"מ בודד מעבר רמה הותר כמה עשר הורה מכונית יוצר . אלא כעת הסתמן דאגה חשש נופח מעבר כול פרופורציה . לפי נתון TE , ממוצע ה-CO2 של כול יצרן רכב צנח ב-2009 ב-5.1 אחוז . גוף ניתח את מידע יער זו תגובה משבר כלכל , או תרומה של תוכנית הגריטה מעודד גריסה הרכב ישן קנייה רכב חדש ידידותי סביבה במקום הוא . אולם תום בדיקה ממצא , התברר כי לא כך דבר : דוח חברה בלגי גל כי יותר מחצית ההפחתה של זיהום אוויר , או כ-3 אחוז סך כלל , נבע בשל טכנולוגיה חדיש , אינו תוצאה של מכירה מכונית קטן יוחס תוכנית הגריטה בין יתר . נתון עלה , כי חמש חבר רכב הוביל בין הן טויוטה , דיימלר , פורד מאזדה קיזז 3 אחוז מדד זיהום אוויר כלי-הרכב בזכות טכנולוגיה נע את היא מתקדם . בעוד יונדאי , סוזוקי פיאט למשל עשה כך באמצעות מכירה כלי-רכב קטון חסכוני . קונצרן פולקסווגן , המצליח יותר אירופה טוען תואר גדול עול , עדיין לא ניצל את אמצע יד הציג ירידה מאוד מתון ב-CO2 בגלל הגבלה נגישות כלי-רכב אקולוגי . גם .מ.וו סוג נשל קפאון זו הציג ירידה מזערי של 2 אחוז ב-CO2 אשתקד . " דבר משמעותי ביותר הוא הבחין ב הוא הוא שינוי גישה של הקונים - המודעות סביבה עמד על סדר יום ". כך בכיר ארגון TE . לכאורה , נראה כי יצרן עמד מדד הזיהום נקבע -2015 . " מרות החשש הוא איחר את מועד נקוב , מרבית הצליח הקדים את הנחיה של איחוד אירופי לפחות כמה חודש . טויוטה למשל הגיע נורמה של 2015 , שש שנה מוקדם הותר מה ביקש מנה ". עניין תקנה , הדגיש כי יצרן 'על' ל הן מכונית ספורטיבי זללן עמוס מנוע גדול , אינו נדרש הגיע ל-130 גק"מ . עבור הן , נקבע שורה של כלל גמיש הקל כדי לא הצטרך ביצע שינוי הרחיק את אני טויוטה הכי ירוק ב-2010 יצרן יפני דורג ראשונה הפחתה זיהום אוויר כלי-רכב מנוע ב-2010 . גם פורד , מאזדה ודיימלר פסגה 