ח"כ על " נוהל פלאפון ": " קריסה מוסרי " מערכת פוליטי הגיב חשיפה וואלה ! חדשות , לפי היא התנהל חקירה חשד חייל גבעה עשה שימוש "נוהל פלאפון ". יו"ר סיעה מרצ : " קיווה לא היה דבר עולם ". ח"כ נחמן שי : " צבא יידע מיצה את דין עם עבריין " " ראוי אפשר מצ"ח סיים את חקירה עד תום ללא פנייה בעיקר קיווה לא היה דבר עולם , אך אם היה חס חלילה הרי זו קריסה מוסרי " - כך הגיב היום ( ראשון ) יו"ר סיעה מרצ , ח"כ אילן גילאון לחשפית וואלה ! חדשות , לפי היא משטרה צבאי חוקר ( מצ"ח ) פתח באחרונה חקירה חשד כי קצין חייל חטיבה גבעה עשה שימוש מה כונה " נוהל פלאפון " מהלך מבצע עופרת יצוק רצועה עז . לפי נוהל , ניתן לכאורה הנחיה פתח נוהל מעצר חשוד כלפי כול פלשתינאי החזיק יד הכשיר טלפון סלולרי , נוהל סוף רשאי חייל פתח אש . לפי חשד , פיתח חייל אש אף פגע פלסטיני שוחח טלפון . ככל נראה , הניע שימוש נוהל היה חשש של חייל הפעלה מטען אופן סלולרי , או דיווח על מיקום . ח"כ נחמן שי ( קדימה ) כיהן עבר כדובר צה"ל , מסר תגובה פרסום , כי הוא " סמך בטוח גוף חקירה של צה"ל חקר את נושא עד תום מידה היה ממצא חייב זאת צבא יידע מיצה את דין עם מים שיורשע בכלל ". ארגון " שובר תייק " נמסר כי " מישהו צבא התקשה קריאה או הבנה נקרא , אחרת קשה הסביר מדוע צה"ל התחייל חקר נושא התפרסם כבר לפני יותר משנה חץ ". עוד נמסר כי " 'נוהל פלאפון' לא היה תופעה ייחודי יחידה גבעתי , בידי שובר תייק עדות על 'נוהל פלאפון' גם יחידה אחר ( צנחן למשל ) . רק ועדה חקירה חיצוני בלתי תלוי בדק את הוראה פתיחה אש מבצע עופרת יצוק יכול ירד עומק של בעיה תיקן את דרש תיקון ". גם ארגון זכות אדם בינלאומי Human Rights Watch הגיב פרסום . " על פה דין מלחמה מותר תקף רק מטרה צבאי לא אזרח , במקרה של ספק לגבי מעמד של אדם מטרה קיים , חובה קיים את כול אמצעי סביר על מנה וידא אדם את הוא תוקף לקח חלק לחימה ", נמסר ארגון . " אם התברר כי 'נוהל פלאפון' איכן הושם מהלך עופרת יצוק אין ספק שהנוהל היה לא חוקי , אם הסתבר כי נוהל אכן יושם , אין חקר רק את חייל יישם את נוהל אלא גם , בעיקר , את מי ייצר את מדיניות הורה עלייה ". ח"כ על " נוהל פלאפון ": " קריסה מוסרי " מערכת פוליטי הגיב חשיפה וואלה ! חדשות , לפי היא התנהל חקירה חשד חייל גבעה עשה שימוש "נוהל פלאפון ". יו"ר סיעה מרצ : " קיווה לא היה דבר עולם ". ח"כ נחמן שי : " צבא יידע מיצה את דין עם עבריין " 