גינדי מכר 66 דירה שעה > > מבצעי " מהר לפני נגמר " של חברה גינדי החזקה נחל הצלחה : החברה מכר בתוך שעה 66 דירה מתוך 77 פרויקט גינדי gardens ראשון ציון . דירה הוצע מבצע חבר מועדון גינדי אקסקלוסיבי . 10 דירה ההדיר הוא בת ארבעה חדר הן נמכר ב-12.5 מיליון שקל - כ-1.25 מיליון שקל דירה ; שמונה דירה בת ארבעה חדר חץ נמכר ב-11 מיליון שקל - כ-1.375 מיליון שקל דירה ; 23 דירה בת חמישה חדר נמכר סכום של 34 מיליון שקל - כ-1.478 מיליון שקל דירה ; -25 דירה מיוחד כמו פנטהאוסים , מיני פנטהאוסים ודופלקסים נמכר סכום כלל של 50 מיליון שקל . פרויקט גינדי gardens כלל ארבעה בניין בן שבע-תשע קומה במתחם צוריאל בראשון ציון בין רחוב ניחם גינדי רפפורט ראשון ציון . גינדי מכר 66 דירה שעה nan 