עירייה הצליח הפחיד את פיצל דירה חרפה מלחמה של עירייה תל אביב פיצל דירה הקטין בקרוב את היצע דירה השכרה עיר פלח דירה זול > > לפני כ שנה שינה פסק דין של בית משפט עניין מקומי תל אביב את שוק שכירות תל אביב . אותו פסק דין קיבע בית משפט קנס של 256 אלף שקל על משקיע קנה דירה רחוב בן גוריון מרכז תל אביב פיצל את היא שלוש יחידה קטן . פסק דין כתב שופט לימור מרגולין-יחידי קנס חושב התאם לרווחיות את היא חישב פיצל . לפני כ חצי ישן את הוא בית משפט קנס פיצל דירה רחוב קורדוברו מפלורנטין סכום של 336 אלף שקל . לא עבר זמן רב , -וועדת הערר תכנון ולבנייה של מחוז תל אביב הזהיר את שוכר אותו דירה , הוא לקח סיכון משום ניתן נתק אותו מים , טלפון חשמל . מאז חוסל , למעשה , שוק דירה פוצל שוק שכירות של הן הצטמק . לפי נתון עירייה מספר תביעה הוגש כנגד פיצל דירה זינק מ-94 ב-2008 ל-190 ב-2009 . ב-2010 הוגש עד כה כ-160 תביעה . הערכה שוק הוא כי כיום שינן תל אביב 5,000-10,000 יחידות פוצל . מה בעצם " פיצול דירה "? מדובר חלוק של דירה רגיל כמה יחידות דיור . אקט זה הגדיל את תשואה התקבל על דירה מקורי עשר אחוז , לעתים גם ב-100% יותר , שכן כול אחת יחידות חדש הושכר דירה נפרד . בעיה הוא רוב המקרים דובר באקט בלתי חוקי , סתר את תוכנייה בניין עייר הקיימות . מדובר מקרה חוקי , יש ביקש עירייה יתר בנייה , רוב המקרים יש נשא גם היטל השבחה . דרישה אלה היה עיכב את ביצוע פיצול הקטין את רווח , לכן גם מקר ב הם פעולה ניתן ביצוע באופן חוק , מרבית יזם בחר " דילג " על שלב אישור . פיצול דירה , כמו כול תחום עבריינות בנייה , סבל התעלמות מצד חלק גדול רשות מקומי , סנקציה רופס מצד בית משפט . פיצל ראה כי טוב והגדילו מאוד את פעילות ביער מרכז , כמו בת ים , פתח תקוה , חולון , במיוחד תל אביב . תופעה שאב עידוד רב עלייה המחירים החדות שוק דירה גידול בביקושים דירה להשכרה - השוכרים לא היה יכול הרשה עצמו דירה רגיל נאלץ הסתפק דירה פוצל הקטנה זול יותר . פיצל צד הגדיל מאוד את תשואה של הם , כך גבה מחיר גבוה יותר עבור דירה לאחר פיצול לעומת כר הדיר שגב על דירה מקורי . אלא לפני יותר משנה החליט עירייה תל אביב שי קץ חגיגה , אמור - גם בית משפט החליט החמיר מאוד את ענישה , למרות פיצול הקל מאוד על שוק נדל"ן לחוץ של אזור ריכז . כעת , חגיגה פיצול עירייה הצליח הפחיד את פיצל דירה חרפה מלחמה של עירייה תל אביב פיצל דירה הקטין בקרוב את היצע דירה השכרה עיר פלח דירה זול 