יריד תיירות שני גודל עולם , WTM , נפתח מחר לונדון > > wtm ( world travel market ) , יריד תיירות שני גודל עולם , נפתח מחר לונדון נמשך ארבעה יום . שנה עיבר יקר יריד כ-45 אלף איש , מתוך הם כ-26 אלף איש מקצוע , השתתף ב הוא כ-5,200 נציג מ-190 מדינה . ביתן ישראלי יריד השתרע על פני 450 מ"ר , פעילות ב הוא היה סימן קידום מועמדות של ים מלח תחרות עת פלא עולם טבע . בית קודם כירה חבילה אופרה " אאידה " מאת ורד , הוצג ים מלח ירושלים ביון 2011 ביצוע אופרה ישראלי . בית גם חולק מוצר של חבר אהבה ים מלח התקיים תערוכה של מגילות ים מלח חסות מוזיאון ישראל . עם פתיחה יריד קיים צוות שרד התיירות , בראשות שר התיירות סטס מיסז'ניקוב מנכ"ל המשרד נועז בר-ניר , מסיבה עיתונאי , ב היא הוצג פעילות משרד בריטניה ב-2010 יעד שנה קרוב . שר מיסז'ניקוב השתתף גם ועידה שרי תייר של ארגון תיירות עולמי התקיים חלק מהיריד . לדברי שר התיירות , הגידול החד תיירות הנכנסת שן אחרון חדד הוא חשיבות של יריד wtm פלטפורמה יווקית משמעותי הגברה תנועה תיירות ישראל אחת מדינה מרכזי אירופה . התחייל השנה עד ספטמבר ביקר ישראל יותר מ-132 אלף תייר בריטניה ( מדינה מקור רביעי תיירות ישראל ) - עלייה של 5% לעומת תקופה מקביל . משרד התיירות צפה מספר תייר בריטניה הסתכם השנה -185 אלף , ב-2011 הוא צמח ל-205 אלף . יריד תיירות שני גודל עולם , WTM , נפתח מחר לונדון nan 