משרד אוצר נכנע לעשירים חזק > > 4.5 מיליארד שקל - זהו גבה את היא הטבה ישראל העניק מדי שנה יצואן מסגרת חוק עידוד השקעה הון . דובר הטבה נכבד כול דעה , ניתן היה הצדיק את היא ל הוא היה שירת את מטר של הן נועד : עידוד השקעה עידוד תעסוקה , דגש על אזור פריפריה , של פועל ייצוא . זהו מטרה , כפי גם עולה שם של חוק - עידוד השקעה הון . רק בין מטרה מציאה נפער פער עצום . כך קרה את היא -57% סכום הטבה שנתי זרם כיס של המאיון עליון של יצואן ישראל . חמש חבר ייצוא גדול ישראל , בתוך הן נכלל טבע כנראה גם כיל , נהנה רוב גדול של הטבה הציע ישראל - על אף בעליל מדובר חברות גדולות , חזק עשיר , לא באמת זקוק סיוע של מדינה . מנגד , עשירון תחתון של יצואן , ללא ספק זקוק מאוד סיוע של מדינה כדי שיפר את התחרותיות שלה , מקבל רק 0.1% הטבה שנתי . לפי מחקר ערך מנהל הכנסה מדינה , עיוות בהקצאת הסיוע של מדינה הביא כך שיעור המס נשל יצואן גדול חזק , המאיון עליון , היה -2008 7% בממוצע . זאת לעומת עיוור מס ממוצע של 14% שילם היצואנים קטון עשירון התחתון . כלומר , חלש שילם מס כפול חזק . זאת עוד , חלוקה גיאוגרפי שילם יצואן מוקם מרכז ( בעיקר ענף ההיי-טק ) עיוור מס ממוצע של 8%-10% . לעומת זאת , תעשייה מסורתי מוקם פריפריה שילם שיעור מס ממוצע של 17%-20% . לפיכך , חוק עידוד השקעה הון קיים סייע בעיקר חזק , בעיקר יצואן מוקם מרכז , לא הצליח עודד תעסוקה . בוודאי לא פריפריה . מי צריך אם כך את החוק הזה ? זאת שאל מצוין , משרד האוצר יש עלייה תשובה עוד ויתר צוין : מכיוון אייש אינה באמת זקוק חוק קיים , לפחות לא מסלול הטבה מס כלול ב הוא , אז במקום ביטל את חוק ננס שינה כך הוא היה חוק גרוע פחות . גרוע קצת פחות . אוצר למד כי חברות גדול מתוחכם , נעזר מומחה מס , הצליח ניצל את הטבה מסובך חוק עידוד השקעה הון טובה - לכן במקום בטל החליט פישט את חוק . מעתה כול יצואן באשר הוא נדרש שילם מס חברה של 12% מרכז ו-8% פריפריה ( לעומת מס חבר מלא של 24% , הורד ל-18% ב-2016 ) . יצואן גדול יצואן קטן נשלם בדיוק את את הוא מס . קל , פשוט אלגנטי . רק רוב פשטות נשכח המטרה לשם הן נחקק חוק עידוד השקעה הון , שמן ישראל שילם הטבה מס סכום של 4.5 מיליארד שקל שנה אך רק תעשיין עסק ייצוא . כך , בניגוד גמור לשם חוק - משרד אוצר נכנע עשיר חזק nan 