התחיל שלב שני ניסוי של בטר פלייס : מכונית עם מצבר התחלף הגיע לישראל בלעדי נהגה שיכר חברה התנסה נסיעה החלפה של סוללה מכונית . שלב בא נס מכונית על יד צי רכב > > בטר פלייס , חבר תשתית מכונית חשמלי , התחייל את היא יום אלה שלב שני של ניסוי של היא ישראל . לצורך כך , הגיע ישראל כמה מכונית דגם רנו פלואנס ze בעלות סלל את היא ניתן החלפה מהיר . ניסוי של בטר פלייס כלל שלושה שלב . שלב ראשון , כבר הסתיים , כלל בדיקה של מערכה ביקר נסיעה באבטיפוסים . חלק שני , התחייל כעת , כלל נסיעה טעינה של בגרסת הייצור של מכונית , כלל חלף סוללה , על יד נוהג שיכר טר פלייס . שלב שלישי אחרון , המכונית נוסה על יד צי רכב הוא בין לקוח ראשון של חברה . שיווק קיהל רחב צפוי התחייל שלהי 2011 . מחיר של מכונית היה דמה את היא זה של מכונית משפחתי עם מנוע בנזין - כ-120 אלף שקל - אך עלות אחזקה , כלל את החכרה מצבר , היה נמוך יותר . לפלואנס מנוע חשמלי סיפק 95 "ס טווח נסיעה מוצהר של 160 קילומטר . אורך 474 סנטימטר , דמה את היא זה של מאזדה 6 , אך מצבר , נמצא מאחורי מושב אחורי , הותיר מקום מועט מטען . גודל תא הטעה את הן דומה זה של מכונית קטגוריית סופר-מיני . בחינה חיצוני כונה החשמלית דומה גרסה בנזין של פלואנס , אך פנס אחור סמל של רנו עוטר צבע כחול הקל על זיהוי של היא . ב-2012 שווק בטר פלייס דיגם הוסף של מכונית , שם זואי . מבטר פלייס נמסר תגובה כי " חברה המשיך ניסוי של כול מרכיב פתרון לקראת השקה מסחרי סוף 2011 ". התחיל שלב שני ניסוי של בטר פלייס : מכונית עם מצבר התחלף הגיע לישראל בלעדי נהגה שכר חבר התנסה נסיעה החלפה של סוללה מכונית . שלב בא נס מכונית על יד צי רכב 