" הוא העסיק איש כפייתי - מי לא עשה את היא זאת הוא אהבל " שכי גרליץ , נשיא מנכ"ל נס טכנולוגי , חשב שם הוא מנוע חשוב כול ארגון , העריך עובד עם נאמנות פוצל טען כי ציונות אמיתי נמצא הפיכה חברה מקומי גלובלי . למרות הנאה גדול הוא שאב תפקיד , הוא הודאג גורל של ישראל עתיד תעשייה . " צריך ייצר סב > > כי גרליץ , מנכ"ל נשיא נס טכנולוגי , אמר הוא נמצא מירוץ אז גיל 15 . " תמיד עבד או למד , או עשה את שניים ביחד , עד סוף שנה -40 לחי לא עצר רגע ". אלא בניגוד מנהל אחר , גרליץ דווקא היה יכול הרשה עצמו נח . -2001 , לאחר 14 שנה קומברס , בין שאר תפקיד סגן נשיא , התלבט לגבי המשך דרך הוא המקצועית . " חשב שאול הגיע זמן דג דג - אבל שוב לא עצר ", הוא מספר . " זה את הוא פחד שמניע איש , לא צדק , חזר מייד עבודה אחר לידה . פחד . אמר עצמו : תהילה עולם חלף מהר , אולי לא נזכר את אני . חיזר מייד עבודה ". תפקיד בא , כשותף רביעי קרן הון סיכון אייפקס פרטנרס , שימש כחמש שנה . תחילה 2006 , אחרי ליווה מקרוב את עסקה בזק הבין כי תחום טכנולוגיה קרן עומד איבד זוהר מול השקעה מוצר צריכה , חש כי הגיע לכדי מיצוי . הפעם החליט יצא לב שילם שנה שבתון . במשך תשעה חודש טייל , צילם , צלל פגש הרבה חבר . " זה חופש מומלץ מאוד כול מי יש ל הוא שני סוג של ביטחון : עצמו כלכלי ", הוא אומר . " אם הוא עוד שלב משכנתא או חשש שוק עבודה שכח את אתה , אז כנראה לא יצא שינה חופש . עבור אני זו היה חוויה נפלא . דבר יחיד ציער את אני הוא הפסקה לקח לא היה ארוכה יותר ". דצמבר 2006 מונה גרליץ נשיא ומנכ"ל חברה שירות טכנולוגי נס . מפגש ראשון שב הוצג מול עובד היה כנס חבר תאילנד , לש את הם הגיע היישר טיול ג'יפ פרטי מצר . מעבר חופשה ארוך עבודה היה חד מאוד , אך גרליץ לא הצטער . " הוא נהנה מאוד עבודה של אני . אם דירקטוריון היה ידע כמה הוא נהנה , זה היה דפק ל אני את בונוס ". נקוד שבר נשי גרליץ אהב דיבר על כוח עבודה חברה , בעיקר על כוח עבודה נשי . " הוא העסיק איש כפייתי ", הוא אומר , " כול מי לא עשה את היא את זה הוא אהבל . סיבה פשוט : מנהל הוטרד יציאה חופשה ליד היא , אבל 45 יום מילואים שן לא דפק את עבודה ? הוא דפק . מנהל צריך הבין שלנשים יש מחויבות גבוה מאוד מקום עבודה של הן , כמו גם צורך משמעותי עניין . הוא מנע חשוב ארגון , מי אינה מבין את זה - לא תפש נכון את המציאות של שוק עבודה ". נקוד שבר נשי , טענה " הוא העסיק איש כפייתי - מי לא עשה את היא זאת הוא אהבל " שכי גרליץ , נשיא מנכ"ל נס טכנולוגי , חשב השים הוא מנוע חשוב כול ארגון , העריך עובד עם נאמנות פוצל טען כי ציונות אמיתי נמצא הפיכה חברה מקומי גלובלי . למרות הנאה גדול הוא שאב תפקיד , הוא הודאג גורל של ישראל עתיד תעשייה . " צריך ייצר סב 