שחקן ג'יל קלייבורג הלכה עולם שחקן היה מועמד לאוסקר על תפקיד "אישה לא נשוי " שיחק סרט סדרה טלוויזיה מת גיל 66 לאחר מאבק בן שנה מחלה סרטן שחקן ג'יל קלייבורג הלכה עולם אמש ( שישי ) , לאחר מאבק של 21 שנה מחלה סרטן סוג לוקמיה , כך הודיע בעל , תסריטאי מחזאי דיויד ראבה . קלייבורג היה בת 60 מוות . " הוא התמודד עם מחלה אומץ , קט כבוד ", אמר ראבה . " הוא זכה ראה את ילד גדל הפך בן אדם ". קלייבורג נולד בן ירק שנה 1944 חלה את קריירה משחק של היא הפקה אוף-ברודווי ב היא שיחק . תפקיד זכור ביותר קולנוע הוא סרט " איש לא נשוי " של במאי פול מזורסקי , תפקיד עלה היה הועמד לאוסקר בעקבות הוא זכה פרס שחקן טוב ביותר פסטיבל קאן שינה 1978 לצד איזבל הופר . בנוסף , שיחק סרט " לן " של ברטולוצ'י ב"חנה ק ." של קוסטה גבראס . קלייבורג היה מועמד לאוסקר נוסף על תפקיד סרט " התחיל מחדש ". בנוסף , לקלייבורג היה קריירה משחק ענף טלוויזיה גם עשור אחרון : הוא שיחק -"Dirty Sexy Money " המדוברת התארח סדרה כמו " אלי הקביל ", " פרקליט " "ניפ/טאק ", בעקבות הוא היה הועמד אם שנה 2005 . 30 שנה לפני כן הוא היה הועמד אם לראשונה על תפקיד זונה שיחק סדרה " Hustlers ". שחקן ג'יל קלייבורג הלכה עולם שחקן היה מועמד לאוסקר על תפקיד "אישה לא נשוי " שיחק סרט סדרה טלוויזיה מת גיל 66 לאחר מאבק בן שנה מחלה סרטן 