מלמיליאן : " שחקן עשה שביתה איטלקי " מאמן בית"ר ירושלים זעם על אפטיות של שחקן אחרי הפסד ביתי להפועל פתח תקוה : " אין מקום דיבר על עתיד של אני " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו בית"ר ירושלים רשם ערב ( שבת ) משחק חמישי רציפות ללא ניצחון , הפסיד 2:0 להפועל פתח תקוה אצטדיון טדי , היה ריק קיהל בעקבות עונש ספג קבוצה על התפרעות אוהד משחק מול בן יהודה . צמד של דודו ביטון צוין דקות 40 -78 השפיל את בית"רים ערער עוד הותר את מעמד של אורים מלמיליאן , שוב ראה את שחקן התנהל אדישות על מגרש לא נלחם יאה מצב קשה אל נקלע . " שחקן עשה שביתה איטלקי ", אמר מלמיליאן סיום . שחקן לא השקיע לא נלחם . יש פה שחקן חתם על חוזה הוא רצה נלחם . שפה גוף של שחקן הרגיז את אני . רגע את היא לא משקיע לא עובד זו בגידה . שחקן כדורגל צריך בא עבד . מאמן תמיד אשם זה נכון . קבוצה הפסיד זו אשמה של מאמן , אין ספק . שחקן צריך נראה פת גוף אחר גם הוא נכנס דקה -89 ". על אפשרות התפטר עקב מצב אמר מלמיליאן : " אין מקום דיבר על עתיד של אני . הוא חור מספיק אחראי ידע מה הוא יכול עשה . יש איש הוא צריך נתן פנים את דין . יש תקופה קשה יותר כדורגל אין מה עשה . בית"ר ירושלים הוא חלק מנה מה צריך קירה יקר . מאמן הוא לקח אחריות , רק עכשיו סיים את משחק זה רגע קשה . הוא קיבל את החלטה ל אני ". בית"ר אמר הערב כי מעמד של מלמיליאן לא מעורער החלפה אינו עמד על פרק . מועדון הדגיש כי לא פיטר את מלמיליאן כי גם אם ריצה התפטר , הנהלה לא נתן ל הוא . בית"ר האשים את שחקן יכולת של קבוצה , אולם סבר כי מתוך כרת עם מלמיליאן לא מן נמנע הגיש את התפטרות יממה הקרובה . עידן טל , נאלץ ניסה שכנע את דר את הוא פרננדז נכנס משחק מלמיליאן הקים את הוא ספסל דקה ה-69 , אף צעק לעבר הוא דקה ה-80 התחייל רץ . " זה עירב עצוב ", סיכם טל . " כולם ראה הוא לא טוב מי לא אכפת ל הוא גם רואי את זה . קבוצה לא שיחק , אז לפחות שנייה קצת מעצמנו . זה נראה רע מאוד זה עיצבן . צריך הוציא את קבוצה מצב הכניס את עצמו אל . שחקן צריך נתן כול על מגרש , אימן לא אשם בלעדי . בעיה הוא אצל כול . זו לא אשמה של מאמן או של שחקן זה או אחר , כול נראה לא טוב ". גרם מועדון התייחס אפטיות מופגן של פרננדז אמר : " שימשיך נתן איש ניהל את הוא הוביל את הוא אל תהום , איש חובבן הורס ל הוא את קריירה ". אחרי משחק אמר מלמיליאן איש קבוצה : " איך שדר נכנס ראה מה הוא מלמיליאן : " שחקן עשה שביתה איטלקי " מאמן בית"ר ירושלים זעם על אפטיות של שחקן אחרי הפסד ביתי להפועל פיתח תקוה : " אין מקום דיבר על עתיד של אני " 