נתניהו יוצא לארה"ב טיסה ישיר עלות של יותר מיליון דולר הרקיע ישראייר לא השתתף מכרז טיסה מכיוון אין עלה מטוס יכול טס ללא עצירה ביניים ראש ממשלה , הימין נתניהו , ייצא לילה ( מוצאי שבת ) לארה"ב טיסה מיוחד של חברה אל על מחיר נאמד ביותר מיליון דולר - כך נודע -themarker . טיסה התבצע מטוס מדגם בואינג 767 דום טיסה קודם של רוה"מ לארה"ב . מכיוון דובר טיסה מיוחד ישיר נתב"ג לן את הוא אורלינס , לא נערך מכרז השתתפות חברות תעופה ישראלי , ארקיע וישראייר , אין רשות דיגם מטוס יכול ביצע את טיסה בלא חנייה ביניים.טיסות ראש ממשל תפקיד חו"ל המשיך התבצע טיסה מיוחד , אף הוחל מהלך שנועד רכוש מטוס חדש אשר שירת את ראש מדינה נסיעה רשמי חו"ל . אל על נמסר הערב תשובה -themarker , כי ר"מ אכן טס עם חברה ארה"ב , כי אל על אינו נהג מסר פרט אשר קשר נסיעה אל . נתניהו יוצא לארה"ב טיסה ישיר עלות של יותר מיליון דולר הרקיע ישראייר לא השתתף מכרז טיסה מכיוון אין עלה מטוס יכול טס ללא עצירות ביניים 