הוייה על קארו : " הוא אידיוט חי עבר " חלוץ אסטון וילה טען מנג'ר נהג כלפי הוא חוסר כבוד , זכה מקלחת קר לאחר פולהאם : " הסתכל על מספר של הוא " אסטון וילה המשיך את פתיחה עונה לא מעודד של היא , סיים אמש ( שבת ) את משחק נגד פולהאם מסגרת מחזור -11 תיק 1:1 . קבוצה מבירמינגהאם הוביל 0:1 , אלא הוא ספג שער הכאיב מאוד קבוצה לונדוני אירח את משחק עמוק מאוד תוספת זמן . מה יותר עניין כרגע זו מלחמה בין מאמן ז'ראר הוייה , נכנס תפקיד לא כבר , חלוץ ג'ון קארו , חוזה קבוצה עמד פג . הוייה דרש לפני משחק נגד קוטג'רס צורה נחרץ מקארו הוכיח את עצמו , אלא זה לא שכנע , פצע אחר כך טען שהוי התייחס אל חוסר כבוד שיווע . וייה לא נשאר חייב איבד את עשתונותיו ייצא מתקפה נדיר על ג'ון קארו . " הוא אידיוט חי עבר ", אמר הוייה על שחקן . " כיצד הוא יכול אמר הוא לא כיבד את הוא . הוא צריך הסתכל על מספר של הוא הוא לא עודד . גם אם הוא חשב הוא לא כיבד את הוא , הוא לא התנצל פנים ". על איבוד שתיים נקודה אמר הוייה : " אמר שחקן הוא מאוד לא רוצה תוצאה אבל כן הופעה . עשה מאמץ רב גילה משמעת רב . חבל , כי היה ל אנחנו הרבה הזדמנות גמר הכריע את משחק ". הוייה על קארו : " הוא אידיוט חי עבר " חלוץ אסטון וילה טען מנג'ר נהג כלפי הוא חוסר כבוד , זכה מקלחת קר לאחר פולהאם : " הסתכל על מספר של הוא " 