חשד : מילט שוטר - ניטש את בן רכב תושב שפרעם חשוד ניסה נמלט שוטר סימן ל הוא עצר צד , לאחר נהג ללא רישיון . על פה חשד , עת הימלטות הוא ניטש מאחור את בן בן -7 . איש הוכרז עבריין נמלט תושב שפרעם בן 30 חשוד נהג זמן פסילה רישיון נמלט כאשר התבקש עצר על יד שוטר . עת הימלטות , השאיר איש מאחור הוא את רכב כן את בן בן שבע שהה עם הוא רכב . איש הוכרז עבריין נמלט יובא בפני שופט כאשר נעצר . איש , מעולם לא הוציא רישיון נהיגה , כבר נעצר עבר עוד נהג . מעצר התבצע מסגרת פעילות ממוקד של בלש יחידה מרכזי אגף תנועה נגד נוהג אין רשות רישיון או נהג פסילה רישיון . דבר משטרה , צוות לש ימ"ר ביצע תצפית על בית של חשוד . בלש הבחין כי הוא יצא בית התחייל נהג - וסימנו ל הוא עצר בצד דרך . חשוד עצר פתח מנוסה . בן של חשוד אישר שוטר את זהות של אב , אלה המתין עם הוא עד הגעה אם מקום . חשד : מילט שוטר - ניטש את בן רכב תושב שפרעם חשוד ניסה נמלט שוטר סימן ל הוא עצר צד , לאחר נהג ללא רישיון . על פה חשד , עת הימלטות הוא ניטש מאחור את ב אנחנו בן -7 . איש הוכרז עבריין נמלט 