לבנה : " כול צריך התקומם על מצב צפת " יו"ר אופוזיציה התייחס איום קיבל על חיים קשיש תושב עיר השכיר את דירה ערבי גינה אותו . הבהיר : " מדינה הפך אסופה של קבוצה כמעט אין קשר בין הן " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : עידן גוראל ) " אם כול דיבר על מדינה יש ב היא שוויון , כול צריך התקומם נגד מצב ב הוא קשיש בן 90 אוים על חיים צף כיוון השכיר דירה ערב ", כך אמר היום ( שישי ) יו"ר אופוזיציה , ציפי לבני , התייחס איום קיבל אליהו צביאלי , ניצול שואה השכיר את דירה צפת סטודנט בדואי . לבני , נישא דבר כנס מקצוע שנתי של התאחדות איכר ישראל , הבהיר כי " מדינה הפך אסופה של קבוצה כמעט אין קשר בין הן . לא ברור אף אחת קבוצה מה תוכן של ישראל כמדינה יהודי דמוקרטי הגיע זמן הגדיר את הם ". " אין מנהיגות היום ישראל ", קבע לבן . " אין היום מנהיגות שמדברת על ערך הסתכל על דבר מקום ערכי . ממשלה ישראל עסוק ניסה היה בסדר עם כולם לא קיבל החלטה . זו שיטה קריצה הוא לא יכול נמשך ". לבן הבהיר כי " אם מדינה ישראל לא לקח את גורל יד , אחר החליט בשביל אנחנו . זה נכון יחס להחלטות מדיניות זה נכון יחס להחלטות בית פנים . הכרעה אלה הוא הכרעה של ר"מ שלף הוא בחר את שותף של הוא . זה מצב היום ". " יש כאן קבוצה ילד הלך צבא שלמים מס עובד הולכה ומצטמצמת . זו תופעה צריך הדאיג את אנחנו ", ציין יו"ר אופוזיציה . " ממשלה גוש ימין דיבר חזק , דפק על שולחן , אבל ישראל חלש הרבה יותר שהייה . ממשלה דיבר חזק אך אינטרס של ישראל נפגע . הוא דיבר ביטחון פגע ביטחון ". בן התייחס ביקש האמריקאית האריך את הקפאה בנייה חודש אמרה : " לאמה לא ? כי צריך שימר כמה איש קואליציה נשאר שם גם כך ? זה עמד מול מערכה יחס אסטרטגי עם ארה"ב ? ישראל צריך הפסיק היות מדינה מגדיר את עצמו לפי איום סביבה . הוא צריך קידם חזון . הוא לא צריך היה מאוחד בגלל איים על אנחנו . זה לא מיכן שותף ". יו"ר אופוזיציה הוסיף כי " לא גייס את עולם זה שכל זמן נגיד לא . צריך גם הגיד כן . אפשר גייס את עולם וכחן את זה . ישב פינה הגיד העולם נגד אנחנו זה לא פתרון . הוא צריך את עולם את אנחנו כדי פעל צבאי . לגיטימי פעולה צבאי , היום נפגע , הוא חלק ריכז את אני ביטחון של מדינה ישראל . היום ממשלה ישראל ביקש נכנס מו"מ בתנאים גרוע הרבה יותר ". לבנה : " כול צריך התקומם על מצב צפת " יו"ר אופוזיציה התייחס איום קיבל על חיים קשיש תושב עיר השכיר את דירה ערבי גינה אותו . הבהיר : " מדינה הפך אסופה של קבוצה כמעט אין קשר בין הן " 