נקודה מחשב פינה " חמישייה סודי ", השיג 100 אחוז הצלחה אמצע שבוע , חוזר עם ליברפול וצ'לסי שחק עונה ליגה על כול משחק כדורגל טמן חוב שלל אנקדוטה קטן גדול עזר אפיין את הוא - היסטוריה מעניין , נתון סטטיסטי , מפגש פיקנטי בין שחקן קבוצה לשעבר שלל דבר צריך ידע לפני הימור . פינה חמישייה סודי איתר עבור אתם את טיפ חייב לקח חשבון משחק מרכזי של סוף שבוע . פעם , הוליך פרמיירליג צ'לסי יוצא בראשון משחק חוץ מרתק באנפילד למחרת , משחק עונה ראשון ליגה העל אז כוכבית . כיבה חיפה חיפש נקם מי גנב ל היא את אליפות , פועל תל אביב . * יברפול אולי סבל פתיחה עונה איום דרדר את היא תחתית , אבל משחק אדומי הגיע פרם טובה אחרי שני ניצחון ליגה רצוף עוד איחד ליגה אירופי . * ליברפול הפסיד העונה רק פעם אחת מגרש , 2:1 בלקפול הקטין לפני חודש . * צ'לסי פיתח את העונה צורה דורסני , אבל התקשה את היא מאוד משחק חוץ אחרון הסתיים הפסד 1:0 סיטי , תיק 0:0 עם אסטון וילה ניצחון דחק 1:2 על בלקבורן . * 73 פעם נפגש קבוצה באנפילד עד כה צ'לסי השיג רק 11 ניצחון . אחרון בין הם , במאי 2010 , סידר קבוצה את זכייה אליפות . * יוסי בניון , שיחק שלוש שנה בליברפול , החמיץ כמובן חזר ריגש לאנפילד . גם ג'ו קול , עשה את דרך הפוך , פצע צפה נעדר . הימור : X * שיחק העונה פורסם חודש אפריל בר אדומי את " קללה אליעזר " - רק שני ניצחון חוץ על ירוק ב-22 שן . * כיבה חיפה הוא קבוצה יחיד ליגה על עדיין לא הפסיד העונה אחת שתיים ( יחד עם מכבי נתניה ) כבש כול משחק . * למרות זאת , ירוק השיג רק ניצחון ביתי אחד ליגה העונה - מול מכבי פיתח קיווה מחזור השני ( 0:1 ) - ומאז סיים שתיים תוצאה תייק . * פעל תל אביב הגיע מפגש סיקר את הן עם ארבעה ניצחון רצוף אחרי השיג נקודה היסטורי ליגה אלופה . * ארבע פעם עבר נפגש שתיים קבוצה מחזור תשיעי . מאזן : שלושה ניצחון ירוק תייק . הימור : X נקודה מחשב פינה " חמישייה סודי ", השיג 100 אחוז הצלחה אמצע שבוע , חוזר עם ליברפול וצ'לסי שחק עונה ליגה על 