חשד : תקף נער בי"ס נקמה על הכאה בן תושב שדד אח חשוד כי תקף נער בן 16 חצר בית ספר עיר , לאחר זה הכה את בן של אחד הוא . שניים חשוד שוחרר מעצר בית תושב אשדוד , בן 38 , אח בן ה-27 חשוד תקיפה נער בן 16 חצר בית ספר עיר . בית משפט שלום באשדוד החליט שלח את שני מעצר בית , משטרה לכיש פעל גיבוש תשתית ראייתית נגד שני צורך הגשה כתב אישום . על פה חשד , שניים אח סבר כי נער תקף את בן של אח בן -38 . שני הגיע יום שישי אחרון בית ספר " מקיף ז " באשדוד נכנס חדר של מנהל . על פה חשד , שני החל צעק איים על היא , תבע מן היא טיפל מייד נער ב הוא חשד תקיפה . מנהל ניסה הרגיע , אולם כאשר לא הצליח , הוא ביקש מה עזב את חדר את שטח בית ספר . אח ייצא חדר מנהל פנה לעבר יציאה של בית ספר . שלב זה , הצביע נער הותקף טענה , על נער תקף את הוא הראה את הוא לאביו דודו . שניים בוגר תקף , לפי חשד , את נער , ניסה נמלט . מנהל , הבין כי דובר בהתרחשות צפוי , הזעיק את משטרה בעוד מועד . סייר של משטרה אשדוד הגיע מקום עצר את שני תוקף . משטרה ביקש סוף שבוע בית משפט שלום עיר האריך את מעצר , אולם בקשה משטרה נדחה , שני שוחרר מעצר בית . עתה פועל משטרה גיבש את עדות ראיה , צירוף מצאי חקירה של שני חשוד , כתב אישום נגד הם . משרד חינוך נמסר תגובה כי " הוא הגן הוקיע את מעש אלים של אב בתוך מוסד חינוכי ראה את אירוע חומרה . בעקבות מקרה , הגיש מנהל ביית הספר לן משטרה , אשר טיפל במקרה . צוין כי משרד חינוך פעל נמרצות מניעה אלימות מוסד חינוך הבטחה המוגנות תוך יצירה אקלים חינוכי מיטב . בתוך כך , בית הספר התקיים מהלך שבוע פעיל הסברתית להבהרת חומרה מקרה גינוי האלימות ". חשד : תקף נער בי"ס נקמה על הכאה בן תושב שדד אח חשוד כי תקף נער בן 16 חצר בית ספר עיר , לאחר זה הכה את בן של אחד הוא . שניים חשוד שוחרר מעצר ביית 