כתב -BBC תו נגד קיצוץ פנסיה - רשת נאלץ שדר תוכנייה הוקלט כתב תכנן שבות שוב מחאה על תוכנייה הנהלה , נועד הקטין גרעון של 1.5 מיליארד ליש"ט כתב רשת שידור בריטי bbc שבת סוף שבוע אחרון מחאה על קיצוץ פנסיה , אילץ את ערוץ רשת שידר תוכנית הוקלט מראש שידור חוזרים.4,100 כתב -bbc חבר איגוד עיתונאי לאומי בריטניה שבת במשך 48 שעה יום שישי שבת , מחאה על תוכנייה הנהלה קיצץ את גירעון קרן הפנסיה של רשת , הוערך -1.5 מיליארד ליש"ט ( 2.4 מיליארד דולר ) , באמצעות גבל העלאה מתוכנן תשלום הפנסיה.הכתבים תכנן שביתה נוסף של 48 שעה החל יום שני בא , כך נכתב אתר אינטרנט של -bbc . על אף השבית , שידור בוקר תחנה רדיו טלוויזיה של רשת התקיים היום כמתוכנן.מזכ"ל איגוד , ג'רמי דיר , ציין בהצהרה פורסם אתר אינטרנט של -bbc כי שינוי מערכת פנס " הכשיל את צוות -bbc ". הוא הוסיף כי " עיתונאי -bbc לא ביקש פנסיה גבוה יותר . הוא ביקש עסקה הגן על מה הובטח ל הם - שעל שילם כבר ". כתב -BBC תו נגד קיצוץ פנסיה - רשת נאלץ שדר תוכנית הוקלט כתב תכנן שבות שוב מחאה על תוכנייה הנהלה , נועד הקטין גרעון של 1.5 מיליארד ליש"ט 