סדרה אילוף כלב של אתם השתין כול פינה או ניסה נשך את אחיין ? הוא חשב הוא בוס ? מאלף יניב אסם , כ ביית אפיק , לימד את אתם תפס קצת שליט כלב זעיר סמן בית כתוצאה תהליך גידול טיפול לא מתאים סיבה כך רב . הנה חלק הוא : כלב ישן מיטה לן , כלב עקב אחרי אנחנו בית כול מקום הלך , כלב יצא נכנס ראשון בית , זמן הליכה עם כלב הוא משך השתין כול פינה על כול עץ רענן . כול מאפיין התנהגות אלה הצביע על כך כלב קטן הרגיש הוא צריך סיפר כולם כמה הוא גדול . זו סיבה , הוא הרגיש צורך סמן בבית . להלן הצעה תחילה תהליך הביא הפסקה תופעה : ראשית מומלץ רצוי סירס כלב זה אלא אם כן הנו כלב תערוכה זיווג . לקח חשבון , מידה כלב התעתד היה כלב הרבעה אזי יש שיער מצב הלך החמיר עם זמן . הוא הציע ל את העביר את כלב סדרה של פעילות מיקם את הוא היררכיה נכון ביותר , כלומר את מנהיגה:א . הלך עם רצועה קבע את מסלול.ב . הקפיד יצא נכנס דלת בית ראשון .ג . זמן את לא בית מצאי כלב מקום קטן היה ב הוא כמו למשל תא חינוך או כלוב רשת מוקם סלון בית . שימוש תא חינוך הוא מניעה לא כעונש.ד . טיול רחוב שני את נתיב הליכה , כלומר , פעם דיזינגוף פעם אלנבי.ה . טיול חוץ נס התמקד על 4 מקום הטלה שתן במשך טיול לא עצר כשהכלב מבקש.ו . היה את ראש להקה קבל בן לוויה ידידותי חביב . הוא הבין פקינז של אתה אהוב מאוד לכן אופציה ויתר עלה צריך ירד מדף . בנוגע הקאה יש בדק עם וטרינר כלב את מצב בריאותי . תהליך טוב ביותר תיקון התנהגות הוא גם תהליך זול ביותר . פרק א' ( שבוע ) - נקבע כלב מקום גודל של 60X 60 כך לא יצא מן אנחנו שם האכיל טיפח ב הוא הרגשה זהו ביית . הוציא את כלב תא חינוך חצה את היא - לא הוציא כלל לתוך בית - שכן חייב תיקן עיוות נצבר במשך זמן ארוך . כלב כ בר יש התניה השתנה בית . פארק ב' ( שבוע נוסף ) - יש אפשר כלב צאת תא טיול חוץ לאחר כן החזיר בית , אך כלב היה הוחזק בית ברצועה , נע נשחק לאחר כ רבע שעה חזר תא חינוך . פרק ג' ( שבוע נוסף ) - כלב כבר יודע התאפק עשה את צורך חוץ אפשר ל הוא הסתובב עם רצועה חופשי בית , אך תחת השגחה , זימן של חצי שעה לאחר כן הוחזר תא . סדרה אילוף כלב של אתם השתין כול פינה או ניסה נשך את אחיין ? הוא חשב הוא בוס ? מאלף יניב אסם , כ ביית אפיק , לימד את אתם תפס קצת שליט 