דניאלה וירצר מאוהב ספוטד : שחקן מאז בועה התמקד בעיקר הגיש קפה נמצא זוגיות טרי עם צלם אופנה יריב פיין . וואלה ! סלבס הרים כוס הפוך חלש . עם תוספת חלב חם צד , תודה דניאלה וירצר ( 27 ) , יפה התחיל רומן זעיר פוטוגני עם צלם אופנה יריב פיין פורטפוליו זוגי של הוא הופשט דוגמן רב , בין הן : מלאני פרס , נטל עט ימייה סול . מקורב זוג אהב דיווח כי זוגיות הוא טרייה ( טף טף טף ) שני לא הפסיק ליטף זה את זו . איזה חמוד . - חמוד , אב איז אין דה אייר ? - דנה ליטוין לוירצר : " אין תגובה ". - יריבוש , עשה ל היא בוק ? - " הוא לא הגיב דבר אלה ". לוואלה ! סלבס יש זוגיות עם חתול של היא כול זאת הוא פרגן שני , מברוק . דניאלה וירצר מאוהב ספוטד : שחקן מאז בועה התמקד בעיקר הגיש קפה נמצא זוגיות טרי עם צלם אופנה יריב פיין . וואלה ! סלבס הרים כוס פוך חלש . עם תוספת חלב חם צד , תודה 