פתרון מפחיד מס מפחיד אף מל שבח > > לא סתם מס שבח הוא מס מפחיד . דובר מס הוטל על רווח ריאלי צבר בעל נכס מהלך תקופה בעלות על הוא . מס יכול הגיע עשר אף מאה אלף שקל דובר דירה , הרבה יותר כשמדובר קרקע . חוק סבוך מלא טלה , חישוב המיס סובך מעטה בקיא ב הוא . מי נקלע עימות עם פקיד מס ידע לא רק תשלום מס עלול היה גבוה מאוד , אלא גם שכיר שירותים של איש מקצוע טוב . שוק מודע היטב בעייתי של מס זה , עם שנה נוצר נוהל ברור בין מוכר רכש נגע מס שבח . אדם מוכר דירה הוא התחייב פני הרוכש כי הדיר הועבר רשות האחרון הוא נקי חוב ועיקולים , ב הם חובה בגין מס שבח . כדי הבטיח התחייבות קוים , רכש פקיד בידי אחד עורך דין מייצג את צד את תשלום אחרון עבור דירה , עד התקבל אישור מצד גורם שנה על כך לא קיים חוב על דירה , ניתן רשם את היא בטאבו על שם קונה . על פה נוהל חדש , הוכר לא יכול התנער עוד חבות תשלום מס . מצד אחד רכש המשיך הפקיד את כסף אצל נאמן עד השלמה כול החבויות , בדיוק כפי נעשה כיום ; אולם בנוסף זאת , רכש הפקיד 15% מחיר עסקה אצל רשות מס , עד סיום בירור עניין נכס נרכש . כך , קיווה שלטון מס , הוכר נאלץ פתר את בעיה . לא נראה שזה מה פתר את בעיה . מקרה של מכירה קרקע , ערבות אצל נאמן שלטון מס עלול הסתכם מיליון שקל לא פתר שום בעיה - אלא רק עיכב את השלמה עסקה , אולי אף הביא ביטול ; מקרה ב הם מכר את אני דירה הוא גם שיפר את אני דיור תכנן רכוש לעצמם דירה חדש , הוא נשאר עם הון עצמי מוגבל ביצוע עסקה רכישה , זאת משך תקופה לא ידוע . זה סיכון שלא בטוח שכל הנשים היה יכול הוכן לקח על עצמו . בעיה נוסף הוא התדיינות של נישום מול מס שבח . פעם רב יש מחלוקת לא פשוט סביב גבה מס , דיון בין צד נמשך זמן רב . מצב המוצע , שבה כסף רב נמצא אצל פקיד רשות סיים , הוכר נמצא את עצמו עמדה נחיתות . לא ברור עד כמה השפיע נוהל חדש על מעמד של דירה כלל פטור . מצב כיום סביר למדי תחום זה , כלל מערכת הביורוקרטית חדש עלול רק סבך הוא דבר . לכן יש סיבה חשש לא רק חוק , אלא גם הצעה . אחרי כול - ואת זה לא ראה שום מקום בהצעת חוק - המפתח ייעול מנגנון מס שיבח טמן שני פתרון מפחיד מס מפחיד אף מל שבח 