רב אלון על חשד נגד הוא : עברת דיאטה קיצור אגו רב מוטה אלון התייחס הערב ( ראשון ) חשד נגד פה הטריד מינית תלמיד . ראיון ערוץ 10 , אמר רב לן , כי " הוא חשב ניסיון זה סוג של דיאטה בעל כורח , דיאטה קיצור אגו . "פלוס " דיאטה כאלה זה את היא לא קובע את נוהל , את עיתוי . הוא לא הוציא מילה עולם הוא לא הוציא . לא כול זה לפי הזמנה . לא הפסיד . היינו צריך עבר את תהליך , ניסיון כאלה זו תרופה כי גדול יש תרופה עזר רק אם הוא מוכן קיבל את היא . ברור ל אני לפני כמה חודש היה מוכן בלע את כול עולם כדי לא עבר את מה יום ברור ל אני צריך עבר ". רב אלון על חשד נגד הוא : עברת דיאטה קיצור אגו nan 