חרם על חרם : מתנחל נגד מכתב אמן תגובה מכתב אמן שני קורא לא הופיע באריאל , קרא ועד מתיישב שומרון החרים את אמן חתם על מכתב . טענה , מכתב הוא " קריאה נואש של חבורה קיצוני " עד מתיישב שומרון קרא הערב ( שבת ) תומך החרים את אמן חתם על מכתב קרא לא הופיע באריאל . ועד העלה אתר את רשימה כול אמן החרים יצירה , קרא חרם נגדי . ועד נמסר , כי " מכתב אמן הוא קריאה נואש של חבורה קיצוני הלך התמעט . החרים החרים עם יהודי המשיך יישב את נחלה אב ". יו"ר ועדה חינוך תרבות של כנסת , ח"כ אלכס מילר ( ישראל בית ) , התגורר אריאל , אמר תגובה חרם כי " דובר ניסיון עלוב החיה את יוזמה הטיל חרם תרבותי שפל על אזרח תמים . ישיבה ועדה התקיים נושא , הובהר כי בעקבות מכתב ראשון שונה קריטריון נפגע תקצוב של מוסד אפשר את החרמה אריאל . אריאל הוא חלק בלתי נפרד מדינה אף אחד לא שם את כותב מכתב חתום או סימן מחדש את גבול ישראל ". יו"ר ועדה הכנסה ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) הודיע כי כוונת יזם דיון דחוף ועדה חינוך של כנסת דרישה קביעה קריטריון חדש תמיכה מוסד תרבות מנע העברה כספי מדינה ליד אני " אלה החרים חלק תושב ". לוי אמר כי " רוב מוחלט של ציבור ישראלי מאס זה כבר קבוצה השוליים הסהרורית שהשתלטה על תיאטרון על הקולנוע ישראלי ". ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) התייחס אף הוא מכתב אמן שני אמר כי צריך הסביר אמן חתם על מכתב , כי עיר הוא חלק בלתי נפרד ישראל . " מכתב אפרטהייד של אמן החרים אזרח ישראלי , לא רק לא קידם את נכונות לאומי תשלום מחיר שלום , אלא אף הרחיק את הוא ", אמר שנלר . " אריאל , חלק מגושי התיישבות היה כול הסדר גבול מדינה , על כול מנהיג מפלגה גדול הבהיר אמן קיבל את אני פרס ישראל היכן עבר גבול שלום של ישראל ". ח"כ מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) אמר תגובה , כי " מי היה שותף חרם על אריאל צריך לקח חשבון נקצץ ל הוא את כנפיים תקציבי נמנע מן אנחנו תקציב . לא ניתן אמן טפיל חלב את קוף ציבורי של מדינה נהנה מכל עולם . מי החרים , ביקש כסף מסלאם פיאד לא כנסת ". יו"ר מרצ , חי אורון , הביע תמיכה מכתב , אמר כי הוא ראוי הערכה תמיכה . דבר , מכתב " הוא בחינה עדות ציבורי חשוב דמוקרטיה ישראלי טרם שבק חיים מפעל התנחלות נותר מחלוקת . צר ל אני על גל אלימות , התלהמות מסע הפחדה נגד יוצר חירות זכות זעק הוא נשמה אף , חרם על חרם : מתנחל נגד מכתב אמן תגובה מכתב אמן שני קורא לא הופיע אריאל , קרא ועד מתיישב שומרון החרים את אמן חתם על מכתב . טענה , מכתב הוא " קריאה נואש של חבורה קיצוני " 