עור של פר סקעת מוכן ישב רק על ספה של הם , נינט ויהודה ריהט שם את בית קומפלט צביקה הדר המליץ על אספרסו . קפצן השקה גלריה מחודש של ניסה רהיט גלריית " ניסה רהיט ", החל את דרך היא מרפדייה קטן שכונה פלורנטין תל אביב התרחב כד מיני-מעצמה מקומי ריהט בת ידוען - בין יתר : צביקה הדר , יהודה ונינט הראל סקעת , התעקש ישב על ספה "ניסו " של הוא צילום סרט דוקומנטרי נעשה על הוא - השיק אמש את חלל תצוגה חדש של היא , עוצב שיתוף מעצב שוויצרי בינלאומי אולי אטר ( Ueli Etter ) . במקביל השקה חלל חדש , השיק גלריה גם איתר אינטרנט השקעה של 300,000 שקל , היווה פלטפורמה מכירה רחב עולם . צילום : אב כהןעריכה : בת גלה את הן עור של פר סקעת מוכן ישב רק על ספה של הם , נינט ויהודה ריהט שם את בית קומפלט צביקה הדר המליץ על אספרסו . קפצן השקה גלריה מחודש של ניסה רהיט 