פישמו החזיר את מש מורג רוסי : החליף את דלייה בראון מנכ"ל מבני תעשייה בראון הודיע שבוע עיבר על התפטרות לאחר 3.5 שנה מורג כיהן מנכ"ל מירלנד משה מורג חוזר תפקיד מנכ"ל , שליטה אליעזר פישמן.מורג החליף את דלייה בראון , התפטר שבוע חלף . מורג חוזר כך תפקיד אותו מילא עבר במשך 12 שנה בין שנה 1994-2006 . שנה אחרון עבר מורג רוסי כדי ניהל את חבר מירלנד , קבוצה פישמן , הונפק אותו תקופה בורסה לונדון.מירלנד ריכז את השקעה נדל"ן של קבוצה פישמן רוסי הוחזק בידי חברות בורסאיות , בן תעשייה .מורג ( 61 ) , תת אלוף מלואים בחיל האוויר , הוא בעל ניסיון של 17 שנה תחום נדל"ן , מתוך הם כ-12 שנה חבר מבנה תעשייה . הוא בעל הואר ראשון כלכלה תואר שני מנהל עסק אוניברסיטה תל אביב . את שבוע עבר , הודיע בראון , על פרישה חברה לאחר לש שנה חץ תפקיד . בראון מסר אז כי " אחר תקופה מרתק מהלך השלים חברה שינוי תחום רב הוא חש את היא כי זו עת פנה אתגר חדש ". מבני תעשייה - חברה הנדל"ן הניב הגדולה ישראל - שיפר את תוצאה תקופה כהונה רקע משבר כלכלי עולמי . חברה רשם עלייה של כ-18% הכנסה שכר דיר ניכס ניב , עלייה של 40% הכנסה דמי ניהול גידול שטח השכרה . כמו כן , הרחיב בראון את הפיזור הגיאוגרפי לתאילנד , סרב ניו הורק , לצד כ ניסה מגזר חדש , ב הם מלונאות תחום סולרי.מחברת מבנה תעשייה לא נמסר תגובה . פישמו החזיר את מש מורג רוסי : החליף את דלית בראון מנכ"ל מבני תעשייה בראון הודיע שבוע עיבר על התפטרות לאחר 3.5 שנה מורג כיהן מנכ"ל מירלנד 