שר תיירות מצרי : ישראל הבריח תייר סיני אזהרה מסע קבוע פרסם ישראל בנוגע סכנה ארב חץ אי סיני , עורר את זעם של שר תיירות מצרי . " איש עולם ידע מתי לקח את אזהרה רצינות " שר תיירות מצרי , זוהייר ג'ראנה , תקף את אזהרה מסע ישראלי חצי-האי סיני . ראיון התפרסם הבוקר ( ראשון ) עיתון מצרי " אל-מסרי אל-יום " אמר ג'ראנה כי ישראל ניסה הבריח בכוונה תייר סיני באמצעות התרעה אלו . " איש עולם ידע מתי לקח את אזהרה רצינות מתי לא ", אמר . דבר ג'ראנה , ישראל שיגר את אזהרה לא בקר בחצי-האי סיני " תקופה חג תקופה של תיירות מוגבר ". הוא הוסיף אמר כי מדינה רב נהג כך , " משום אם משהו יקר , הן יכול אמר 'הזהרנו אתכם' ". תחילה חודש אוגוסט נורה מספר רקטה אזור סיני לעבר אילה ועקבה ירדן . בעקבות ירי עלה ממשלה מצר את כוננות חץ אי רמה גבוה ביותר נפתח מצוד אחר משגר רקטה . שר תיירות מצרי : ישראל הבריח תייר סיני אזהרה מסע קבוע פרסם ישראל בנוגע סכנה ארב חץ אי סיני , עורר את זעם של שר תיירות מצרי . " איש עולם ידע מתי לקח את אזהרה רצינות " 