בוש : " שקל תקף את כור סוריה בקשה אולמרט " נשיא ארץ ברית לשעבר , ג'ורג' וו בוש , קל הורה על תקיפה אמריקני על מה נחשד כור גרעיני סורי לפי בקשה של ישראל שנה 2007 , אך סוף של דבר החליט לא עשה זאת , כך הוא חשף ספר זיכרון של הוא קטע מימן פורסם היום ( שישי ) על יד סוכנות ידיעה רויטרס . בוש מספר ספר , " נקודה הכרעה ", כי זמן קצר לאחר קיבל מידע אודות " מתקן חשוד הוחבא היטב מדבר במזרח סוריה ", הוא שוחח טלפון עם ראש ממשלה אותו תקופה , אהוד אולמרט . " ג'ורג' , הוא ביקש מן את הפציץ את מתקן ", ביקש אולמרט מבוש לפי נכתב ספר . בוש כתב כי הוא דן אפשרות עם צוות ביטחון לאומי , כי פצצה של מתקן נשקל " אולם פצצה של מדינה ריבוני ללא אזהרה או הצדקה מוצהר היה יצר תגובה חמור . דבר בוש , גם אפשרות של מבצע חשאי הריסה כור נבדק , אולם הוחלט זה סוכן מידי שלח צוות נכנס לסוריה ייצא מן היא מבלי נתפס . בוש : " שקל תקף את כור סוריה בקשה אולמרט " nan 