מד"א הגיע טיפל פצוע מזרח י-ם הותקף ניידת הוזעק טיפל פצוע קשה נפל מבנה , הותקף ע"י תושב כפר עיסאוויה יידה עיבר אבן . תוצאה כך נפגע גם רכב פרטי היה מקום . פראמדיק : " נס לא קירה כלום " צוות טיפול נמרץ של מד"א הוזעק היום ( שבת ) פנה אדם נפצע אורח קשה לאחר נפל גובה רב כפר עזרייה מזרח ירושלים נרגם אבן כיוון כפר עיסאוויה . אמבולנס רכב פרטי נוסף היה במקום נרגם אף הוא אובניים . אבן הודה לעבר צוות עת ניסה טיפל פצוע , דבר סיכן אותו עיכב את טיפול איש . תוצאה יידוי אבן נופץ שמשה אמבולנס . לא היה נפגע בקרב צוות רפואי . פראמדיק מד"א ירושלים , חג את אני רטוב , סיפר וואלה ! חדשה על אירע . " פינה פצוע מצב קשה בית החולים . דרך הותקף מטח אבן . השמשה קדמי התנפץ , אך שיכן את הוא נסע בית חלה כדי הוביל את פצוע כמה יותר הר . אחרי אמבולנס נייד טיפול נמרץ נפגע , המשיך נסע תחת מטח אובניים המשיך למרות נופץ השמשה . זו היה הפעם הראשונה נקלע מצב זה . זה היה מאוד הבהיל . נס לא קרה ל אנחנו כלום הביא את פצוע חלה ". צוות טיפל , ראש פרמדיק רטוב , הגיש תלונה משטרה על תקרית הוא נחקר שעה זו . עדכון ראשון : 18:24 מד"א הגיע טיפל פצוע מזרח י-ם הותקף ניידת הוזעק טיפל פצוע קשה נפל מבנה , הותקף ע"י תושב כפר עיסאוויה יידה עיבר אבן . תוצאה כך נפגע גם רכב פרטי היה מקום . פראמדיק : " נס לא קירה כלום " 