ליגה על : פועל עכו ניצח 1:3 את כיבה נתניה רועה דיין שוב הוכיח שהוא כושר שיא , כבש צמד הוביל את פועל עכו להט ניצחון 1:3 על כיבה נתניה קופסה פעם אחרון פועל עכו ניצח קופסה היה אפריל 2005 . אז הוא עוד שיחק ליגה לאומי . ערב ( ראשון ) התארח קבוצה מפתיע של אל כהן אצל מכבי נתניה , היה שותף משחק מהנה סך כול זכה ניצחון 1:3 הראה עד כמה הוא רחוק אותו יום ליגה שני . היה זה ניצחון שלישי רציפות של עכו כעת הוא כבר מקום חמישי , ריחק ארבע נקודה מוליך עם טווח ביטחון משמעותי קו אדום , שם ניבא ל היא נמצא שלב זה של עונה . רועה דיין הצטיין הבקיע צמד ( 18 -25 ) מוחמד כליבאת חתם ( 88 ) , בעוד מאור אסור איזן זמנית עבור מארח ( 19 ) . שתיים קבוצה הוכיח עצמו אטרקטיביות מחזור קודם ציפייה היה משחק קצבי גם הניב שער . אחרי 18 דקה ארוך של גישוש , חשף עכו את משחק מסירות עלה הוא התבסס עונה הנעה כדור של היא הוביל שיער נגיחה של רועה דיין , נעזר יציאה רע של שוער קרלוס אריאס . עכו לא הספיק חגג מייד ספג בצד שני , שילוב נהדר בין פיראס מוגרבי , אחמד סבע מאור אסור הסתיים שער שוויון של אחרון הקפיץ את 2,000 אוהד קופסה . ניגוד התקפה של נתניה , הגנה מקומי לא הפסיק טעה גם קובי דג'אני , היה מצוין שבוע קודם , נכנע הפעם קישור עובה של עכו , עלה ניצח איברהים עבדול ראזאק , היה אהוב קהל נתיינתי לפני כמה שנה . שחקן חוליה אחורי של ראובן עיטר לא ידע איך התמודד עם דיין , זכה כדור גובה קדים את אוראל דגן בכיבוש שער שני דקה -25 . חלוץ מכבי פועל תל אביב לשעבר יכול היה השלים שלושער המשך , אך נגיחה נוסף של הוא נעצר קורה . גם כך דיין זכאי כול מחמאה על עונה נהדר עד כה , עם שבעה שער שיתוף פעולה מרשים עם ג'ק ערפאת , עצמו כבש שישה . כאשר אל כהן שם לב ערפאת פצוע מעט עייף , הוא שלח מקום מגרש הוא מוחמד כליבאת קיבל מן אנחנו את שלישי שתיים דקות סיום . נתניה חילה הפסד שני העונה , שוב בית , אבל זה חלק מחיר צריך שילם עם סגל כול כך צעיר . על שת הרחקה מיותר תוספת זמן כמו אלה של סבע אוראל דגן , לעומת זאת , לא יכול עיטר עבר סדר יום . דק 18 : גול ! התקפה ראשון טוב משחק הוליד גם שער . עכו הניע כדור סבלנות , קוז'וך הגביה מצד ימין דיין התרומם מעל אריאס ייצא רע ניגח פנימה . 0:1 עכו . דק 19 : גול ! איזה שוויון מהיר של נתניה . מוגרבי הכניס כדור עומק נפלא לסבע לא היה נבדל . חלוץ הקפיץ מעל ליגה על : פועל עכו ניצח 1:3 את כיבה נתניה רועה דיין שוב הוכיח שהוא כושר שיא , כבש צמד הוביל את פועל עכו להט ניצחון 1:3 על כיבה נתניה קופסה 