איציק זוהר שני ילד נפצע קל התהפכות רכב כדורגלן עבר שני ילד נפצע קל לאחר רכב התהפך נתיב איילון . תאונה אירע לאחר אחד גלגל רכב התנתק מן אנחנו , כעת נבדק חשד כי מישהו חיבל רכב של זוהר במזיד כדורגלן עבר פרשן כדורגל איציק זוהר נפצע הערב ( שישי ) אורח קל יד , לאחר רכב התהפך סמוך מחלף וולפסון נתיב איילון . שעה תאונה היה רכב שניים ילד של זוהר , בן שמונה עשר , הרבה מזל הוא נפצע פצע קל בלבד משבר זכוכית . בדיקה ראשוני עלה כי תאונה אירע לאחר אחד גלגל התנתק רכב . כעת בדק משטרה את אפשרות מישהו חיבל רכב של זוהר . " שיבר את יד אבל יותר חשוב ילד של אני סדר ", אמר זוהר שיחה עם וואלה ! חדשה . דובר מד"א זכי הלר מסר וואלה ! חדשה כי " בשעות איחר צהריים מאוחר התקבל קריאה על רכב שהתהפך סמך מחלף וולפסון . פראמדיקים הגיע זירה תאונה מצא במקום רכב התהפך , הוא הפך על גג . הוא טיפל גבר כבן 40 סבל ככל נראה שבר ביד הוא . שני ילד סבל חתך נגרם משבר זכוכית ". זוהר שני ילד הועבר קבלה טיפול רפואי בית חלה וולפסון בחולון . גורם מד"א אמר כי זירה תאונה העיד על כך במקום אירע תאונה קשה , נראה שרק נס איש לא נפגע אורח קשה יותר . הפציע של זוהר עלול השפיע על השתתפות עונה החדשה של " רקד עם כוכב " המשודרת בערץ 2 , ענה החל רק שבוע עבר . " כרגע הוא לא יכול עינה על שאלה אם המשיך תוכנית ", אמר זוהר וואלה ! חדשות . " הוא רק רצה עבר את זה שליו . הוא רק חושבן על איך חזר הביתה שלום ". זכיין רישת נמסר : " הוא איחל איציק זוהר משפחה החלמה מהיר קיווה ראה במהרה על רחבה ". איציק זוהר שני ילד נפצע קל התהפכות רכב כדורגלן עבר שני ילד נפצע קל לאחר רכב התהפך נתיב איילון . תאונה אירע לאחר אחד גלגל רכב התנתק מן אנחנו , כעת נבדק חשד כי מישהו חיבל רכב של זוהר במזיד 