דל החליף את סמארטפונים של 25 אלף עובדיה לווינדוז פון 7 בנוסף , הקים דל קבוצה שירות חבר עונין עבור מבלקברי מכשיר אחר יום עצוב חברה ריסרץ' אין משה את הן קנדי . ענק חישב דל מסר כי תחליף הוא כול 25 אלף מכשיר בלקברי של עובד מכשיר דל וניו פרו , פעל על מערכת הפעלה חלון 7 של מיקרוסופט , המשך , סיפק חברה עובד גם טלפון פעל על מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל.החברה מסר כי צעד זה חסך 25% עלות שירותים סלולר של היא , משום לא נדרש שילם מדי חודש עבור שירותים בלקברי . אולם דל אינו הסתפק כך אף השיק קבוצה שירות סייע חברות עבור מבלקברי לסמארטפונים תוצרת דל ואחרים.דובר דל , דייויד פרינק , אישר את ידיעה , פורסם "וול סטריט ג'ורנל ". פרינט אמר כי עיבר ייחל בקרוב , אך דבר השלמה לקח זמן.דל נכנס שיווק הסמארטפונים רק סוף שנה עבר , השיק את הסמארטפון ראשון של היא ארה"ב , האיר , מוקדם יותר השנה . מכשיר פעל על מערכת הפעלה אנדרואיד , בדומה מחשב טאבלט חדש של חברה , סטריק . דל החליף את סמארטפונים של 25 אלף עובדיה לווינדוז פון 7 בנוסף , הקים דל קבוצה שירות חברה עונין עבור מבלקברי מכשיר אחר 