היילה גברסילאסי הודיע על פרישה רץ אגדי בן -37 פרש מרתון ניו ירק הודיע : " הגיע זמן נתן צ'אנס צעיר ". גברמריאם אתיופי ניצח את מרתון גיל 37 , אחרי קיבע לא פחות -27 שיא עולם , הודיע ערב ( ראשון ) היילה גברסילאסי , אחד רץ גדול היסטוריה , על פרישה . הודעה של אייקון אתיופי הגיע לאחר פרש מרתון ניו ירק מעט לאחר מחצית דרך , עקב פציעה ברך ימני . " הוא פרש ", אמר גברסילאסי מסיבה עיתונאי רשמי . " הגיע זמן זז הצידה נתן צ'אנס צעיר ". האתיופי אף ציין מה כוונה עשה לאחר פרש ריצה , אמר : " מעולם לא חישב על פרישה , אבל יום , פעם הראשונה , זה הגיע . הוא רצה הפסיק עשה דבר אחר , עבד עם צעיר ". מי ניצח את מרתון עצמו הוא גבר גברמריאם האתיופי , עצר את שעון על 2:08:14 שעה , הקדים את הקניה מוטאי , ניצח את מרתון שנה עיבר לונדון . " זה ריגש עבור אני רק סיים את ריצה ", אמר גברמריאם סיום . " הוא אושר , כול כך מאושר , אף אחד לא ציפה מן אני לנצח את ריצה זו ". את מירוץ של איש ניצח עדנה קיפלאגאט קנייה רשם תוצאה של 2:28:20 שעה , הקדים את ליין פלנגן האמריקאית . היילה גברסילאסי הודיע על פרישה רץ אגדי בן -37 פרש מרתון ניו ירק הודיע : " הגיע זמן נתן צ'אנס צעיר ". גברמריאם אתיופי ניצח את מרתון 