Answers.com ישראלי מדורג 20 בארה"ב עם 47.6 מיליון השתמש ייחוד חודש קומסקור : ירידה של 7 מקום עבור אתר ישראלי יחס -2009 ; השיק באחרונה אפליקציית טריוויה חברתי איתר אינטרנט של חבר ירושלמי answers.com דורג במקום -20 לפי חבר דירוג קומסקור מבין 50 האתרים הוביל ארה"ב , כך דווח בסוף השבוע . אתר , סיפק תשובה שאלה גלש , צבר 47.6 מיליון משתמש ייחודי מהלך חודש ספטמבר 2010 . רשימה הגלובלית , דורג answers.com במקום ה-35 עול עם 78.5 מיליון משתמש ייחודי רחב עולם . מדובר ירידה עבור אתר , אשר שנה 2009 דורג במקום -13 ארה"ב ברשימת התרים מוביל של קומסקור . עול דורג answers.com במקום ה-32 . מיקום גבוה של answers.com דירוג קומסקור מיוחס גם אינטגרציה של הוא עם אתר מד חברתי כגון פייסבוק וטוויטר , ב הם יכול איש חלק שאלה מעניין קיבל תשובה . באחרונה השיק חברה את שירות טריוויה חברתי blufr - אפליקציית פייסבוק אפשר משתמש אתגר את חבר רשת החברתית שאלה טריוויה . ניתן הוריד את אפליקציה גם יישום לאייפון . מוקדם יותר השבוע דיווח answers.com כי הגיע עישר מיליון משתמש . כיום אתר מנה את היא 5.5 מיליון משתמש רשום , עלייה של חמישה מיליון אז יון 2005 . חברה נסחר בנאסד"ק לפי וו שוק של 55.4 מיליון דולר . הכנסה מחצית הראשונה של שינה כסף 2010 עימד על כ -10 מיליון דולר . רווח נקי הסתכם בכ-3.8 מיליון דולר . Answers.com ישראלי מדורג 20 בארה"ב עם 47.6 מיליון השתמש ייחוד חודש קומסקור : ירידה של 7 מקום עבור אתר ישראלי יחס -2009 ; שיק באחרונה אפליקציית טריוויה חברתי 