האם דייגו מראדונה נאמן את נבחרת איראן ? דיווח תקשורת אירנית טעה את הן כי התאחדות נפגש עם כוכב עבר . עם זאת , נשיא הרגיע : " הוא בא בקר , לא אמן " אז פוטר תפקיד מאמן נבחר ארגנטינה סוף חודש יולי האחרון , דייג מראדונה חיפש עבודה חדש . אלוהי כדורגל הוזכר מועמד אמן לא מעט קבוצה נבחר חודש אחרון , אם כי אף שמועה לא היה פיקנטי , שונה ריתק כמו דיווח בוקר ( שבת ) , לפי הוא אחד שחקן עבר גדול תולדה שיחק עשוי אימן את נבחרת איראן , לא פחות לא יותר . על פה עיתון אירני " קאבאר ורזחי ", נציג של התאחדות כדורגל האירנית כבר פנה מראדונה עם הצעה אימן את נבחר לאומי . את הוא דיווח אף טוען כי סוכן של דייגיטו צפוי הגיע שבוע הקרוב מדינה האיסלמית על מנה נפגש עם נשיא התאחדות , עלה קפאשיאן . עם זאת , סיפר שעה לאחר פרסום דאג קפאשיאן הבהיר כי מראדונה לא עמד אימן את נבחרת איראן קרוב . " הוא לא הגיע אל אנחנו כדי אימן , אלא כדי ביקר , מכיוון הוא רץ את היא ראה את איראן עבר , נפגש עם מחמוד אחמדינג'אד . הוא רץ את היא בא ביקר לפני שנה , אך לא היה יכול ". רומן של מראדונה איראן התחייל כבר לפני מספר נים , כאשר שחקן עבר אגדי העניק אחמדינג'אד את חולצה , נכנס לאחר מן מוזיאון במדינה . " הוא עם אירנים , כול לב . הוא אמר זאת מכיוון כך הוא הרגיש . הוא עמד לצד אזרח איראן ", אמר מראדונה העביר את חולצה חתום שגרירות איראן לפני כ שנה חץ . האם דייגו מראדונה נאמן את נבחר איראן ? דיווח תקשורת אירנית טעה את הן כי התאחדות נפגש עם כוכב עבר . עם זאת , נשיא הרגיע : " הוא בא בקר , לא אמן " 