דור לול : " עונה זו היה הכי יפה אפשר " מרות יכולת לא שכנע , שחק כיבה תל אביב התלהב כמות מצב גם קהל : " הוא הדהים , רק המשיך הגיע " יכולת עדי רחוק מאוד השיא , אבל כיבה תל אביב חלף אמש ( שבת ) על פנים עוד משך - פועל אשקלון - ניצח את היא 0:2 מסגרת מחזור תשיעי של ליגה דרך מקום ראשון טבלה , לפחות אופן זמני , עד משחק בין מכבי חיפה להפועל תל אביב יום שני קריה אליעזר . קבוצה היה רוצה דקה משחק ארוך יותר של הנעה כדור מהיר בעיקר הגעה מצב הבקעה רב , עם זאת ראש קבוצה איש צוות מקצועי תפס את ראש לא פיעם לאור החמצה סימר שיער מנע תוצאה גבוה בהרבה סיום . " בחינה תוצאה , מי היה מגרש יכול יצא מאוד אוכזב , כי כמות מצב אל הגיע משחק הוא הרבה יותר גדול הרבה משחק חיבר אותו יחד ", אמר מנג'ר אבי נמני . " משחק היה צריך הסתיים תוצאה רב יותר גבוה . לצערי , הוא הגיע הזדמנות לא הצליח הבקיע . היה שיחק נגד קבוצה צמרת הגיע לשניים-שלושה מצב , הצטרך ניצל את הם אחוז גבוה , אבל עבד על זה כי יש ל אנחנו את שחקן טוב מסוגל עשה זאת ". על מצב רוח טוב משחק העיב תקרית בין שוער לירן שטראובר חלוץ אלירן עטר לקראת סיום , שני החליף בין הם צעקה תנועה יד ( כפי קרה תקרית דומה בין שני משחק שדד - ר.ב .) , זאת לאחר שוער צעק על עיטר על כך לא סגר שחקן של אשקלון , הגיב ל הוא : " אל צעק על אני אל תיעש תנועה ". עם שריקה סיום שוחח נמנה נפרד עם כול אחד שחקן חיסל את תקרית מוקדם ככל האפשר , שני אף סעד יחד ארוחה משותף לאחר משחק יישר את הדורים בין הם . בלי קשר תקרית , שני קיבל מחמאה על יכולת מגרש . עיטר גילה נייד רב הגיע מספר מצב הבקעה , טראובר המשיך את יכולת מצוין חיפה , מצב של 0:0 , הדף נגיחה מסוכן מאוד ראש של ערן לוי . גיז'רמו ישראלביץ' נפצע הוחלף מחצית השנייה לאחר מתח את שריר תאום , נבדק היום כדי אבחן את חומרה פגיעה . יום רביע שיחק קבוצה דרבי נגד פועל תל אביב מסגרת מחזור אחרון שלב בית של גביע טוטו . " הוא חשב באמת שיחק טוב ", אמר דור מלול , פתח אמש עמדה המגן נמנה במקום הוא של קלמי סיבן . " הגיע המון הזדמנות תוצאה אמנם סיפק , אך לא שיקף . הגיע מצב של 200 אחוז גול , רק דחף את הרגל . הוא אהב הוא הגיע הזדמנות , הוא אהב הוא נראה טוב קבוצה צריך זכר מצב דור לול : " עונה זו היה הכי יפה אפשר " מרות יכולת לא שכנע , שחק כיבה תל אביב התלהב כמות מצב גם קהל : " הוא הדהים , רק המשיך הגיע " 