תאגיד רויאל פיליפס ביצע מחקר פיתוח תחום רפואה אנרגיה עם חבר ישראלי רויאל-פיליפס הצטרף הסכם תאגיד של משרד תמ"ת , חיפש השקיע טכנולוגיה ישראלי ענה צורך תאגיד רויאל פיליפס העולמי חתם היום עם מדען ראשי על סכם שיתוף פעולה מחקר פיתוח ( מו"פ ) תעשייתי מחקר משותף עם חברות ישראלי . על הסכם חתם אל אני אופר , מדען ראשי משרד תמ"ת עמרי לוין , מנכ"ל פיליפס-ישראל.שר תמ"ת , הימין ( פואד ) בן-אליעזר ( עבודה ) אמר כי הסכם סייע הגברה שיתוף פעולה טכנולוגי בין פיליפס חברות ישראלי מגוון תחומי פעיל , לרבות תחום מכשור רפואי חיסכון אנרגיה.אופר הוסיף כי " מסלול תאגיד אפשר שיתוף פעולה טכנולוגי בין חברות ישראלי תאגיד רב-לאומיים ". על פה הסכם , מדען ראשי סייע חברה רב-לאומית איתור טכנולוגיה ישראלי ענה צורך תאגיד , העניק תמיכה כספי מימון מחקר פיתוח . תאגיד רב לאומי , מצד הוא , תמך פרויקט משותף מידה שווה ערך מענק מדען ראשי - השקעה כספי , או דרך השאלה ציוד פיתוח , ייעוץ טכנולוגי רגולטור , או כוונה יווקית.גווידו פרדו-רוקואס , מנכ"ל פיליפס מדיקל סיסטמס , ל היא מרכז מו"פ חיפה , אמר כי " עקב הסכם חדש , יכול פיליפס הרחיב את פעילות ישראל תחום נוסף תחום רפואי עיבר ל הוא ". הוא הוסיף כי " פיליפס חיפש כול עת העשיר את טכנולוגיה ליבה של היא על יד שיתוף פעולה , תעשייה ישראלי יצא נשכר הסכם זה ". פיליפס הוא חבר -20 חתם על הסכם תאגיד רב-לאומיים . קדם ל היא , בין שאר , חברה אבוט , אלקטל , אורקל , אי.בי.אם , ג'נרל אלקטריק , ב אני . טי , דויטשה טלקום , טלקום איטליה , מיקרוסופט , מירק ( גרמני ) ,hp פוסק ( קוריאה ) . תאגיד רויאל פיליפס בצע מחקר פיתוח תחום רפואה אנרגיה עם חבר ישראלי רויאל-פיליפס הצטרף הסכם תאגיד של משרד תמ"ת , חיפש השקיע טכנולוגיה ישראלי ענה צורך 