טאקוונדו : כסף סגיר ארד אטיאס קרואטיה הישג מרשים לוחם ישראלי זאגרב , כאשר סגיר ניצח ארבעה קרבה , כלל את סגן אלוף אירופה , לפני הפסיד גמר משלחת ישראלי אליפות קרואטיה פתוח טאקוונדו התקיים זאגרב , השיג הערב ( שבת ) שתיים מדליה , אחת כ סף ( אדם סגיר ) שנייה ארד ( רון אטיאס ) . סגיר , התחרה את היא קטגוריית שקל של עד 63 קילוגרם , פיתח את היום מול האט את היא פנדור קרואטיה ניצח את הוא תוצאה שכנע 6:14 . הגרלה זימן ל הוא סיבוב שני את סגן אלוף אירופה שנה 2010 , סרבי ניקולה איבנוביץ' . סגיר עבד נכון מול סרבי , ניטל את הובלה כבר פתיחה לא שמט את היא אורך כול קרב , מערכה השלישית סגיר עלה יתרון 5:8 בדק אחרון הוא ניהל קרב הגנתי מנע סרבי השווה . סיבוב שלישי ציפה ל הוא יריב נוח בהרבה , סטמן זרייב בולגרי , סגיר ניצח 1:9 דרך לחץ גמר . טומיסלב קארולה מקומי חייך לסגיר חץ הגמר . על מזרן פתח קרב צמוד , סיום עוד ניצחון ישראלי 8:9 . גמר התמודד סגיר מול ג'ורה פנטר סלובניה , הפסיד 13:9 , הסתפק מדליה כסף . רן אטיאס היה דרך קצר יותר אל דוכן מנצח משקל עד 54 קילוגרם . את סיבוב ראשון הוא עיבר ללא קרב עם ניצחון טכני . סיבוב השני התמודד מול בלגי אל מאדרירה ניצח את הוא 3:9 , ניצחון העלה את הוא לחץ גמר , שם פגש את סב דוגה קרואטיה ניצח לאחר קרב עיקש 10:11 . ציווה הישראלי היה טענה שופט , אשר טענה סייע קרואטי העפיל גימר על חשבון של אטיאס . טאקוונדו : כסף סגיר ארד אטיאס קרואטיה הישג מרשים לוחם ישראלי זאגרב , כאשר סגיר ניצח ארבעה קרבה , כלל את סגן אלוף אירופה , לפני הפסיד גמר 