מחקר : פער שכר ישראל - גדול מערב פירט לארה"ב לפי רכז טאוב , ההשכלה הוא סיבה מרכזי פער שכר : בעלים השכלה על-תיכונית הרוויח 42% יותר הפחה משכיל > > " פער שכר ישראל גבוה יחס כול מדינה מערב , למעט ארה"ב , הוא המשיך עלה . צמצום פער ישראל מותן הקניה כישורים עבודה מודרני באמצעות מערכת השכלה . גורם עיקרי העמקה פער שכר ישראל הוא השכלה " - כך עלה מחקר של מכון טאוב חקר מדיניות חברתי ישראל , נעשה על יד פרופסור איל קמח , סגן מנהל ריכז כלכל . מחקר קובע כי פער שכר ישראל גבוה גם השוואה בינלאומי . מקובל הניח כי בעיה עוני ישראל נובע בעיקר פער שיעור תעסוקה , אולם מחקר העלה את היא כי קיים פער גדול הכנסה גם בקרב עובד משרה מלא . לפי קמחי , פער שכר ישראל היה גבוה יותר השוואה כול מדינה oecd ב-1998 . הוא הצטמצם מעט תחילה שנה -2000 , בשל מיתון כלכלי , אך -2003 חזר מגמה התרחבות . נכון ל-2008 , פער שכר ישראל הוא גבוה עולם - הוציא את ארה"ב . פער שכר בין שם גבר הצטמצם -44% ב-1998 ל-37% ב-2008 . שכר חודשי ממוצע של איש ב-1998 היה 6,821 שקל , לעומת 9,813 שקל גבר . -2008 עלה שכר הנשים ל-7,772 שקל , בעוד כר גבר עלה ל-10,611 שקל . גם הפער שכר בין עובד מנוסה , בעלים עשר שנה ניסיון יותר עובד לא נוסה , עלה פחה מעשר שנה ניסיון , הצטמצם -46% ל-42% - אך נותר גבוה . ב-1998 השתכר עובד לא נוסה 6,560 שקל עובד מנוסה השתכר 9,580 שקל . ב-2008 עלה שכר של עובד לא נוסה ל-7,304 שקל , בעוד כר עבד המנוסים טיפס ל-10,347 שקל . פער שכר נובע הבדל השכלה היה גבוה בהרבה הוא אף גדל עשור האחרון , מ-68% ל-77% . ב-1998 היה שכר של בעלים עד 12 שנה לימוד 6,651 שקל , כר של בעל השכלה של 12 שנה לימוד יותר היה 11,178 שקל . ב-2008 היה שכר בעלים השכלה נמוך 6,714 שקל , לעומת 11,882 שקל בעלים השכלה גבוה יותר . דבר פרופסור קמחי , " הצורך של משק ישראלי עובד משכיל מיומן גדל קצב מהיר יותר קצב שבה החברה ישראלי ספק עובד אלה . גידול צורך בעובדים משכיל נגזר משקל גדל הלך של ענף עתיר טכנולוגיה משק , ניתן הניח הוא נמשך גם עתיד נראה עין ". מחקר : פער שכר ישראל - גדול מערב פירט לארה"ב לפי רכז טאוב , ההשכלה הוא סיבה מרכזי פער שכר : בעלים השכלה על-תיכונית הרוויח 42% יותר הפחה משכיל 