מנכ"ל תנועה רפורמי : טיפל רב של צפת מסית מנכ"ל תנועה רפורמי , רב גלעד קריב , הגיב ערב ( ראשון ) החלטה פרקליטות מדינה חקר את הסתה עיר צפת . דבר , " מבחנה אמיתי של פרקליטות הוא טיפול מוביל הסתה גזעני צפת , ראש רב עיר , שמואל אליהו . מיצוי דין עם 'אזובי הקיר' בלבד פתיחה חקירה כנגד פרסום כרוז אנונימיים שעה מעורבות של רב בכיר הסתה גזען נותר ללא מענה הולם , הוא בגדר מתן רווח גבייה נמשך ההשתוללות גזען צפת עיר נוסף ". קריב קרא מעורבות אישי צד ראש ממשלה שר נוסף עשה צפת גינוי האמירות נגד ערבי השמיע רב עיר . מנכ"ל תנועה רפורמי : טיפל רב של צפת הסית nan 