לא אהבלים , אבל לא מהפכן איש משרד אוצר אמנם פנטז על ייעול מגזר ציבורי , אבל בעיה הוא הוא רק פנטז . יו"ר הסתדרות עופר עיני , שבה בידי ועד גדול , סומן השבוע מנצח גדול משא מתן - הוכיח כי אוצר אין מהפכן שיילכו עד סוף > > אם איש שר דם היה נסחר בורסה , סביר הניח שמניותיו של יו"ר הסתדרות , עופר עיני , היה עולה קצת השבוע , אילו מנייה של שר אוצר יובל שטייניץ , מנכ"ל משרד חי שני , ממונה על שכר אוצר , אילן לוין , היה יורד קצת . מקרה של איש אוצר , מנייה היה יורד צדק , אילו מקרה של עין מנייה היה עולה , אך לא צדק . עין , מונח בורסה , הצליח עמד יעד הציב עצמו מסגרת משא מתן על העלאה שכר מגזר הציבורי - הצלחה תיעל קופה הציבורית כ-8 מיליארד שקל . הוא גם הצליח משימה מנע אוצר השיג את מה כונה " גמישות ניהולי ". עין לא אהבל . לעומת זאת , משרד אצר נכשל לא השיג את יעד - או לפחות לא את אל שעל הכריז שבוע אחרון . שני , ניהל עבר בהצלחה רב את חבר נייס , ידע הוביל את היא רבעון לרבעון התאם ליעדים תחזית . מונה תפקיד נוכחי , התעורר תקווה הוא הביא מקצת סטנדרט של ניהול עסקי מגזר ציבור . יש אמר הוא עשה זאת , דבר בא לידי ביטוי עבודה המטה מסודר הוא ניהל משרד האוצר . אבל אוצר , מי החזיק שאלטר של קופה ציבורי , יש חובה , יכולת , ידע מקצועיות דרש כדי חולל מהפכה ניהולי מגזר ציבור כול - ולא רק אוצר . משא מתן מול עין הציב שני איש משרד שלושה יעד מרכזי : שלם תוספת שכר כמה שיותר קטן ; צמצם את פער בין בעל שכר נמוך בעל שכר גבוה מגזר ציבור ; השיג גמישות ניהולי אפשר , בין שאר , תגמל עובד מצטיין צורה שונה עובד בעל תרומה נמוך . אוצר נכשל השגה שלושה יעד . רק רצה חזר הביתה שלום זוך פרס נובל כלכלה , פרופ' ישראל אום , מומחה תורה משחק חשיבה רציונלית , אמר פעם תנאי הכרח נחוץ כדי שכנע את צד שני הסכים דיבר מה , הוא קדם כול שכנע את עצמו שאת מוכן נאבק על השגה אותו דבר . איש אוצר פנטז זה זימן על ניהול וייעול המגזר ציבורי . הוא ידע היטב עד כמה מהלך זה נחוץ איזה רומה אדיר יכול היה ל הוא למשק צמיחה . אבל בעיה הוא הוא רק פנטז . הוא אמנם הצהיר על כוונת חולל שינוי , שני אף אמר תחילה שבוע ראיון ל-themarker כי " הגיע זמן מגזר ציבורי ייעל כיתה ", אבל רגע האמת התברר איש אוצר לא האמין יכולת לא אהבלים , אבל לא מהפכן איש משרד אוצר אמנם פנטז על ייעול מגזר ציבורי , אבל בעיה הוא הוא רק פנטז . יו"ר הסתדרות עופר עיני , שבה בידי ועד גדול , סומן השבוע מנצח גדול משא מתן - הוכיח כי אוצר אין מהפכן יילכו עד סוף 