הוא בחר את מכונית שנה : קטנות משאל מכונית שנה של גולש וואלה ! רכב יצא דרך עם מכונית קטן חדשות מחודש הגיע שינה 2010 . הצביע השפיע . יש ל אתם לחיצה אחת ! בלבד ! השתמש ב היא תבונה מידי שנה , את חודש אחרון של שנה יצא , הוא הקדיש כאן וואלה ! רכב בחיר מכונית השנה של אתם , לן , של ישראל . באמצעות סדרה משאל אתר הרכב של וואלה ! , הציג קבוצה הכיל את דגם קיים בסגמנט שהגיעו חדש או חודש מהלך שנה חולף ( לא היצע כול ) , מן הם יכול בחר מכונית הראויה ביותר טעם נקרא 'מכונית השנה' קטגור ב היא הוא התחרה . את נתון משאל הקדים שמר עד משאל מס פורסם קרא סוף השנה ב הוא יכול בחר מי הוא כונה השנה של ישראל ל-2010 מבין כול ניצח קטגוריה . שן אחרון היה זו אוד R8 , אך מי הוכתר מלך של השנה ? את סדרה משאל נפתח עם קבוצה מכונית קטן . קבוצה זכה שן אחרון חידוש רב זכות הטבה מס אף צפיפות גבר כביש ישראל . אז כול נותר ל אתם עשה זה הביט תמונה , בחר את מכונית ראוי ביותר הצביע עבור היא . רק זיכרו , יש ל אתם קליק ! אחד ! בלבד ! ביצוע בחיר , אז השתמש ב הוא תבונה . סופר מיני חדש יוקרתי של אודי הגיע השנה ישראל עם עיצוב מקורי , אוויר יוקרתי כוונת התחרה מין של ב.מ.וו הקורסה הקטנה של אופל עבר השנה מתיחה פנים כלל שיפר מעט את עיצוב , אך גם קיבל חיזוק מנוע שהביא את הוא לכדי 100 כ"ס . השנה גם עיבר מותג הופל ליד אני קבוצה שלם מיידי UMI אהבה את מאזדה 2 עוד יותר אהב ישראל תצורה 4 דלת , אז שנה , הקטנה של מאזדה הגיע גם עם 4 דלת שימושי יותר משפחה קטנות . מכונית זול יותר ישראל הגיע סוף שנה 2009 , אך כת גל של ממש בשנת 2010 עם מכירה רב , שנה הוא שיווק גם עם תיבה ידני אף זול יותר . גם הספלאש הגיע סוף שנה קודם ישראל , מכונית מעט גדולה יותר אלט בסיסי . הוא נראה מיוחד , חסכוני גם זול יחסי ספר מיני עוצב של סיטרואן הגיע ארץ השנה עם מראה יוקרתי , נוחות נסיעה שופר , איכות כללי גבוה מנוע חזק מבעבר . אחרי התרגל גג לבן של היא , הגיע פאב ישראל לאחר עיבר מתיחה פנים נרחב קיבל את מנוע -TSI של פולקסווגן . סופר מיני של פולקסווגן , אח של פאב הגיע ישראל השנה דור חידש נראה ממש כמו גולף הוקטן . הוא התגלה איכותי מאוד חזית מערך שילם של מנע TSI יעיל . הפונטו אבה חדשה של פיאט הגיע שנה ישראל בסערה עם מנוע חדש , תיבה הילוך ידני רובוטיות , הראה ספורטיבי מחיר אטרקטיבי . סופר מיני הוא בחר את מכונית שנה : קטנות משאל מכונית שנה של גולש וואלה ! רכב יצא דרך עם מכונית קטן חדשה מחודש הגיע שנה 2010 . הצביע השפיע . יש ל אתם לחיצה אחת ! בלבד ! השתמש ב היא תבונה 