משביר צרכן רכש את אופיס דיפו ישראל נחתם עסקה : המשביר לצרכן רכש את אופיס דיפו ישראל תמורת 178.6 מיליון שקל . כדי שמר על לוגו אופיס דיפו , שילם קבוצה תמלוגים של 1.35% חברה העולמית אחרי הכריז חודש עיבר כי כוונה רכש את אופיס דיפו ישראל , הודיע היום קבוצה משביר צרכן כי חתם על עסקה רכישה רשת ציוד משרדי כי זו הושלם דצמבר . המשביר רכש 100% מאופיס דיפו ישראל מידי היא של אופיס דיפו עולמי , לפי וו חברה של 178.6 מיליון שקל . לפני כ חודש , הודיע קבוצה משביר כי שילם 47 מיליון דולר ( 169 מיליון שקל ) . בנוסף ל-178.6 מיליון שקל ( ניכוי התחייבות רשת ישראלי לבנקים ) , שילם קבוצה משביר אופיס דיפו עולמי סכום שקל זה נמצא כעת קוף אופיס דיפו ישראל . את עסקה התכוון קבוצה משביר מימן באמצעות הלוואה בנקאי , הוא נמצא כעת מו"מ עם בנק ישראלי לגבי מימון העסקה . קבוצה משביר צרכן רכש את זכות המשיך השתמש שם " אופיס דיפו ", תמורה תמלוגים של 1.35% הכנסה הרשת הועבר רישת העולמית סוף כול רבעון . משנה 2015 הצטרך קבוצה משביר עמד תשלום מינימאלי של 13.5 מיליון שקל שנה , על בסיס ערכה כי הכנסה אופיס דיפו ישראל הגיע כ מיליארד שקל . אופיס דיפו ישראל הינה רשת חנות ציוד משרדי הפעיל את היא 46 חנות , מתוך הן שש חנות דיונון . סך נכס של אופיס דיפו ישראל , נכון סוף 2009 עימד על 308.6 מיליון שקל , התחייבות על 239.8 מיליון שקל . היקף הכיר השנתי של רשת שנה 2009 עימד על 602 מיליון שקל - קיטון של 4% לעומת הכנסה -2008 . -EBITDA ( רווח תפעול תזרים ) הסתכם ב-10.3 מיליון שקל - זינוק של 47% . חודש אי אחרון חתם מועדון 365 מקבוצת המשביר צרכן על הסכם שיתוף פעולה עם רשת אופיס דיפו , במסגרתו הצטרף אופיס דיפו אל רשימה חבר העניק הטבה חיבר המועדון . רמי ביט , מנכ"ל קבוצה משביר צרכן , אמר כי " כוונת המשיך פיתח את פעילות של אופיס דיפו ישראל הוא תחום קמעונאי הן תחום מכירה עסק הוא העריך כי הכנסה גדל תוך חמש שנה כ מיליארד שקל . הוא המשיך נפעל העמקה שיתוף פעולה עם מועדון לקוח של קבוצה " קלאב 365 " כולל כיום גם את קהילה סטודנט ישראל ". משביר צרכן רכש את אופיס דיפו ישראל נחתם עסקה : משביר צרכן רכש את אופיס דיפו ישראל תמורת 178.6 מיליון שקל . כדי שמר על לוגו אופיס דיפו , שילם קבוצה תמלוגים של 1.35% חברה עולמי 