נעים : " הצטער אם מישהו נפגע , ירושלים זה בית " שחקן פועל ירושלים התנצל אופן פומבי על דבר אב פרשה מוצר חשמל . מועדון אדום טען : " בחינה נושא סגור " סוגיה יובל נעים פועל ירושלים קרוב סיום , כך נראה היום ( ראשון ) , כאשר רכז נבחרת ישראל שחרר הצהרה תקשורת ובה הביע אופן רשמי פומבי את התנצלות . נעים התנער דבר אב , ביקר קשות את מועדון , כן כול " פרשה מכשיר חשמל ", ונראה דובר צעד הראשון סיום סכסוך התארך . " עבר תקופה לא קלה זמן אחרון ", אמר נעים הודעה . " רצון סיים את הפרש התמקד כדורסל הצלחה פועל ירושלים . לאחר משחק מול מכבי תל אביב פורסם ידיעה בנוגע מכשיר חשמל . חשוב ל אני הבהיר כי כול פרסום לא היה על דעה כי החזרה מכשיר חשמל תאם את היא את אני מראש . רצון הביע את התנצלות כן עמוק פני המועדון במיוחד אלה ישב ראש , הנהלה , צוות מקצועי אוהד על כך שם את הם הוכפש צורה קשה לא צדק ", הוסיף שחקן . " הוא הצטער על כך מישהו מועדון נפגע . הוא רצה הודה כול האוהדים נפלא על תמיכה בלתי פסק . פועל ירושלים זה בית של אני הוא ידע בטוח כי אף אחד לא ניסה או ניסה פגע קריירה של אני ", סיכם נעים . למרות אידיליה ניסה צייר בקבוצה , גם אם נעים תיאם את הגעה של מוביל לקח בית את מכשיר חשמל , קשה הבין מדוע פועל ירושלים החליט נקט צעד תמוה זה . למרות הודעה פוייס של נעים , על קברניט קבוצה האשים רק את עצמו נזק לתדמית הקבוצה עקב הפרשה . יש ציין גם ישיבה דירקטוריון קיים קבוצה לפני כשבועיים , דרש מספר חבר דירקטוריון את עזיבה של שחקן . ישיבה בא התקיים חבר דירקטוריון תמך עזיבה של השחקן , טען כי שחקן לא התנצל ולא הכחיש את דבר אב או את פרשה מכשיר חשמל , על כן על הוא עזב . טענה אלו עלה ישיבה לאחר שיחה פנימי זעם גורם מועדון על כך נעים לא התנצל , הפרש " הכפיש את שם מועדון ללא צדק ", לטענתם . סיום של את היא ישיבה , הוחלט כי נעים נשאר תחת תנאי מחמיר . נראה כי תנאי ראשון להישארותו היה התנצלות פומבי ייצא הערב . ירושלים טען : " הבחין את הוא נשא סגור . הוא עשה ככל יכולת יובל הצליח היה שחקן הוביל מועדון . צוין כי אין כוונה דן יותר נושא צורה כול שהיא ". נעים : " הצטער אם מישהו נפגע , ירושלים זה בית " שחקן פועל ירושלים התנצל אופן פומבי על דבר אב פרשה מוצר חשמל . מועדון אדום טען : " בחינה נושא סגור " 