פלשתינאי לכלך על אסלאם פייסבוק - נעצר צעיר בן 25 מקלקיליה נעצר לאחר פרסם עמוד פייסבוק של הוא מסר אנטי-דתיים כן ציור לעג נביא מוחמד . תגובה כך , אלף גולש הקים קבוצה נגד הוא . משפחה : " הוא אדם נורמטיבי " סטודנט פלסטיני הושב קלקיליה נעצר על יד כוח ביטחון פלסטיני , לאחר הטיף אינטרנט נגד אלוהים דת . על פה דיווח בוקר ( ראשון ) סוכנות ידיעה פלסטיני " מען ", כוח ביטחון פלסטיני עצר את צעיר לאחר ניהל במשך חודש עקב צמוד אחר פעילות אינטרנט אחר רעיון הפיץ אתר , ראש מתקפה חריף הוביל נגד דת עיקר דת אסלאם . הצעיר בן -25 חל את פעילות נגד אסלאם הקים עמוד בפייסבוק , ב הוא פרש את משנה האנטי-דתית . בין יתר כתב כי אללה זה הוא כי הוא זעם על אל האמין ב הוא . בנוסף , סילף פסוק קוראן פרסם ציור לעג נביא מוחמד אשר פורסם עבר עיתון זר . אלף גולש זעם הקים נגד הוא קבוצה בפייסבוק הביא סגירה עמוד של הוא . צעיר , בן משפחה מוסלמי מיוחס מקלקיליה , לא ויתר הקים אתר שם " אור השכל ", שבה המשיך הפיץ את רעיון אתיאיסט . חלק בן משפחה אמר כי הוא התקשה האמין כי צעיר אכן ביצע את מעשה הללו . " הוא אדם נורמטיבי עובד כספר בקלקיליה . הוא כמובן גינה את מעשה קיווה כי הועמד דין הוענש אם אכן פגע אללה דת ", אמר . פנייה לכתב : nir_yah@walla.com פלשתינאי לכלך על אסלאם פייסבוק - נעצר צעיר בן 25 מקלקיליה נעצר לאחר פרסם עמוד פייסבוק של הוא מסר אנטי-דתיים כן ציור לעג נביא מוחמד . תגובה כך , אלף גולש הקים קבוצה נגד הוא . משפחה : " הוא אדם נורמטיבי " 