חברה חשמל ביקש הכריז על סכסוך עבודה מחלוקת משפטי על שאלה סמכות של הסתדרות ייצג את גמלאי חבר מנע את חתימה לאחר הסכם כבר הוצג ממשל תסבוכת משפטי מפתיע ביטל רגע האחרון את חתימה על הסכם שכר חדש עורר מחלוקת חברה חשמל . הסכם כבר הוצג ביום שני פני קבינט חברתי-כלכלי , אמור היה נחתם מייד לאחר דיון . ביטול נעץ חשש שייתכן הסכם אינו תקף משפטי , מכיוון לא זכה אישור הישיר נשל גמלאי חבר חשמל . הקפאה חתימה על הסכם גרר זעם בקרב ארגון עובד חברה חשמל , צפוי נפגש היום עם ראש הסתדרות ביקש הכריז על סכסוך עבודה , כינס מחר את מזכירות ועד עובד . מהלך דיון נערך שבוע עיבר קבינט בירר כי גמלאי חברה חשמל , התנגד שנה האחרונה להסכם אף עתר עניין ערכאה , יוצג דיון בידי הסתדרות עבד . תקפות ייצוג הוטל ספק ועומדת כיום מבחן של בית משפט . דיון עלה כי ים אלה הונחת פני בג"ץ עתיר הגיש אוניברסיטה בר איל נגד תקפות ייצוג הסתדרות את גמלאי . יועץ משפטי ממשלה ייצב ימין האוניברסיטה טען כי הסתדרות אינו יכול נחשב גוף יציג גמלאי . למרות עמדה זו ניהל אוצר מול הסתדרות את משא מתן לגבי תנא של גמלאי חבר חשמל עמדה סותר התגלה רק ישיבה קבינט . בעקבות דיון שיגר מנהל רשות חבר ממשלתי , רו"ח דורון כיהן , מכתב אל דירקטוריון חיבר חשמל , ב הוא דרש מחבר דן מחדש הסכם שכר חדש לאחר קיבל יד את עמדה יועץ משפטי ממשלה לשכה משפטי חברה . כמו כן , הורה כהן כי טרם דיון קיבל דירקטוריון יד רואי חשבון של חבר חשמל אמד את הן סף באשר השלכה גריעה גמלאי מן הסדר על מאזן חברה , כן תחזית לגבי השלכה אקטוארי של חל הסדר פנס שונה גמלאי . הסכם שכר חדש נגע בין היתר תיקון מנגנון הפרשה פנסיה חברה . מנגנון זה לא כלל תקרה מוגדר דרגה שכר של עובד חבר גמלאי , כאשר חישוב חב פנסיה התבסס אופן שרירותי על עלייה שנתי של 2% שכר גמלאי חברה , במקום על הנחה יסוד לפי היא שכר גמלאי שיחק ריאלית -1.5% מד שנה . תיקון זה אילץ את חברה חשמל מחק שנה עיבר 8.8 מיליארד שקל התחייבות הפנסיוניות . עם ביטול הצמדה , נדרש אוצר עובד הגיע סיכום על מנגנון חדש . פברואר סיכם צד עקרונית על הצמדה שכר פנסיון של עובד מדד תמורה פיצוי של 8%-12% . משמעות הסדר זה הוא תשלום מיידי של כ-650 מיליון שקל עובד . הסכם עוכב משך חודש בשל התנגדות גמלאי חברה , חברה חשמל ביקש הכריז על סכסוך עבודה מחלוקת משפטי על שאלה סמכות של הסתדרות ייצג את גמלאי חברה מנע את חתימה לאחר הסכם כבר הוצג ממשלה 