יוסי לנגוצקי נגד רץ : הוא מסר את מידע עסקי הוביל גילוי " לווייתן " רץ : " תביעה הזה הופרך ; ללנגוצקי אין לא היה ל הוא כול קשר רץ ים ; ניסיון סרק התעשר על גב שותפות " שותפות חיפוש נפט גז רץ המשיך התמודד עם תביעה משפטי . הבוקר הוא הודיע כי גיאולוג יוסי לנגוצקי , מי נחשב אב תגלית גז טבעי " תמר " "דלית ", הגיש תביעה נגד שותפות טענה כי תגלית " לווייתן " נבע מידע הוא עצמו מסר גיאולוגי רץ , את הן אייזנברג . לנגוצקי טעה את הן כי שינה 2004 מסר איזנברג ידע עסקי הוביל הובן לפי היא , בין יתר , יש סיכוי טוב מצא נפט גז כמות מסחרי שטח נמצא ים העמוק מול חוף צפוני של ישראל . לנגוצקי טען כי הוא מסר את מידע אייזנברג החתים את הוא על סכם סודי . אולם , טענה של לנגוצקי , השתמש אייזנברג רץ מידע עסק צורך הגשה בקשה קבלה היתר מוקדם עם זכות קדימה קבלה רישיון בשם " רץ את הוא ים ", שטח " גל b ". חלק היתר מוקדם " רץ את הוא ים " הומר רישיון כולל את מבנה ידוע היום "לוויתן "" .לנגוצקי תבע מרץ קיבל כול טובה נאה או חלק מן היא צימח או צימח רץ מסגרת " רציו-ים ", או פיצוי כספי בשווי ההטבה . בנוסף , ביקש לנגוצקי ביית משפט קבע כי הוא בעלים של סוד מסחרי של יתר רץ את הוא ים , הטיל על היא מסר יד את כול מידע עסקי שנצב אצלם.מרציו נמסר כי " אחר עיון ראשוני תביעה התברר שמדובר דרישה הזה הופרך על פנייה , כי כול מה עמד מאחורי היא הוא כנראה ניסיון ציני תבע כסף ללא בסיס חוקי רק אור הערכה דבר מאגר גז מצוי מבנה ידוע כ'לויתן' . רץ הגיב טענה הסרק נטען תביעה מסגרת כתב הגנה הגיש בית משפט התאם לזכות היא דין ". עוד היום אמר הנהלה רץ כי הוא " ראה צער הוא הילך המוזר נקט הגיאולוג לנגוצקי , המנהל ידוע הליך משפטי נגד שותף עסקי עבר ב"תמר ". ללנגוצקי אין לא היה ל הוא כול קשר "רציו ים " או למבנה לווייתן . מדובר אמור ניסיון סרק עשה עושר בניגוד דין על גבה של השותפות בעלים יחידות ב היא ". היתר הימי לשעבר " רץ את הוא ים ", ב הוא נמצא בין שאר מבנה לווה , שותפות נובל אנרג'י ( 40% ) , דלק קידוח ( 22.5% ) , אבנר ( 22.5% ) רץ ( 15% ) . את שטח רץ ים קיבל רץ ממונה על נפט משרד תשתית , המשך הכניס את שותפות אחר בכדי מימן את חיפוש אזור . ים אלו נערך לווייתן קידוח אקספלורציה , בודק אם אכן קיים גז טבעי או נפט במקום.לפי הערכה רשמיות , קיים הסתברות גבוה של 50% מציאה 16 tcf ( יוסי לנגוצקי נגד רץ : הוא מסר את מידע עסקי הוביל גילוי " לווייתן " רץ : " תביעה הזה הופרך ; ללנגוצקי אין לא היה ל הוא כול קשר רץ ים ; ניסיון סירק התעשר על גב שותפות " 