האיר כהן : " אסור ל אנחנו נשבר עכשיו " מרות עוד הפסד , קפטן בן סכנין אופטימי : " בטוח נשאר ליגה ". קבוצה ייקר את שחקן ותיק כן את נסטיה צ'ה בוקר שלאחר עוד הפסד ( 2:0 לאשדוד ) , בן סכנין עובר חיפש אשם . לאחר שוב ספג הנהלה קבוצה צד קהל , הוא כבר די אבד עצה כיצד הוציא את עגלה בוץ . אחת דרך הוא החליט סכנין לכת הוא זימן את שחקן שיחה מוטיבציה לקראת המשך ליגה , ניסה עבד על צד מנטאלי של שחק . עיקר אשמה , כך זה נראה , כיוון כלפי שחקן בכיר של קבוצה : " רק הוא צריך יכול שינה המצב ", אמר אמש מועדון . מעבר כך , בסכנין אוכזב יכולת של נסטיה צ'ה , אחד הזרים הטובים הגיע עונה עיבר . " הוא לא הזכיר את את הוא שחק עונה עבר ", אמר קבוצה . בנוסף , גם נמתח ביקורת על משחק הגנה של קבוצה בעיקר על התקפה , התחייל העונה הבקיע רק ארבעה שער , אך בינתיים אין כוונה קנס את שחקים או זיעזע את מערכת בצר זו או אחר . עם זאת , אם דבר לא השתנה מחזור בא , הנהלה קבוצה ידע כי הצטרך מצא פתרון , חלק עשוי היה צעד קיצוני גם נגד שחקן . " כשלא הלך אז לא הלך . הוא קיווה את היא דבר השתנה עתיד ", אמר קפטן מתוסכל אייר כהן . " סך כול שיחק כדורגל טוב , שילט משחק ברוב זמן הגיע הרבה מאוד הזדמנות לא הצליח הבקיע , אז שדד בא עקץ את אנחנו . כדורגל צריך גם מזל . הוא האמין אם נמש יכול הזה תוצאה טוב הגיע ", ניסה השוער שידר אופטימיות . " אסור נשבר עכשיו , היינו מאבק הילל כול כך הרבה שנה כמו הביא את עגלה בוץ עכשיו הוא הצטרך הוציא את היא שם . הוא האמין נהיה מקום רב הותר גבוה טבלה כי יש פה קבוצה טוב , הוא בטוח נשאר ליגה ", הוסיף כהן , עבר התייחס בעיה חלק קדם : " חסר ל אנחנו חלוץ הוא ידע חיפש חלוץ . רגע הביא שני חלוץ רמה טוב קבוצה הזה שת , לא יכול מחזור 9 הוא רק עם ארבעה שער , זה לא ייעל על דעת . הוא קיווה את היא משחק בא ידע הבקיע כי הזדמנות הגיע ". הקפטן אף ניסה דיבר לב של קהל , אתמול היה עסוק בעיקר קללה : " קהל צריך היה את אנחנו רגע קשה לא רק הוא ניצח , כי הוא באמת זקוק ל הוא . זה הפריע מהלך המשחק מיוחד הוא שיחק בית ורוצה קהל היה את אתה וידחוף את אתה , אז הוא שמע ריקות בוז קללה זה ממש לא עשה את היא ל אנחנו טוב על מגרש ". האיר כהן : " אסור ל אנחנו נשבר עכשיו " מרות עוד הפסד , קפטן בן סכנין אופטימי : " בטוח נשאר ליגה ". קבוצה ייקר את שחקן ותיק כן את נסטיה צ'ה 