פרקליטות : חקר הפצה כרוז נגד ערבי צף פרקליטות פנה משטרה בקשה חקר את הפצה כרוז צפת , הוא נכתב כי ראש עיר ניסה " ייסד החנה פליט ערבי שפל ". בבקשה נאמר כי קיים חשד עבירות של הסתה גזענות העלבה עובד ציבור שינה את היא פרקליט מדינה פנה הערב ( ראשון ) משטרה , על דעת יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין , בבקשה פתח חקירה פלילי חשד לעבירות הסתה גזענות והעלבת עובד ציבור . זאת בעקבות פרסום על הפצה כרוז נגד ראש העיר צף , איל שחט , נגד אוכלוסייה ערבי עיר סוף שבוע אחרון . כרוז נכתב , בין יתר , כי ראש העיר מבקש " ייסד מחנה פליט מאורה פריץ סדיסט ערב חולה נפש שפל ". במקביל , הגיש היום פרקליטות מחוז צפן כתב אישום נגד נער בן 17 , הושב צף , לאחר קרא " מוות ערבי ", " יהודי הוא נשמה , ערב הוא בן זונה " -"מוסלמים הסריח ", מהלך הפגנה אירע עיר לפני כ שבוע , על רקע קריאות רב לא השכיר דירה ערב . כתב אישום הוגש אישור יועץ משפטי ממשלה ייחס צעיר עבירות הסתה אלימות , הסתה גזענות , התפרעות . מהלך ההפגנה , אף יידה הנאשם אובניים לעבר דירה סטודנט ערב אשר התגורר עיר שכירה . לפיכך , הוא הואשם גם היזק רכוש מתוך מניע גזעני . פרקליטות ביקש הרחיק את קטין צפת עד תום הליך . פרקליטות : חקר הפצה כרוז נגד ערב צף פרקליטות פנה משטרה בקשה חקר את הפצה כרוז צפת , הוא נכתב כי ראש עיר ניסה " ייסד החנה פליט ערבי שפל ". בבקשה נאמר כי קיים חשד עבירות של הסתה גזענות העלבה עובד ציבור 