שלה זקן : " אהוד אולמרט עבודה היה מפעל חיים ; שום דבר - גם לא אח יורם - לא יכול היה שיבש זאת " זקן יום עדות שני פרשה רשות מס : " הוא נמצא היום איפה הוא נמצא בגלל נאמנות אולמרט " " הוא נמצא היום איפה הוא נמצא בגלל נאמנות לאולמרט . הוא שילם מחיר כבר בגלל נאמנות זו " - כך אמר היום שול זקן יום עדות שני פרשה רשות מס . זקן אמר כי " יורם קארשי , אח אהוב , ידע שאהוד אולמרט קודם כול . קודם גם משפחה של אני . הוא פירק במו יד הוא מה חלם על הוא 30 שנה ? גם ילד של אני היה חלה זה לא הפריע עבודה של אני . אהוד אולמרט עבודה היה מפעל חיים , שום דבר , גם לא הורם , לא כילה שיבש זאת ". משפט של זקן הופרד משפט של יתר נאשם פרשה על מנה שהיא יכול העיד מטעם תביעה פרשה . מנהל לשכה לשעבר של ראש ממשלה אהוד אולמרט הואשם בית משפט שלום ירושלים במרמה הפרה אמון כך תיווך ביחד אח למען מינוי כ ראש רשות סיים , כן מינוי אחר רשות מס סייע בעקיפין אחיה.לפי כתב אישום הגיש פרקליטות מדינה לפני כ שנה , ניהל רשות סיים לשעבר , ג'קי מצא , הבין שהמינוי שלה מנהל הרשות היה בגדר שוחד קיבל איש עסק , רו"ח קוב בן-גור יורם קארשי . לפי ממצא חקירה משטרתי החל -2006 , מצא עירב את בן-גור וקארשי מינוי רשות מתוך אמונה הוא חב ל הם שול זקן , אח של קראשי מנהלה לשכה של אולמרט , את בחיר תפקיד מנהל רשות . מצא , נטען , הבטיח תגמל את הם מונה תפקיד , למשל , בצורת קידום הנשים מערכת התערבות בהחלטות שונה . בסך כול , הועמד דין חמישה עובד רשות לשעבר : מצא הואשם קבלה שוחד הפרה אמון שאר בעיקר קבלה שוחד . בן-גור וקארשי הואשם במה שוחד . זקן הואשם הפרה אמון משפט הופרד . תפישה מדינה , זקן היה "גב " של אח , קארשי , בעין אני מצא , למעשה עימד מאחורי תפירה מינוי בכיר רשות . לפי טענה , מעורבות של קארשי ובן-גור מינוי רשות התאפשר , בין יתר , באמצעות מש כוח השפעה של זקן . בקשה קארשי , כך טען פרקליטות , זקן הנחה את מצא , התברר בעל אישיות חיץ נטול ביטחון , פנה אח כול הנוגע איוש תפקיד סמנכ"ל רשות מס . משפט התנהל פני השופט זכר ספי.זקן העיד כי לא מנע ממצא נפגש עם אולמרט . דבר , " הלשכה של מצא כראש רשות סיים נמצא שתיים קומה ליד לשכה של אני של אולמרט . הוא לא זכר ששמתי הוקשה נגד מצא בכניסה משרד . הוא יכול היה הגיע אל אני . הוא תמיד היה לחש על אוזן של אולמרט ולבקש פגישה עוד השבוע אצל אולמרט . את שלה זקן : " אהוד אולמרט עבודה היה מפעל חיים ; שום דבר - גם לא אח יורם - לא יכול היה שיבש זאת " זקן יום עדות שני פרשה רשות מס : " הוא נמצא היום איפה הוא נמצא בגלל נאמנות אולמרט " 