חוף ים עיצוב עצם הזדמנות חד פעמי ניתן שבוע תושב נתניה הביע בפני מתכנן משרד פנים כיצד היה רצה ראה את קו חוף של עיר . בין הצעה : אי מלאכותי , הקמה מזח שביל אופן > > בייל אופן קריה שרון ועד ים , דה תעופה על אי רינה תוסס - כול אל היה רק חלק חלום של תושב נתניה הוזמן השמיע את מאוויים בפני עורך תוכנייה מתאר ארצי חוף ( תמ"א 13 ) . תוכנייה מתאר , אמור עיצב את מראה קו חוף שימוש ב הוא בעתיד , אושר פעם האחרונה שנה 1983 , מה הביא את כול גורם נגע דבר הכיר עובדה תוכנית דרש שינוי כדי התאים מציאות המשתנה . כינס שיתוף ציבור תוכנית , התקיים יום שליש שבוע בית יד לבן , הגיע כ-200 תושב עיר . כנס נערך יוזמה עירייה נתניה מנהל התכנון משרד פנים אורגן על יד חבר מימוש פרויקט . כנס ניתן הזדמנות חד פעמי תושב הביע את רעיון , חלק פרע ביותר , אופן ב הוא היה רצה ראה את קו חוף של עיר , רגע לפני מקבל החלטה קבע את קו מדיניות ארצי צייר את קו חוף דור ואף השפיע גם על החלטה מקומי . מלבד ראש עירייה מרים פיירברג מהנדס העירייה פול ויטל , הקשיב רעיון תושב גם עורך תוכני , אדריכל עמוס ברנדייס , ראש תחום ים חוף מנהל תכנון , אילן שפר . מרבית תושב הגיע מטרה השמיע את רצון קבוצה דיון מיוחד הוקם לפי נושא כמו תיירות , תחבורה גישה ים , מצוק השלכה סביבתי אף מיתוג עיר נתניה כעיר תרבות ספורט . " מאז 1983 לא נכתב תוכנייה חדש מציאות חייב יצור התאמה צרכים של ים אלו ", הסביר פיירברג פתיחה כנס . " נתניה הוא עיר היחידה יזם התייחסות תוכנייה באופן של שיתוף ציבור . המטרה הוא נתניה היה רצועה חוף פעיל ניתן הגיע אל היא קלות . לצערי , כיום הגיש חוף הוא בעייתי . חלק ניכר עיר נמצא על מצוק הפך מצוקה ". פיירברג הזכיר כי ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט הקים צוות התמודד עם סוגיה מצוק מקום שונה מדינה ב הם בעיה קיים , הוקם ועדה מטרה יישם את החלטה נושא . " אור עובדה נתניה ברובה נמצא על מצוק , הוא קיווה כי הוא זיכה עדיפות כי פיילוט ראשון נושא נעשה כאן ", המרה פיירברג . את כנס פקד גם קבוצה תושב ניצל את מפגש עם בכיר משרד הפנים כדי השמיע את קול מאבק שהם מנהל נגד תוכנית שער ים , הקמה מגדל ב הן 36 קומה כניסה חוף סירונית במקום ב הוא פעל עבר בריכה שחייה עירוני . מחה סולק לבסוף אולם , אך פיירברג לא התחמק בעת עמדה גם העדר : " כאשר תכנן תוכנייה , צריך לקח חשבון יש מצב נתון חוף ים עיצוב עצם הזדמנות חד פעמי ניתן שבוע תושב נתניה הביע בפני מתכנן משרד פנים כיצד היה רצה ראה את קו חוף של עיר . בין הצעה : אי מלאכותי , הקמה מזח שביל אופן 