הטבה על קידוח מול אשקלון עלה על תמלוגים דלק נובל אנרג'י העביר מדינה תמלוגים סך 650 מיליון שקל - אך זכה הטבה מס ב-740 מיליון שקל - פער של 90 מיליון שקל , כך אמר מקורב ועדה ששינסקי חברות דלק נובל אנרג'י לא שילם מדינה ל הוא שקל נוסף עבור גז טבעי הפיק מאגר ים הטיס מול חוף אשקלון " - כך אמר אתמול -TheMarker מקורב ועדה ששינסקי , בחן את מדיניות פיסקלית של ישראל ענף חיפוש גז נפט . זאת , עקב חישוב ערך ועדה באשר סך תמלוגים גבה מדינה מן גז מכר שותפות ים-תטיס אז 2004 . חישוב עלה את היא כי סך תמלוגים העביר שותפות שנה אלה מדינה הסתכם בכ-650 מיליון שקל . אולם , הטבה מס ייחודי של היא זכה שותפות ( ניכוי אזילה ) קיזז תשלום מס חויב העביר קוף מדינה סכום גבוה בהרבה הסתכם כ-740 מיליון שקל . " הטבה מס , הוא ייחודי עולם , הביא למעשה את ערך ריאלי של תמלוגים הועבר מדינה בעבור גז של היא ל-0 ", הוסיף מקורב . ספקית גז טבעי ישראלי יחיד משק הוא שותפות ים-תטיס , ב היא החזיק דלק קידוח ( 26.5% ) אבנר חיפוש נפט ( 26.5% ) קבוצה דלק של תשובה , כן נובל אנרג'י אמריקני ( 47% ) , שימש מפעיל קידוח . ב-1999 , איתר שותפות את מאגר גז טבעי ארי - 17 קילומטר ערבית לאשקלון - שב גז טבעי נפח משוער של כ-32 מיליארד מ"ק ( BCM ) . אספקה הגז משק ישראלי החל חברה ב-2004 . ניעור התמלוגים שב חויב ספקית גז הטבעי משק קבע חוק הנפט ( 1952 ) על 12.5% . אולם , דובר ערך ברוטו , כן מדינה השתתף חלק הוצאה פיתוח של מאגר מארי צמצם שיעור זה טווח של 10%-11% בלבד . חישוב בוצע ועדה ששינסקי עלה כי מ-2004 ועד 2009 שילם שותפות מדינה תמלוגים סך כולל של 649 מיליון שקל . אולם , מדינה העניק ספקית הגז או ל"שותפות חיפוש נפט " שת הטבה מס עוגן תקנה מס כנס . אחת , ייחודי ענף חיפוש גז נפט , הוא טבת " ניכוי אזילה ", תכלית הפחית את מס ב הוא הספקית חויב יחס לכמות הגז אזל כול שנה מן מאגר . לשם כך , נבנה מנגנון העניק הנחה מס ב הוא חויב ספקית שיעור של 27.5% מחזור או אפשר הטלה מס רק על 50% הכנסה חייב מס ( גבוה מבין שתיים ) . משמעות הטבה עבור שותפות חיפוש כיום הוא מס חברה הופחת שיעור של כ -7% : מכפלת ניכוי ( 27.5% ) שיעור מס חברה שעומד כיום על 25% . הטבה מס שני אפשר שותפות קיזז את הוצאה הטבה על קידוח מול אשקלון עלה על תמלוגים דלק נובל אנרג'י העביר מדינה תמלוגים סך 650 מיליון שקל - אך זכה הטבה מס ב-740 מיליון שקל - פער של 90 מיליון שקל , כך אמר מקורב ועדה ששינסקי 