חמישה עובד משרד מבקר השתכר יותר פרס ומנתניהו בלעדי שניים עובד משרד השתכר יותר -50 אלף שקל חודש . מבקר יש סמכות קבע עצמו את תקציב , את מספר עובד את רם , ממונה על שכר אוצר אין שום סמכות התערב > > שיאן שכר משרד מבקר מדינה הוא שניים משנה מנכ"ל : אחד השתכר 51,118 שקל , שני 50,541 שקל חודש ( ברוטו ) - כך עלה את היא בדיקה ערך themarker לגבי שכר עובד מדינה ב-2009 . יש ציין שכר של משנה מנכ"ל שירות מדינה הוא 28 אלף שקל ברוטו חודש בלבד . מקום שלישי עד תשיעי שודרג עובד שכר 34.6-49.5 אלף שקל חודש . תשעה בכיר עלי שכר גבוה משרד מבקר מדינה הוא חמישה משנה מנכ"ל משמש ניהל את אני חטיבה משרד , יועץ משפטי משרד מבקר מדינה , מנהל נציב תלונה ציבור סגנית כן יועץ משפטי נציבות תלונה ציבור . ניתוח כר של אל עלה כי חמישה עובד השתכר יותר נשיא המדינה מעון פרס מראש הממשלה הימין נתניהו , כר חודשי נע בין 47,601 שקל ל-51,118 שקל . שכר של נשיא מדינה הוא כ-47 אלף שקל של נתניהו כ-41 אלף שקל . כ רם של ארבעה בכיר נוסף משרד מבקר נע בין 34,622 ל-46,727 שקל . כ רם של עובד אלה גבוה כרה החודשי של חבר כינס - 33,463 שקל , כר של כמה מן הם עולה על שכר של מבקר מדינה עצמו , השתכר 37,719 שקל חודש - שכר השווה שיכר של שר ממשלה . גם נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , השתכר שר . שכר של מנכ"ל משרד , מוטה סר , הוא כשל שכר ח"כ הוא נמוך כ רם של בכיר משרד הכפופים ל הוא . עובד משרד ביקר אינו נכלל דו"ח שכר השנתי ל-2009 פרסם לפני כ שבוע ממונה על שכר אוצר , איל לוין . כ רם של עובד משרד ביקר מדינה גבוה לעומת כ רם של עובד מדינה תפקיד דרגה מקביל , איחר הוא נהנה תוספת ייחודי נקרא " תוספת בקר מדינה ". למבקר יש סמכות קבע עצמו את תקציב , את מספר עובד את כ רם , ממונה על שכר אין שום סמכות התערב . חודש אחרון התנהל עימות בין לינדנשטראוס לבין לוין . לוין דרש פיקח על שכר עובד משרד ביקר , בעוד לינדשטראוס טען אין לוין סמכות עשה כן , בשל עצמאות מבקר מדינה . דיון שנערך ביול 2010 עניין אמר לוין דיון כי " במשרד ביקר מדינה יש רמה שכר יצר עי . שינה מנכ"ל משרד השתכר 41-45 אלף שקל חודש , בעוד שופט מחוזי הרוויח כ-40 אלף שקל חודש . רמה שכר משרד מבקר הוא לא סביר שירות ציבור ". לינדנשטראוס השיב ל הוא : " חמישה עובד משרד מבקר השתכר יותר פרס ומנתניהו בלעדי שניים עובד משרד השתכר יותר -50 אלף שקל חודש . מבקר יש סמכות קבע עצמו את תקציב , את מספר עובד את רם , ממונה על שכר אוצר אין שום סמכות התערב 