השבוע של עופר עיני עכשיו זה ודאי : עיני , גם העמיד את ברק פינה גם כופף את אוצר הסכם שכר משק , הוא אחד איש חזק משק . קו דמות של יו"ר הסתדרות עובד בעל קשר צמרת שלטון , כלכלה טייקונים . רק ועד גדול עוד פנים זה היה שבוע של עופר עיני , ללא ספק . שבוע אחד הוא גם דפק את מסמר אחרון ארון קבורה פוליטי של אהוד ברק נאום "אהבל " של הוא שלשום , גם כופף את יד של משרד אוצר הסכם שכר נחתם השבוע משק . אולם , "אהבל " לא סימן רק את סוף של ברק . אולי יותר כול הוא ביטא את מעמד איתן של עין במפה פוליטי . יש עין קשר ענף מסדרון כינס ממשלה , גם חוש פוליטי מפותח - הוא יידע התרחק מברק רק הריח את הידרדרות מעמד - עם זאת הוא התעקש אין ל הוא יומרה פוליטי אישי . " מטרה של אני הוא רתם את מפלגה עבודה , את מפלגה בכלל , צורך הסתדרות עובד , לא היפך ", הוא הבהיר כמה פעם . אבל דבר נכון עכשיו . פוליטיקה , כמו פוליטיקה , אין דעת , כך גם בנוגע כוונת של עין . הסכם שכר חדש עבור 900 אלף עובד מגזר ציבורי , על הוא חתם עיני השבוע עם שר אוצר , יובל שטייניץ , היה הישג הסתדרות ואכזבה אוצר . הסכם זה חיזק עוד ויתר את מעמד ציבורי של עיני בד בד חשף הוא חולשה - בעיקר את התחשבות הרבה באינטרס של ועד חזק משק , כמו אלה של חבר חשמל , רשות דות תעופה נמל ים , הזין את הסתדרות כספי דמים חבר הוא גבה עובד . ועד אלה גילה עצמאות רב . מי עקב אחר מצב נמלה , למשל , ידע כמה גל של שביתה איטלקי איום שביתה פקד את הם , לעתים בלי שאל את פה הסתדרות . חולשה זו סנדל את עין מונע מן אנחנו הסכים רפורמה חיוני מגזר ציבור . מסגרת הסכם שכר מגזר הציבורי נחתם -2008 נקבע , על פה דרישה אוצר , כי החל התייעלות של מגזר ציבורי . נציג משרד אצר אף הצליח שכנע את איש הסתדרות הקים עדה משותף . ועדה מונה שני יושב ראש , איש מקצוע הוערך : ציחק רז , יו"ר הסתדרות הנדס , משנה ממונה על שכר , יוסי כ הוא . אולם הסתדרות דאג כך דיון ועדה נפסק ללא תוצאה . מסגרת הסכם שכר נחתם השבוע אפילו לא הוקם ועדה . הסתדרות דחה על סף כול דיון התנהלות מגזר ציבורי . נציג הבהיר עמית אוצר : " בא ניהל משא מתן על שכר בלבד . על רפורמה מגזר הציבורי נדבר פעם אחר ". המקרה יחיד ב הוא נעשה ניסיון שבוע של עופר עיני עכשיו זה ודאי : עיני , גם העמיד את ברק פינה גם כופף את אוצר הסכם שכר משק , הוא אחד איש חזק משק . קו דמות של יו"ר הסתדרות עובד בעל קשר צמרת שלטון , כלכלה טייקונים . רק ועד גדול עוד פנים 