אלברז לויסה : " בוא גמר ב-2:0 . ראה איך הוא נראה " קשר פועל פ"ת הפתיע חדר הלבשה : מגן בית"ר ביקש לא השפיל אותו . הסכם על ביטון הידיין שוב קיץ : " חבל הושעה " בהפועל פתח תקוה חגג אמש ( שבת ) אוטובוס חזרה הביתה את ניצחון ( 2:0 ) גדול טדי על בית"ר ירושלים במסגרת מחזור תשיעי של ליגה על . שחקן קבוצה שוחח בין הם בעיקר על חולשה של היריבה מירושלים , אבל סיפור באמת מעניין התרחש חדר ההלבשה . עוד לפני עלייה אוטובוס , הקשר פרואני של פתח תקוה ג'וניור ויסה סיפר חבר קבוצה כי לפני הוחלף ניגש אל הוא המגן הצ'ילאני של בית"ר , כריסטיאן אלברז , אמר ל הוא : " הגיד חבר של אתה עדיף נגמר 2:0 , לא יותר . הוא יכול נתן ל אנחנו ארבע או חמש , ראה איך קבוצה לן נראה ". האירוע הזה הובא ידיעה חלק אחר של שחקן גם מהלך נסיעה הביתה . " יין מום שחק בית"ר בא מבקש ריחם על הם לא הבקיע יותר . הוא נראה קטסטרופה , קבוצה הכה חלש שיחק נגד הם העונה , אבל זה היה נשמע כמו צעד של ייאוש טוטאלי . לא התאים שיחק כמו אלברז דיבר ככה ". יובל נעים אמר סבב את הוא לאחר משחק : " זה משחק הכי חלש של אנחנו מאז הגיע לכאן , לפני שלושה מחזור ". אפרופו ויסה , בפתח תקוה קיים ביעות רצון גדול מינה . " זה שחקן חיכה ל הוא אז מחנה ", אמר קבוצה . " נגד מכבי חיפה הוא להטט עם כדור , אתמול הוא עשה מה רץ את היא מגרש . אולי היה טוב ספסל אותו נגד באר שבע , הוא הבין שהוא לא לבד משחק זה " מים ששחרר נחת רווחה גדול לאחר שריקה סיום הוא בעל של קבוצה הומר סיני , נכנס חדר הלבשה חיבק את שחקן . פתח תקוה הפתיע לא רק ניצחון של היא ירושלים , הושג שש פעם בלבד היסטוריה של היא , אלא גם תוצאה השיג . עד כה , כול שישה פעם הוא ניצח טדי , הוא ניצח תוצאה זהה - 0:1 . חלץ דודו ביטון , היחיד שהבקיע לזכות קבוצה ענה את היא , יש כבר שמונה שער הוא הוביל את טבלה מלך שער של ליגה . שחקן קבוצה אמר כי יובל נעים טעה שבוע עיבר לא התעקש שיתף את ביטון הפסד למכבי חיפה . לאור יכולת של חלוץ , בהפועל פיתח תקוה התכוון ביקש עוד לפני תום העונה הבטחה הריק איזיקוביץ' קיבל את ביטון השאלה עונה נוסף . זכר , על פה הסכם נחשף , שחקן יכול עזב לא רק חודש ינואר הקרוב קבוצה אירופה , אלא גם תום עונה קבוצה ישראלי . איזיקוביץ' הבטיח הנהלה קבוצה זך ראשון על ביטון , חתום על חוזה שלוש שנה , מותן חתימה על טופס השאלה קיץ . לא ברור כיצד הגיב בעל של טוברוק אם קיבל הצעה מפתה מכבי חיפה או אלברז לויסה : " בוא גמר ב-2:0 . ראה איך הוא נראה " קשר פועל פ"ת הפתיע חדר הלבשה : מגן בית"ר ביקש לא השפיל אותו . הסכם על ביטון נדון שוב קיץ : " חבל הושעה " 