בית משפט עליון דחה ערעור של תושב עג'מי שביפו נגד פרויקט נדל"ן ציבור דתי בית משפט : עסקה חכירה הושלם טרם הגשה ערעור ; מנהל מקרקעין ישראל : בעתיד הוכנס התניה אסר אפליה לאחר מעלה שינה , בית משפט עליון שם היום סוף הליך משפטי ארוך ניהל עמותה דתי אמונה כאשר רכש מגרש שכונה עג'מי ביפו . בית משפט דחה את עתירה אגודה זכות אזרח כאשר קיבע כי עמותה באמונה יכול הקים פרויקט מגורה יועד אוכלוסייה דתי . זאת על אף שיווק זה היווה את היא מעין אפליה אוכלוסייה שונה בעיקר אוכלוסייה ערבי מקומי . " מקרה זה אין עוד אפשרות מעשייה שלל משיב 4 ( חבר באמונה קבוצה רכש רכש דירה פרויקט , רנ"ה ) את זכות מגרש , זאת לאחר בוצע כול הליך נדרש שם מש זכייה מכרז . על כן אין בטל כיום את זכייה של אמונה מכרז או את חוזה החכיר נחת עם היא ", קיבע בית משפט עליון הרכב נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , מרים נאור ירה את הם דנציגר.על אף החלטה בית המשפט עליון ציין כי מגזר דתי אינו צריך הגנה מיוחד תוקף היות קבוצה מיעוט , זאת בעיקר לנוכח עובדה כי מגרש נרכש במקום רגיש כמו ייפה . כמו-כן העיר נשיא בית משפט ביניש , כי תוקף סמוכותו של מנהל קרקעי ישראל , אחראי על ניהול 90% קרקע מדינה , עלה פיקח על אופן שיווק קרקע . " הוא סבר כי מנהל נדרש פיקח על אופן שיווק מקרקעין שוויון ללא הפליה גם על יד חברות פרטיות זכה מכרז הוצא על יד , כאשר מקרקעין הוא קרקע את אני מנהל . ייתכן כי יש ממש טענה ציבור דתי לאומי אינו בגדר קבוצה מיעוט דרש הגנה על מאפיין דתי תרבותי ייחודי , בפרט כאשר דובר קרקע המיועדת דיור תחום יישוב עירוני ; התחשב מיקום של המגרש הנדון ". תחילה של הפרשה במאי 2009 אז זכה חברה באמונה מכרז של מנהל קרקע ישראל לרכישת קרקע רחוב בית פלט שכונה עג'מי ייפה . מתח תכנן עמותה הקים שני בניין בן 10 דירה כול אחד . חברה כבר שיווק את מרבית דירה לפי מחיר של כ--980 אלף שקל יחידה . זמן קצר לאחר רכישה קרקע שיווק דירה הוגש עתירה בית משפט עניין מנהלי שבת כבה משפט מחוזי על יד אגודה זכות אזרח ארגון נוסף , בטענה כי העמותה ייעד את דירה רכש נמנה על ציבור דתי-לאומי בעל השקפה ציוני כי מדובר אפליה . עתירה ביקש בית משפט הורה מנהל קרקע את אני ישראל ביטל את הסכם חכירה . נושא הוכרע ערכאה השונות , כך גם בית משפט מחוזי פברואר השנה עקבותה הגיש אגודה זכות אזרח עתיר בית בית משפט עליון דחה ערעור של תושב עג'מי שביפו נגד פרויקט נדל"ן ציבור דתי בית משפט : עסקה חכירה הושלם טרם הגשה ערעור ; מנהל מקרקעין ישראל : בעתיד הוכנס התניה אסר אפליה 