קוב רצה לונדון כוכב לייקרס רצה שב מדים של נבחר ארה"ב הגן על תואר של היא בייג'ינג 2008 : " רצה תרם כמה נקודה " כנראה שקובי בריאנט התלהב הופעה אחרון של נבחר ארה"ב כדורסל לאחר זכייה של זו אליפות העולם האחרונה שנערכה טורקיה , עד כדי כך הוא רצה שב מדים לאומי , לקראת משחק אולימפי נערך עוד פחה משנתיים לונדון 2012 . כוכב בלתי מעורער של ליגה של אלופה לוס אנג'לס לייקרס אמר : " הוא רצה את אני לונדון , הוא רצה היה שם . הוא הוכן הגן על תואר . אם הוא צריך את אני שם כדי הוא תרם כמה נקודה , הוא הוכן היה שם ". שיחק הגמר ב הוא גבר ארה"ב על ספרד 107:118 היה אחרון של בריאנט מדים פס כוכב . מהלך אותו אולימפיאדה הוא שיחק שמונה משחק , ב הם שיג ממוצע של 15 נקודה , 2.8 ריבאונד -2.1 אסיסט . קוב רצה לונדון כוכב לייקרס רצה שב מד של נבחר ארה"ב הגן על תואר של היא בייג'ינג 2008 : " רצה תרם כמה נקודה " 