ח"כ בר און ליועמ"ש : חקר את סכם אצר עם ש"ס פנייה יועץ משפטי ממשלה , דרש רון בר און פרסם את הסכם נחתם לכאורה בין משרד אוצר unspecified , הבטיח המשך הבטחה כנס אברך . לשכה שר אוצר יש שולל את קיום הסכם שר האוצר לשעבר , ח"כ רון בר-און ( קדימה ) פנה אמש ( ראשון ) מכתב יועץ משפט ממשלה יהודה ויינשטיין , דרישה הורה משרד אוצר פרסם את " הסכם תקציב בין סיעה ש"ס או סיעה אחר בין משרד אוצר ". זאת , לאחר שר אל יש אמר עיתונאי חרד יישן הסכם בין הוא לבין אוצר עניין בטח הכנסה אברך . מכתב ויינשטיין , בר-און ציטט את תמלול דבר יש ב הם המר כי " יש ל אנחנו בהסכם תקציב , לא הסכם קואליציוני כ ניסה ממשלה , הסכם על תקציב בין ש"ס משרד אצר , משרד ש"ס משרד אוצר , שם הכניס סעיף לגבי הבטחה הכנסה . זה נכנס ". דבר בר-און , מידה אכן יישן הסכם זה הרי ממשלה עיבר על חוק כאשר הוא לא הניח את נוסח הסכם על שולחן כינס . " מהפרסום עלה כי קיים הסכם בין סיעה ש"ס בין משרד אוצר , עניין תמיכה של סיעה ש"ס תקציב מדינה כנגד התחייבות אוצר העביר כסף אברך ", נכתב מכתב יועמ"ש . " הסתרה 'הסכם התקציב' , נוכח פסיקה בג"ץ ב היא קבע כי תקצוב אברך בלבד הפלה לרעה סטודנט , על רקע קם 'ועדה' ראשות מנכ"ל שרד ראש ממשלה נועד לכאורה בחן את עניין , הוא חמור ביותר . אבקשך הורה את משרד אוצר גילה כנסת את הסכם תקציב עם סיעה ש"ס ". משרד אוצר אל יש הכחיש את קיום של כול הסכם הוא . לשכה שר יש נמסר כי לא נחתם אף הסכם שכזה , כי עניין תקצוב אברך " לאחרונה הוקם ועדה ראשות מנכ"ל שרד ראש ממשלה , על כול חיכה המלצה . שר יש הדגיש הוא תמך הסדרה הנושא באמצעות הליך חקיקה , כפי קבע בית משפט עליון לפני מספר חודש ". לשכה שר אוצר נמסר תגובה פרסום אמש כי " לא נחתם כול הסכם עם יו"ר ש"ס או עם כול גורם פוליטי אחר נושא זה . דובר ניסיון פתטי נוסף של גורם כנסת הרוויח כותרת ולהסית ציבור שלם כנגד ממשלה . שר אצר המר שיחה סגור הוא אינו התנגד הסדיר את נושא באמצעות הליך חקיקה כפי קבע בית משפט עליון לפני מספר חודש ." ח"כ בר און ליועמ"ש : חקר את סכם אצר עם ש"ס פנייה יועץ משפטי ממשלה , דרש רון בר און פרסם את הסכם נחתם לכאורה בין משרד אוצר unspecified , הבטיח המשך הבטחה כנס אברך . לשכה שר אוצר יש שולל את קיום הסכם 