פרס -EMA : ליידי גאגא זכה לא בא ליידי גאגא סיים עוד ערב שגרתי עם שלושה פרס טקס פרסי MTV אירופה , מבלי הגיע טקס . 2 פרס ג'סטין ביבר גם לא נכח . אמין , קייטי פר , קאשה ינקין פארק זכה פרס 1 כול אחד לילה מוזר עיבר על טקס פרס -EMA נערך הערב ( ראשון ) מדריד שבספרד : שני אמן זכה פרס גדול ( אמן אמן טוב ביותר ) לא הגיע לטקס כך נעדר מן אנחנו איזה אפקט של חגיגיות . ליידי גאגא , כרגיל , היה כוכב ערב עם שלוש זכייה : אמן/ית הפופ של שנה , שיר השנה על " Bad Romance " אמן השנה . גאגא שלח שלוש בריכה בודפשט , אחרון הוא אחת שמלה יותר חושפני של ערב . ג'סטין ביבר זכה פרס אמן השנה פרס פריצה דרך של שנה שלח ברכה ארץ ברית . גם אמין , זכה את היא פרס אמן ההיפ הופ של שנה הסתפק בריכה ברזיל . קייטי פר זכה פרס קליפ השנה על " California Gurls " העניק גם הופעה משובח טקס , את הוא הנחתה אווה לונגוריה פרקר . לינקין פארק זכה פרס ההופעה טוב ביותר , 30 שנייה אידה פרס הרכב רוק טוב ביותר קאשה זכה פרס אמן חדש הטובה יותר . בון ג'ובי זכה פרס האייקון גלובלי . להקה ותיק סיים את אירוע עם מחרוזת הלהיט את היא . את פרס אקט אירופי טוב ביותר , קטגוריה ב היא התמודד עברי לידר , לקח מרקו ניגון איטליה . לצד פרס , רוב הופעה ערב היה סטנדרטי למדי , כלל ואו מביך צ'יזי של קיד רוק כן הופעה תמוה למדי של קאשה ( שבנאום הזכייה של היא טען הוא עמד הרטיב מכנסיים ) . ריהאנה העניק הופעה חביב למדי , אך את הצגה גנב כנופיית ג'ק-אס , בסוף האירוע הצליח הפשיט את אחד חבר עד עירום מלא , הקדים את היא ומאחורה . רגע משעשע אחר , התחפש אווה לונגוריה לחמון , סוג בשר נפוץ ספרד , טען כי זהו תלבושת שליידי גאגא השאיר חדר ההלבשה . * אימן הטוב יותר - ג'סטין ביבר * אמן טוב ביותר - ליידי גאגא * שיר השנה - " Bad Romance ", ליידי גאגא * אמן הפופ טוב ביותר - ליידי גאגא * אמן ההיפ הופ טוב ביותר - אמין * הרכב רוק של השנה - 30 שנייה אידה * אמן חדש טוב ביותר - קאשה * הקליפ טוב ביותר - " California Gurls ", קייטי פר * פריצה דרך של שנה - ג'סטין ביבר * מופע חי טוב ביותר - לינקין פארק * הרכב האלטרנטיב טוב ביותר - פראמור * פרס אייקון גלובלי - בון ג'ובי * פרס הופעה בינלאומי טוב ביותר - טוקיו הוטל * האקט אירופי טוב ביותר - מרק ניגון , איטליה * פרס מודעות חברתי - קיר פרס -EMA : ליידי גאגא זכה לא בא ליידי גאגא סיים עוד ערב שגרתי עם שלושה פרס טקס פרסי MTV אירופה , מבלי הגיע טקס . 2 פרס ג'סטין ביבר גם לא נכח . אמין , קייטי פר , קאשה ינקין פארק זכה פרס 1 כול אחד 