עליון אישר : כונה יהודי דתי לב עג'מי בית משפט עליון דחה את ערעור של תושב שכונה עג'מי ביפו נגד פרויקט דיור דתי יהודי בלבד . החלטה נכתב כי " מאוחר מדי שנה את החלטה ". בעתיד הוכנס התניה מכרז אסר על אפליה בית משפט עליון דחה יום ( ראשון ) את ערעור הגיש תושב שכונה עג'מי ביפו נגד פרויקט דיור סלקטיבי הקים חבר " אמון " לב השכונה נועד דתי יהודי בלבד . שופט הסביר כי של עובדה הליך החכרה כבר הסתיים לא ניתן ביטל את זכייה של " באמונה " מכרז . ערעור , הוגש באמצעות אגודה זכות אזרח נגד החלטה בית משפט מחוזי תל אביב קבע כי ניתן החכיר קרקע ציבורי צורך פרויקט , נטען כי בית משפט מחוזי התעלם פסיקה ארוך שנה של בית משפט עליון , הגביל מכירה קרקע ציבורי יזם פרטי נקט אפליה פסול . " פסיקה בית משפט מחוזי הוא ביטוי נוסף מדיניות גזען הופנה כנגד אוכלוסייה ערבי ייפה ", אמר אז עומר סיקסק , אחד תושב שכונה . נשיא בית משפט עליון , השופטת דורית ביניש , כתב פסק דין כי ערעור העלה את היא אלה חשוב , בין שאר נגע כפיפות של תאגיד פרטי איסור אפליה טעם דת לאום פיקוח נדרש מצד מנהל מקרקעים ישראל על אופן שיווק קרקע הוחכר על יד . אולם , הוא הוסיף שבמקרה נכח את אני מאוחר מדי שנה את החלטה , לכן אין טעם הכריע סוגיה עקרוני . ביניש ציין גם , כי מנהל הודיע בית משפט כי עתיד הוכנס מכרז תניה אסר על יזם השתתף מכרז נקט אפליה פסול עת שיווק יחידי דיור . " בילה קבע מסמרת עניין , נראה כי מדובר קביעה חשוב ראוי נוכח מעמד ציבורי של מנהל יותם של מקרקעין דיור משאב ציבור מוגבל , יש נהג שוויון בחלוקתו ", נכתב פסק דין . " החלטה אכזב ", אמר תגובה עו"ד גל דן-מור אגודה זכות אזרח . " אבל יש ב היא אמירות עקרוני חשוב נמנע אלפיה קרקע ציבוריות מעתה הלאה . מנכ"ל חבר " באמונה ", ישראל זעירא אמר תגובה , כי " שכן חדש שכונה גבעה עלייה הופתע נהנה משכן טוב שקט שלו , אשר פנים שלום מטרה עשה טוב ". עליון אישר : כונה יהודי דתי לב עג'מי בית משפט עליון דחה את ערעור של תושב שכונה עג'מי ביפו נגד פרויקט דיור דתי יהודי בלבד . החלטה נכתב כי " מאוחר מדי שינה את החלטה ". עתיד הוכנס התניה מכרז אסר על אפליה 