לבנת : " מכתב אמן - מעשה מוחזר פסל " שרת תרבות ספורט הגיב מכתב אמן פורסם סוף שבוע אמר כי " תושב אריאל הוא אזרח שווה זכות ". השרה היה אורח כבוד פתיחה היכל תרבות שנוי מחלוקת " מכתב אמן שני הוא מעשה מוחזר פסול ", כך אמר היום ( ראשון ) שר תרבות ספורט , לימור ליבן , תגובה מכתב פורסם סוף שבוע , ב הוא קרא יוצר איש רוח שחקן לא הופיע היכל תרבות באריאל . לבנת הוסיף אומר כי " תושב אריאל הוא אזרח שווה זכות , זכאי תרבות כמו כול אחד אחר מדינה . הוא חיזק את יד מנהל תיאטרון אשר הודיע הופיע בפני ציבור כול מקום ". משרד תרבות אף הודיע כי הוא המשיך עבודה מטה שינוי סעיף תקנון תקצוב תיאטרון , אשר לא אפשר מימון תיאטרון סירב הופיע חלק מסוים מדינה . מחר ( שני ) הגיע שר לבן היכל תרבות אורח כבוד הוא אף צפוי נאום במקום . לבנת : " מכתב אמן - מעשה מוחזר פסל " שרת תרבות ספורט הגיב מכתב אמן פורסם סוף שבוע אמר כי " תושב אריאל הוא אזרח שווה זכות ". השרה היה אורחה כבוד פתיחה היכל תרבות שנוי מחלוקת 