צ'ק , צ'ק עוד קצת בצק מי לא גר בגבעתיים רצה טעם את מעשה חמאה של ויולה גורן , אסף מתכון תוך ספר חדש ספר חדש של ויולה גורן , חגיגה של מאפה , יצא תזמון מושלם של בין אחרי חג חנוכה . תקופה זו , קצת שכח את אכילה יתר חג , הוא עדיין לא מוכן חשב על סופגנייה שומני של חנוכה , אפשר הפיל על אנחנו ספר בישול עם מאפה . ספר מאפה חדש כלל תוך עשר מתכון מתוק בעיקר , גם כמה מלוח כלל מאפה בצק שונה חל בצק פריך פשוט , בצק עלה מין ( כלל תהליך הכנה ) עוד . גורן , הוכר ל אנחנו בית מאפה/בית קפה הקים גבעתיים חנות קאפקייקס תל אביב זהו סיפר שני בא אחרי ספר כול קאפקייקס . צילום מקסים , מתכון פשוט הבנה מה חסר ל אנחנו זה רק ניסה . את מתכון כתבה זו הקדיש בצק עלה , את הוא אפשר הכין השקעה רב בית או קלות קנה סופר . חגיגה של מאפה - ויולה גור . הוצאה פן ידיעה ספר . 118 שקל . טארט קלאסי אפשר הכין עם מילוי מתוק או מלוח . אפשר מילא , למשל , קרם פטיסייר אגוז או פרי טרי עם זיגוג משמש . חומר לטארט גודל 12 על 30 ס"מ:קמח קימוח משטח500 גרם בצק עלה זיגוג בייץ ( חלמון אחד עם 2 כפייה ים ) 60 גרם חמאה2 בצל בינוני קצוצים500 גרם פטרייה פיניון פרוסות¾ כוס מנה מתוקהחופן על אני טימין טרייםמלח פלפל שחור טחון טרי50 גרם גבינה בר מגוררת אופה ההכנה:1 . חימם את תנור ל-180 מעלה ריפד תבנית אפייה שטוח נייר אפייה . רידד את בצק על גב משטח קומח עובי של כ-0.5 סנטימטר . חותך לבן בגודל של 18 סנטימטר על 36 סנטימטר . חותך אמצע מלבן ליבה את הן הוסף גודל של 12 סנטימטר על 30 סנטימטר . העביר את מלבן קטן אל תבנית הבריש את שול זיגוג ביצה . 2 . חתך את קצה בצק נותר מלבן גדול לש רצועה בגודל 2.5 סנטימטר על 30 סנטימטר לש רצועה נוסף גודל 2.5 סנטימטר על 20 סנטימטר . הניח את רצועה בצק סביב שול מלבן כדי יצר שול הוגבה . הבריש את שול זיגוג ביצה אופה עד הזהבה , כ-20 דקות . העביר צינון על גב רשת . 3 . המס את חמאה מחבת בינוני , על גב אש בינוני . הוסיף את בצל פטרייה טיגן כ-5 דקות , עד ירקות התרכך . הוסיף את השמנה , הטימין , מלח פלפל בישל 5 דקה נוסף . הניח התקרר . העביר את תערובת קלתית האפויה זרה על היא את גבינה . ממש לפני הגשה , הניח את טארט מתחת גריל חם משך 5 דקה , עד גבינה נמס . כיסן מרשים מאוד שיכול שימש מנה פתיחה . אפשר החליף את גבינה פרמזן גבינה קשה אחר , אם רצה . אורח רעב מיוחד , כדאי הכפיל את כמות . חומר ל-8 עד 10 כיסן : לבצק:קמח לקימוח המשטח500 גרם צ'ק , צ'ק עוד קצת בצק מי לא גר בגבעתיים רצה טעם את מעשה חמאה של ויולה גורן , אסף מתכון תוך ספר חדש 