2.27 מיליון שקל דופלקס כפר סבא עסקה שבוע > > משרד תיווך אחד כר שני דופלקסים אותו בניין השייכים שני אח כמעט אותו מחיר . דובר בניין נמצא רחוב משעול לפיד שכונה ראשונים כפר סבא . דופלקס ראשון נמכר במארס השנה ב-2.2 מיליון שקל ( מחיר מבוקש היה 2.25 מיליון שקל ) . דובר דופלקס קומה חמישית שישית בניין . דופלקס מפלס אחד שטח 88 מ"ר מפלס שני שטח 63 מ"ר , בנוסף מרפסת שטח 34 מ"ר שת מרפסת מש . דופלקס שני נמכר כמעט חץ שנה אחרי , באוגוסט , ב-2.275 מיליון שקל - אבל הוא מעט גדול יותר קודם . הדיר כלל מפלס שטח 90 מ"ר , פילס נוסף שטח 73 מ"ר , מרפסת בשטח 28 מ"ר מרפסת שמש . יועץ נדל"ן זכיין רשף נכס מגורים כפר סבא , אורלי מנשר , ביצע את שתיים עסקה , סיפר כי לא קל מצא דופלקסים בנה 6 חדר רחוב הולנדי שכונה ראשונים . " בניין נבנה לפני עשר שנה דירה הושכר כול שנה , לכן עלי דירה לא השקיע מעבר לאמה הוא קיבל 'סנטדרט קבלן' . זו סיבה מחיר הדופלקסים נמוך יחסית . קונה פצה את דירה יסוד , הערכה וויין כיום 2.6-2.7 מיליון שקל ". 2.27 מיליון שקל דופלקס כפר סבא עסקה שבוע 