שגריר : 77 דקה ארבייטמן ניצחון גנט חלוץ ישראלי פתח הרכב ב-0:1 על סרקל ברוז' . קפריסין : שום ואלקי הפסיד 1:0 לאפואל ניקוסיה . 90 דקה למגרלשווילי יום חמישי הבקיע שלומי ארבייטמן את שער ראשון מד גנט , ניצחון 1:3 על ספורטינג ליסבון ליגה אירופי . הופעה טוב אותו משחק , אל שער בכור צירף בישול , העניק חלוץ ישראלי מקום הרכב בפעם שלישית העונה ליגה הוא רשם 77 דקה ניצחון החוץ של גנט הערב ( ראשון ) 0:1 על סרקל ברוז' . ארבייטמן ניסה השיג גם שער ליגה ראשון , אבל גינה סרקל עשת עלה עבודה טוב מנע מן אנחנו הגיע מצב . מחצית השנייה גנט היה טוב יותר בדק ה-72 זלאטן ליוביאנקיץ' החליף סחט פנדל את הוא ניצל טים סמולדרס כדי הכריע את משחק . ארבייטמן הוחלף דקה -77 על יד אלימאן קוליבאלי . גנט במקום שלישי עם 28 נקודה , רק שתיים פחות מגנט אליניב ברד נמצא פסגה . צחק שום רשם הערב את משחק שני כמאמן אלקי לרנקה , אך נוצח 1:0 בידי הוליך הטבלה אפואל ניקוסיה . מחזור הקודם השיג אלקי תייק אופס מול אפופ קיניראס , כך אחרי 180 דקה תפקיד שום עדיין לא ראה את שחקן מצא את רשת . אלקי במקום ה-12 עם מונה נקודה בלבד תשעה משחק . גוסטבו מנדוקה ברזילאי הבקיע דקה ה-24 סידר אפואל ניצחון חמישי רציפות , אלקי לא הצליח ייצר מצב מול הגנה יריבה לא ספג כבר 461 דקה , עסק בעיקר מרדף אחר שחקן מארח . חי מגרלשווילי השלים 90 דקה הרכבה של אלקי , ספר כבר חמישה משחק ללא ניצחון . * * * בנפיקה , יריבה בא של פועל תל אביב ליגה אלופה , הושפל הערב על יד פורט עם תבוסה 5:0 , הרחיק את היא פער של שבע נקודה יריבה מוליך את ליגה פורטוגלית . שגריר : 77 דקה ארבייטמן ניצחון גנט חלוץ ישראלי פיתח הרכב ב-0:1 על סרקל ברוז' . קפריסין : שום ואלקי הפסיד 1:0 לאפואל ניקוסיה . 90 דקות למגרלשווילי 