אולי הקשיח משהו את עמדה ממשל פנייה של בנימין נתניהו אל סגן נשיא ג'ו ביידן , דבר צורך הזהיר אורח אמין את איראן פעולה צבאי אמריקני , קידם דיון מדוקדק ירושלים . הוא לא נאמר לאחר יד , אלא בעקבות ניתוח התפתחות עמדה ארה"ב לנוכח מגמה התחמשות של איראן . חוג בכיר ירושלים העריך אמש כי ממשל של ברק אובמה עיבר כברה דרך חשוב אז התבטאות צמחוני ראשון של ראש עד ים ב הם שר הגן ראש סוכן ביון , בעקבות הם גם הנשיא עצמו , הדגיש כי " כול אופציה על שולחן ". עלה את הם ראה ברך סנקציה כלכלי הורחב הטיל על משטר האייתוללות . דיווח נתפס מערב כאמינים סיפר על קושי גבר הלך כלכלה , הדאיג את טהראן . רישום ניכר , הבחין את היא זו משך אף העמקה חשוב כדי בלם את מיזם גרעין אירני . סנקציה הן תנאי נחוץ , אבל לא הספיק . התבטאות של נתניהו נוסף מרכיב חשוב : מסמך פורסם העיד כי איראן מנע שיבש כול יציבות מזרח התיכון , גם ארץ רחוק , בלי קשר ישיר סכסוך ישראלי ? פלסטיני . זה זימן מה נציג ישראלי דרג נשל שר , ביקר חודש אחרון ואשינגטון , טען אוזן בן שיח כי לא סכסוך ישראלי ? פלסטיני מזין את אי ? יציבות שיחק לידי איראן אלא היפך הוא נכון - אם נבלם איראן אפגניסטן לבנון , גדל סיכוי הבנה מדיני ציר ירושלים ? רמאללה . חיזוק רפובליקני בחירות , כפה את היא על אובמה הגיע כלל הבנה עם הם על גבעה קפיטול , העניק אמינות תקיפות אמריקני כלפי טהראן . הרפובליקנים דיבר על כך ראש חצה , גם חידוש זה דירבן את בית לבן החריף את התבטאות כלפי מחמוד אחמדינג'ד . על יסוד רכיב אלה הוחלט כי נתניהו יישא מסר זה אמריקה הביא ישירות סגן נשיא . היש סיכוי ? ירושלים טען כי רק אם היה איום צבאי אמין - יש סיכוי לא היה צורך מימש . לא רב תלה ב הוא תקווה . אך עלייה מדרגה מכוון התבטאות של ראש ממשלה עשוי קדם הוא אמריקה עימד בלתי התפשר כלפי מיזם גרעין אירני , אם , חלילה , לא צלח - לא הפסיד ישראל דבר . אולי הקשיח משהו את עמדה ממשל nan 