פרובוקציה הוביל שינוי של אני יחימוביץ' הציע הגביל את שכר בכיר הוא זכה קיתונות של בוז מצד שר בכיר משק . אלא ציבור הטה את אוזן ממשלה לא נותר אלא דן נושא רצינות . בקרוב גובש המלצה חקיקה נושא . לפעמים גם הצעה חוק שולי יכול הרעיד את משק > > " סהרורי מפלצתי " כך כינה ראש חברות ציבורי את הצעה חוק הגבלה שכר בכיר , הגיש באוקטובר 2007 ח"כ של אני יחימוביץ' . הצעה חוק התקבל אז קריאה טרומי תמיכה 29 ח"כ שני מתנגד : יואל חסון יוחנן פלסנר . אלא , שיחימוביץ' , אז ח"כ חדש , לא יידע עדיין את טריק פרלמנטרי קידום הצעה חוק , זו נקבר מגירה . אז גמא יחימוביץ' קילומטראז' משך . לפני שישה חודש הגיש יחימוביץ' ח"כ חי כץ ועדה שר חקיקה את את היא הצעה חוק , לפי היא שכר של בכיר חברות ציבוריות הוגבל לפי 50 שכר של עובד זוטר חברה . גם הפעם זכה הצעה חוק קיתונות של בוז השמצה . ראש ממשלה , הימין נתניהו , אמנם צידד צמצום פער חברתי , אך התנגד חריפות הצעה הקים סוף אפריל ועדה שר מיוחד , לפי הערכה מוקדם כ נס נועד מסמס את עניין . יחימוביץ' כץ , צד , הפשיל שרוול יצא מלחמה בעד קידום של הצעה חוק . חמוש בטבלאות שכר של מנהל חברות ציבורית נתון על הגברה פער חברתי חברה ישראלי , הוא הופיע כמעט כול כלי תקשורת הצליח עורר ויכוח ציבורי נרחב סוגיה . הנה , ראה זה פלא , ועדה הגבלה שכר בכיר דווקא ערך עבודה יסודי , קיים דיון רב האזין עשר מומחה . לא הצעה של יחימוביץ' היה חפה בעיה - הוא בהחלט היה פרובוקטיבי . אבל לפעמים , כך נראה , נדרש פרובוקציה כדי הניע שינוי . ישיבה של הוועדה הושמע רעיון של אישים כלכלי מומחה - כך , הצעה שנוי מחלוקת על הגבלה שכר בכיר , התרחב דיון הגברה פיקוח על קביעה שכר של בעלים משרה גבוה התניה בין גובה שכר רווחיות הצטבר של חבר . בדיוני ועד הועלה הצעה לא חקק חוק , אלא הסתפק הגשה המלצה כללי דירקטוריון של החברות ציבורית הגברה פיקוח על שכר בכיר . אם ועדה היה הלך דרך זו , הוא היה ספג קיתונות של ביקורת . שכן , לש את הם כך הוא לא היה צריכה ישב על מדוכה הותר חץ שנה . אולי מסיבה זו אולי מתוך תחושה של חבר ועדה ללא חקיקה לא היה ניתן פעל יסודיות - חלה באחרונה תפנית השקפה ועדה . בקרוב הוא צפה סיים את עבודה עם המלצה חקיקה סעיף תיקון חוק חברות . ועדה אמנם לא הציע תקרה גובה שכר חברות ציבורי , אבל אי אפשר היה לקח את קרדיט מיחימוביץ' כץ - שבזכותם עלה הנושא סדר יום ציבורי . עם זאת , יש קיווה הצעה של ועדה פרובוקציה הוביל שינוי של אני יחימוביץ' הציע הגביל את שכר בכיר הוא זכה קיתונות של בוז מצד שר בכיר משק . אלא ציבור הטה את אוזן ממשלה לא נותר אלא דן נושא רצינות . קרוב גובש המלצה חקיקה נושא . לפעמים גם הצעה חוק שולי יכול הרעיד את משק 