עלייה קל הכנסה סאפיינס רבעון שלישי -מ-13 מיליון דולר ל-13.1 מיליון דולר רווח תפעול עלה ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון מקביל , יצרן מערכת ליבה ענף ביטוח , סיים את רבעון שלישי עם הכנסה של 13.1 מיליון דולר , עלייה קל לעומת הכנסה של 13 מיליון דולר רבעון מקביל . רווח גולמי הותר זהה - רמה של 5.4 מיליון דולר.הוצאות תפעול קטן במקצת , מ-3.9 מיליון דולר -3.8 מיליון דולר . בעקבות ירידה , עלה רווח תפעול ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון עם רווח ניקה של 1.5 מיליון דולר לעומת מיליון דולר רבעון המקביל . רווח נקי תואם עימד על 1.9 מיליון דולר או 8 סנאט מנייה לעומת 1.2 מיליון דולר או 6 סנאט מנייה רבעון המקביל . שיפור שורה התחתונה נבע כך הוצאה פיננסי של חבר ירד מ-385 אלף דולר -35 אלף דולר בעיקר.קופת זומן הכיל נכון סוף רבעון כ-12.3 מיליון דולר לעומת 11.2 מיליון דולר רבעון המקביל . מנכ"ל חיבר , רון על-דור , אמר כי " החלטה אסטרטגי חיזק את הפורטפוליו של אנחנו עם רכישה ארקייס אינטגרציה של מוצר -rapidsure התברר החלטה נכון מוצלח . הוא רצה שמר על מגמה חיובי זו , המשיך הוביל חדשנות הרחיב את עסק בצור אורגני לא אורגני ". עלייה קל הכנסה סאפיינס רבעון שלישי -מ-13 מיליון דולר ל-13.1 מיליון דולר רווח תפעול עלה ל-1.6 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון מקביל 