בן סכנין - מ.ס . אשדוד : דימיטאר מקרייב ספק בולגרי פצע קרסול , צעיר נכון החליף . דראפיץ' חיפש מפנה אצל מארח , לירן כ הוא יניב לוזון בהרכב ( שבת , 19:00 ) בן סכנין : בסכנין ידע כי רק ניצחון החזיר את קבוצה עניין דווקא יש סיבה אופטימיות לקראת משחק מול שדד מחר ( שבת ) . לפני שנה סכנין לא הצליח לנצח שישה משחק רצוף עד הגיע שדד דוחא מחזור -24 , ייצא שם עם פסד ניתן את אות התאוששות של סכנין הישארות ליגה על . עוד עובדה עשוי שימח את חניך של סלובדן דראפיץ' הצליח רק כבש רק ארבעה שער ענה את היא כול בדוחא , הוא עובדה פשוט אשדוד לא הצליח שמר על רשת נקי אף משחק חוץ העונה , הפעם הראשונה בכלל עשה זאת העונה היה שבת אחרון בית מול בית"ר ירושלים . מ.ס . אשדוד : שדד פגש בסכנין לא פחות -12 פעם שלוש עונה אחרון . מלבד מפגש ליגה , הוגרל שתיים קבוצה גם אותו בית גביע טוטו אף נפגש עונה עבר גם מסגרת לב שמינית גמר גביע מדינה הסתיים ניצחון 1:2 של אשדוד . מפגש בין שתיים קבוצה הוכרע כמעט תמיד . רק תייק אחד ( 0:0 עונה עבר ) , נרשם בין שת קבוצה ב-22 מפגש מהלך שבע עונה אחרון . בן סכנין : אחרי הפסד שבת לבני יהודה סלובודאן דראפיץ' הבין כי הוא חייב שינוי של ממש קבוצה לכן ערך שני שינוי הרכב קבוצה מחר . לירן כ הוא הניב לוזון חזר הרכב בפעם הראשונה העונה העלה שיחק מקום של עובדה זבידאת חאמד גנאי . בסכנין קיווה כי שני תינה את תנופה קבוצה צריך בחלק הקדם . מעבר כך , אייר הוא היה ספק משחק בגלל כאב גב אמור פתוח שער סכנין , לאחר כאב כמעט נעלם לגמרי . בניגוד כיהן , ראן אבה ריא ספק למשחק את מקום בצד שמאל של הגנה אמור תפס אסם גנאי . מ.ס . שדד : הבל מת אוחיון , נפצע ניצחון נגד בית"ר ירושלים בשבוע עיבר , סבל מתיחה חזק שריר מפשעה החמיץ את התמודדות . ישראל ראש החליף את הוא נגד בית"ר צפוי שיחק מקום גם מחר נגד סכנין . השוער יוסי שקל נמצא כושר מצוין פיתח שוב בין קורות , כאשר עימד את הוא של קרואטי דראגן סטויקיץ' הלך נחלש הוא אף עשוי היה משוחרר קבוצה ינואר . מי הדאיג השבוע את מאמן ג'ון גרגור הוא חלוץ דמיטאר מקרייב , סבל פגיעה קרסול נמצא ספק למשחק . נבו מזרחי או איציק כ הוא נמצא נכון עשוי פתח מקום של הבולגרי הפצוע . בן סכנין : לירן כ הוא עונה עיבר הגיע לירן כ הוא דוחא עם הרבה ספק על יכולת על שינוי יכול הביא קבוצה . כהן בן סכנין - מ.ס . אשדוד : דימיטאר מקרייב ספק בולגרי פצע קרסול , צעיר נכון החליף . דראפיץ' חיפש מפנה אצל מארח , לירן כ הוא יניב לוזון הרכב ( שבת , 19:00 ) 