ראש ראש : הופיע היכל תרבות באריאל ? אחרי שבוע לב מחלוקת , הערב תיעל הצגה ראשון היכל תרבות באריאל . יהושע סובול סירב עבר את גבול השתתף פעילות הונע הסכם שלום עתידי , טוביה צפיר התקומם : גם תושב אריאל הגיע תרבות משובח מעולם לא החרים הופעה מקום הוא ממשלה אישר בנה . היכל חדש אריאל הוקם מימון מדינה , אז מי הוא החליט לא הופיע ב הוא ? היפך הוא נכון , הוא אפילו הופיע שם חפץ לב . הוא בהחלט לא אייש ארץ ישראל שלם , הוא הצהיר על עצמו איש מחנה שלום , אבל עניין זה - הוא חשב אמן סרבן טעה . כול מין מקום ארץ התגורר איש , כול קצה קשת פוליטי , סיבה מגורים מקום מסוים עמהם . כול אלו הגיע תרבות ישראלי משובח - לא פחות לאנשי ריכז ארץ . יתרה כך , הופיע אריאל בעבר , דובר קהל תרבותי משכיל , חד משמעי מעל ממוצע מדינה , בעל עמדה פוליטי שונה מגוון . החלטה של שחקן איש רוח , ב הם יהושע סובול , שמואל הספרי דוד גרוסמן , החרים את אריאל , הפליא את אני , הפליא עוד יותר הכיר את אוכלוסייה אינטליגנטי התגורר עיר . זו הזדמנות שכנע את לא שוכנע - מה חוכמה שכנע כול זמן רק את חסיד שמאל הושבע ? אך מעבר פליאה , הילך יזם חותם כתב אמן קומם את אני : לחץ הוא הפעיל על שחקן שלושה יום אחרון הזכיר מדינה דיקטטורי . מוביל מאבק ידע ניהל את אני תיאטרון תמך הופעה באריאל , אז הוא החליט פינה "צו מצפון " של שחקן עצמו . אם במאי רשימה זו איים לא לקח שורה שחקן הופיע אריאל , זו עריצות . הוא בהחלט כיבד את רצון של מי אינה רצה הופיע אריאל , אבל ראוי כול אחד נעשה לפי מצפון לא צפון שנולד אם חישש פרנס . אם ישראל הוא מדינה דמוקרטי , אז בוא היה באמת דמוקרטיה . הוא לא מוכן קיבל דמוקרטיה סטאליניסטית : זו כפייה שמאלני הוא שלל את היא בדיוק כמו הוא שלל כפייה דתי . חשוב ל אני מסר כול השחקנים צעיר : אל פיחד ! מתנגד הופעה אריאל טעה הטעה : אריאל זאת עיר שיש עלה קונצנזוס כלשהו . למרות אין ל היא מעמד חוקי , רוב מי דימיין הסכם שלום עם פלסטיני סבור כי הוא נשאר שטח ישראל . לא הצביע חיים ימין מרכז כול זאת , ניסיון כפייה של מכתב אמן קומם את אני צר בלתי רגיל . זה לא קשור ימין ושמאל - הוא לא רצה חיה רוסי הקומוניסטית או סין . זה לא חרם על מקום ולא על בן אדם . זה בכלל לא חרם . זה סירוב עבר את גבול של מדינה ישראל השתתף פעילות , מעבר גבול , מנע כול אפשרות הגיע הסדר שלום השיג ראש ראש : הופיע היכל תרבות באריאל ? אחרי שבוע לב מחלוקת , הערב תיעל הצגה ראשון היכל תרבות באריאל . יהושע סובול סירב עבר את גבול השתתף פעילות מנע הסכם שלום עתידי , טוביה צפיר התקומם : גם תושב אריאל הגיע תרבות משובח 