כירה תעשייה קיבוצי גידל ב-12% ל-38 מיליארד שקל רווח תפעול ירד ב-7% ל-2.8 מיליארד שקל כירה 250 מפעל איגוד תעשייה קיבוצי מפעל עיבוד מזון של תאגיד כלכלי של קיבוץ , הסתכם עד סוף שנה ב-38 מיליון שקל , גידול של 12% השוואה שנה קודם , כך עלה את היא אומדן שהציגה חילק את היא כלכלי של איגוד ראשות שולמית ארבל . נגד מצביע דוח על ירידה רווחיות לאחר אומדן הוצג מעלה כי רווח צירף של מפעל קיבוצי הסתכם ב-2.8 מיליארד שקל ירידה של 7% השוואה רווחיות נרשם -2,009.הנתונים הראה כי גידול מכירה מאפיין את כול מגזר : מכירה שוק מקום גדל ב-13% , ייצוא ישיר גדל ב-10% מכירה חברות הבנה פעל חו"ל גידל ב-15% . נתון פורסם לקראת כנס שנתי של איגוד תעשייה קיבוצי התקיים -25 חודש בקיבוץ שפיים.מנכ"ל איגוד תעשייה קיבוצי עמוס רבין אמר כי גידול מכירה הובע גידול ביקוש ארץ עול חלק מההתאוששות האיטית של כלכלה עולמי משבר כלכלי של 2008/9 . אם זאת , הצביע רבי על התייקרות עולמי חומר גלם תנודתיות שער חליפין גורם עיקרי ירידה רווחיות תפעולית.בתוך כך דווח שבוע אחרון על המשך מגמה קיבוץ מכר אחזקה מפעל כדי יצר מקור חיסכון ארוך טווח שיפור רם חיים של חבר קיבוץ . קיבוץ ענייה מכר חלק אחזקה מפעל גלעם יצר עמילן , גלוקוזה , פרוקטוזה הוצר המתקה על בסיס טבע לקרן מנוף " ראשית " -94 מיליון שקל תוספת אופציה הגדיל את השקעה ב-20 מיליון שקל נוסף . שיעור אחזקה נמכר לא פורסם.קרן השקעה " טנא " המתמחה בהשקעות בתעשייה קיבוצי , חתם לאחרונה על הסכם כוונה עם קיבוץ געתון לרכישת השליט ( 51% ) מפעל יצור ציוד רפואי ת.א.ג . לפי וו חבר של 75 מיליון שקל . בנוסף בא סיום מו"מ בין מפעל " דגניה סיליקון " שבשליטת קיבוץ דגן ב' עסק יצור ציוד רפואי בוסס על מוצר סיליקון , לקרן השקעה פרטי יולה . ויולה רכש 40% דגן סיליקון תמורה -100 מיליון קל.כמו כן דיווח מקומון " הדף ירוק ", כי קיבוץ יזרעאל מכר 3% אחזקה מפעל יצר רובוט ניקוי בריכה חיה -13.8 מיליון שקל . צוין כי עשור אחרון לא הוקם אף מפעל תעשייה קיבוצי נוסף אלה קיים . כירה תעשייה קיבוצי גדל -12% ל-38 מיליארד שקל רווח תפעול ירד ב-7% ל-2.8 מיליארד שקל 