זיווג משמיים מנהל חטיבה ביטחון רשות שדה תעופה ( רש"ת ) תא"ל ( מלואים ) שמוליק זכאי , התחתן סוף שבוע אחרון עם בחיר לב גל פלד חווה רונית בשרון . אלה הוא נישואין שני של זכאי . שני הכיר מהלך עבודה נתב"ג , גל עיבד בדק ביטחון ( סלקטורית ) , זכאי היה מנהל חטיבה . שני לא הסתיר את יחס - דבר הוביל ביקורת מצד עובד ארגון ולהעברתה של פלד תפקיד במסופי ביקורת גבול . בין אורח גדש את חווה היה חבר של זכאי צבא , ב הם מנכ"ל בטר פלייס ישראל האלוף ( מלואים ) משה קפלינסקי , איש תקשורת כמו אייל חסון , זכאי משמש לא אחת פרשן תוכנייה ערוץ הראשון , כן עמית עבודה , יו"ר מועצה מנהל של רש"ת , עובד על אני , מנכ"ל רש"ת , קוב מור , ניהל נתב"ג , שמואל קנדל . הכלה הצעיר הרה עדכן את דף פייסבוק של היא , אף עיטר את הוא תמונה שמחה . זיווג משמיים nan 