בית"ר ירושלים הפסיד 2:0 להפועל פ"ת שחקן של מלמיליאן שקע שפל חדש מול יציע ריק טדי , המלאבסים חגג ניצחון בכור עם צמד של ביטון ( 40 , 78 ) בית"ר ירושלים שייך את היא שקע הערב ( שבת ) עם הפסד ביתי מביך 2:0 להפועל פתח תקוה . קבוצה של אורים מלמיליאן רשם משחק חמישי רציפות ללא ניצחון שוב נראה לא חובר ולא נחוש , אך הפעם לא היה מי שרק ל היא בוז , לאור עובדה יציע טדי היה ריק תוצאה עונש ספג קבוצה על התפרעות אוהד משחק מול בן יהודה . עם או בלי קהל , פילס לחץ בירה הגיע שיא חידש , שבוע בא חיכה ירושלמי יריב המר פועל תל אביב בלומפילד , עתיד של מלמיליאן בקבוצה הוטל ספק גדול . המלאבסים ניצל את מירב משבר בית"רי שקט יציע , השיג סוף סוף את ניצחון ראשון העונה . אחרי אפילו לא כבש שער שני שחקים ראשון של יובל נעים מאמן , היה פתח תקוה עדיף על פנים יריבה , ידע עקץ בעיקר הודות יכולת של דודו ביטון . חלוץ חיזר הרכב אחרי בעיה הסדרה חוזה לא הפסיק הטריד את הגנה מקומי כיבד שני שער . כבר דקה ה-17 הוכשל ביטון רחבה על יד משה מישאלוב , אבל אחרי שופט לירן וקסברגר שרק לפנדל היפך הקוון את החלטה . דקה ה-40 כבר לא היה מי הושיע את ירושלמי ביטון שוב פרץ לרחבה נבלם על יד כריסטיאן גונזאלס ספג גם כרטיס אדום . ביטון ניצל את פנדל כדי העלה את אורח יתרון הוצדק . חלוץ הצעיר שם את דובדבן על הקצפה בדק -78 סיים מבצע אישי נהדר עם שני של הוא שחת את ניצחון של פתח תקוה . מחצית השנייה שלח מלמיליאן את סרג' אייל ודריו פרננדז למערכה , אבל למרות שילט מגרש בנחיתות ספר , בית"ר לא הצליח תרגם זאת יצירה מצב ממשי , ניכר היה לחץ פשוט שיתק את שחקן . קבוצה בנה על ריצה צמרת ערב פתיחה עונה הוצא את עצמו אחרי תשעה מחזור עם חמש נקודה -18 עיר חובה ( מספר גבוה ליגה ) , כעת נראה שהיא הצטרך התחייל התרגל קרב תחתית . דק 3 - דודו ביטון קיבל כדור עומק מצוין גיא צרפתי , פרץ רחבה עט חזק מסגרת , אריאל הרוש זינק היטב הדף קרן . דקה 17 - ביטון שוב פרץ לרחבה עיבר את משה מישאלוב אחד על אחד , בלם מקומי יער את הוא תגובה רק השופט לירן וקסברגר לפנדל , אך קו אותת ל הוא שלא היה הכשלה , הוא בתגובה ביטל את החלטה . דק 18 - עוד לפני פתח תקוה הספיק התאושש שיגר עמית ב הן שושן עיט שטוח חזק הקצה הרחבה , חלף סנטימטר קורה . דק 30 - דן איינבינדר איתר את חן עזריאל היה פנוי לחלוטין בצד שמאל של רחבה אורח , אבל בעיטה חלש של עזריאל נקלט קלות על בית"ר ירושלים הפסיד 2:0 להפועל פ"ת שחקן של מלמיליאן שקע שפל חדש מול יציע ריק טדי , המלאבסים חגג ניצחון בכורה עם צמד של ביטון ( 40 , 78 ) 