פיצול אישיות של ביטוח ישיר נקמה מבוטח > > ע"ל היה מעורב תאונה דרך , ב היא ניזוק רכב שליו רכב אחר . כנגד ערן כנגד חברה ביטוח של הוא , ביטוח ישיר , הוגש תביעה בגין נזק נגרם רכב אחר . ביטוח ישיר מינה את עורך דין של היא ייצג את היא את ע"ל תביעה נגדם . משפט הועלה נגד ע"ל הטעין כי הוא נהג תחת השפעה סם . ע"ל טען כי שעה רב לפני תאונה אמנם אף שת שאיפה סיגריית מריחואנה , אך לא היה כך כול השפעה על תאונה . ע"ל כיפר אחריות תאונה טען כי נהג אחר אחראי תאונה . עורך דין מינה טח ישיר ייצג את ע"ל את ביטוח ישיר הגנה על גרסה של ע"ל תמיכה טענה , שלף לא הוא אחראי תאונה אלא נהג אחר . עורך דין התמודד עם טענה ע"ל נהג תחת שיפע סם העלה עדות חקר אשר העיד שאלה תרומה של עישון מריחואנה קרה התאונה . ההגנה חילה הצלחה . בית משפט קבע כי אחראי עיקרי תאונה הוא נהג רכב אחר ייחס ל הוא 80% אחריות תאונה , בעוד ע"ל יוחס 20% בלבד . טיווח ישיר שילם אפוא רק 20% נזק נגרם רכב האחר , קיבל בחזרה 80% נזק שילם ע"ל בגין נזק רכב שלה . ע"ל ביקש שם את הפרש מאחורי הוא , אך הפתעה קיבל דרישה שלום עורך דין ייצג את הוא , דמות תביעה הגיש נגד הוא שם של ביטוח ישיר . על ע"ל , טען עורך דין שם של ביטוח ישיר , שילם את 20 האחוזים סכום נזק רכב האחר שילם טיווח ישיר , החזיר ביטוח ישיר את נזק שילם ל הוא בגין נזק רכב של הוא קיזוז -80% הוחזר ל היא - סך כול 7,617 שקל . פוליסה , הסביר טיווח ישיר , אינו כיסה נזק נגרם בשל היות נהג הרכב נתון השפעה סם . שופט יפעת מישור ביית משפט שלום חיפה דחה את תביעה ביטוח ישיר . שאלה שימוש ביסם השפעה על תאונה עלה נדון משפט ראשון , קיבע . טח ישיר ייצג את ע"ל תמך בגירסתו-גירסתה , לפי היא ע"ל אינו אחראי תאונה אלא נהג הרכב אחר . רק עתה , לאחר הסתיים המשפט ראשון , ביקש טח ישיר פתח חזית חדש כנגד ע"ל את הוא ייצג משפט הראשון . עמדה נוכחי , קובעת שופט , אינו התיישב עם התנהלות משפט הראשון דין נדחה . ביטוח ישיר ניסה טען כי חרף ידיעה עורך דין מטעם היא על טענה נהיגה תחת השפעה סם , הוא עצמו לא ידע על כך , אף הביא עדות שתיים עובדה העיד על עדר ידיעה . גם ניסיון זה לא צלח . ניסיון יצר הפרדה מלאכותי בין ביטוח ישיר טען נעדר ידיעה לבין עורך דין של ביטוח ישיר , פיצול אישיות של ביטוח ישיר נקמה מבוטח 