חשד : חייל ירה בפלסטינים כי דיבר טלפון נייד חייל גבעה המשיך הסתבך : באחרונה נפתח חקירה חשד חייל חטיבה עשה שימוש "נוהל פלאפון " מהלך ביצע עופרת יצוק - כך נודע וואלה ! חדש . לפי נוהל , חייל רשאי ירה אזרח רק מפני דיבר מכשיר נייד משטרה צבאי חוקר ( מצ"ח ) פיתח באחרונה חקירה חשד כי קצין חייל חטיבה גבעה עשה שימוש מה כונה " נוהל פלאפון " מהלך ביצע עופרת יצוק רצועה עז , כך נודע וואלה ! חדשה . לפי נוהל , ניתן לכאורה הנחיה פתח נוהל מעצר חשוד כלפי כול פלשתינאי החזיק יד הכשיר טלפון סלולרי , נוהל סוף רשאי חייל פתח אש . לפי חשד , מספר מקרה , חלק צוין דו"ח שונה פורסם אחר מבצע , פתח חייל אש אף פגע פלסטיני שוחח טלפון . ככל נראה , הניע שימוש בנוהל היה חשש של חייל פעל מטען אופן סלולרי , או דיווח על מיקום . חקירה נפתח לאחר אחד קצין חטיבה , נחקר נושא אחר , סיפר על נוהל חוקר . לפי דבר קצין , הנחיה כלל קריאה פלשתינאי הניח את טלפון הידיין . מקרה שבה הפלסטיני היה המשיך החזיק את מכשיר סלולרי , החייל הורשה לירה אוויר . במידה גם לאחר ירי אוויר , טלפון עדיין נמצא יד או פלשתינאי המשיך התעסק ב הוא , יש פתח אש כיוון גוף . אולם שלב זה ניסה חוק מצ"ח בדק עם חייל קצין אם אכן היה קיים נוהל זה , אם נעשה ב הוא שימוש גם פלוגה נוסף . מסגרת חקירה , ניסה מצ"ח קשר בין הפעלה " נוהל פלאפון " לבין מקרה ב הם נפצע נהרג פלסטיני הוזכר דו"ח בינלאומי חובר אחר מבצע . לפני כ שבוע זומן חקירה פקד חטיבה גבעה עת מבצע , אלוף שינה אילן מלכא . מלכא נחקר חשד מעורבות הפצצה בית של משפחה א-סמוני עז , ב היא נהרג 21 פלסטיני , אולם ייתכן כי נשאל שאלה גם נושא שימוש "נוהל פלאפון ". צה"ל אישר את פתיחה חקירה עניין הפעלה נוהל אמר תגובה כי " התקיים נושא חקירה מצ"ח . לכשתסתיים הוסק מסקנה נדרש ". זכור , מאז סיום ביצע עופרת יצוק , הועמד דין מספר חייל גבעה בגין מעורבות עבירות נגד פלסטיני מהלך מבצע . כך למשל , הורשע חייל חטיבה גניבה כרטיס אשראי בית ב הוא שהה באחרונה הורשע שני לוחם חטיבה שימוש "נוהל ילד " מהלך חיפוש ערך אחד בית . לאחר פרסום ידיעה , מסר דובר צה"ל , כי " לא מוכר נוהל מעיין זה הוזכר כתבה קיום לא עלה חקירה המצ"ח תחקיר נערך עד כה . אמנם מסגרת חקירה , אשר עוד היא מצוי עיצום , הוזכר אירוע קונקרטי ב הוא בוצע חשד : חייל ירה בפלסטינים כי דיבר טלפון נייד חייל גבעה המשיך הסתבך : באחרונה נפתח חקירה חשד חייל חטיבה עשה שימוש "נוהל פלאפון " מהלך ביצע עופרת יצוק - כך נודע וואלה ! חדש . לפי נוהל , חייל רשאי ירה אזרח רק מפני דיבר מכשיר נייד 