ח"כ פלסנר אל יש : הצעה לא פתר את חוסר שוויון ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) הגיב לילה ( שישי ) דבר שר ישי , הציע קדם הצעה לפי היא סטודנט עלי ילד אחד זיכה מלגה , ל היא זכה אברך עלי שלושה ילד . פלסנר אמר כי " הצעה יש לא פתר מאומה את בעיה חוסר שוויון יסודי בין סטודנט אברך כולל . ממשלה עונין קידם את שוויון מימש את החלטה הכללה שינה לימודים אקדמי ראשונה חינם כול חייל משוחרר , בטל אופה מוחלט את מיסוי על מלגה לסטודנטים חוקר . נראה הצעה נוכחי הוא גימיק , נועד הכשיר הלבין את העברה חוק אברך לא פתרון מטרה הביא שוויון אמיתי ". ח"כ פלסנר אל יש : הצעה לא פתר את חוסר שוויון nan 