איראן : מוכן קיים השיחות על גרעין תורכי שר חוץ של איראן מנושהר מותק אמר היום ( ראשון ) כי שיחה בין איראן מעצמה על תוכנית גרעין של היא חודש תורכי " מוקדם ככל ניתן ". מעצמה , חבר קבוע מועצה ביטחון של או"ם יחד עם גרמני , הציע קיים את שיחה וינה בין 15-17 בנובמבר . איראן אותת כי הוא הוכן רעיון זה אך שום דבר לא הוסכם אופן רשמי . " אמר חבר תורכי כי הוא הסכים קיים את שיחה תורכי ", אמר ותק מסיבה עיתונאי . הוא הוסיף כי מיקום תאריך ב הוא הן התקיים עדיין לא סוכם . איראן : מוכן קיים השיחות על גרעין תורכי nan 