משרד המון תחילה עשור פעל שוק שכירות משנה מגדל משרד רק חבר יי-טק נקלע קושי השכיר שטח חץ מחיר . אולם כיום יש חברות זהו ייעוד - שכירה שטח גדול השכרה חלק הוא שוכר קטן , תוספת שירותים משרד שונה > > מ-2001 עד 2005 המונח שכיר שינה גרם כאב ראש גדול בעלים מגדל משרד תל אביב , כאשר חברות שנקלעו קושי היה השכיר מגדל טח חץ מחיר כול מי רק היה מוכן לקח . אולם כיום התפתח ענף צורה ממוסד - באמצעות חברות ששוכרות שטח שכיר אותו רווח שוכר קטן . אחת חברות בולט תחום שכירות משנה מגדל הוא אופיס פלוס , בעלות איש עסק נס שובל . חברה שכר משרד השכיר את היא את הם שכירות שינה שוכר עונין שטח קטן , בנוסף נתן ל הם את כול שירות תפעול נדרש , כמו שירותים משרד , מזכירות , ניקיון , חשמל , ארנונה , ריהוט , אינטרנט , מטבחון חדר ישיבה . כיום נמצא חברה משא מתן שכיר משרד שטח נשל כ-1,500 מ"ר מגדל עגול של עזריאלי תל אביב . אם עסקה עזריאלי נסגר , היה זה פרויקט שלישי של חבר תל אביב , אחרי מגדל מוזיאון מגדל eit ( אלקו ) . אופיס פלוס מוכר יותר בשם שב התחיל פעל - בית פרקליט . פרויקט ראשון של חברה היה מגדל המוזיאון , שבה שכר ב-2005 שלוש קומה השכיר את הן בעיקר משרד עורך דין קטן , בשל קרבה בית משפט . אותו תקופה היה שוק משרד חלש חברה הביטוח מגדל , בעל בניין , השתלם השכיר קומה יזם שישכיר אותו שכירות שינה התמודד עם תפעול של משרד קטן - דבר חברות הנדל"ן הגדולות העדיף לא התעסק ב הוא . מ-2005 התרחב חברה פעילות גם חיפה , שם כרה 1,400 מ"ר מגדל מפרש , לפני שנה חץ שיכר כ-1,800 מ"ר בניין שיא רחוב חושלים אזור תעשייה הרצליה פיתוח באחרונה נכנס השקעה נוסף תל אביב : שלוש קומה ( 41-43 ) מגדל eit ( אלקו ) בציר נגאל אלון , שם יש כיום חברה כ-4,500 מ"ר נמצא שיווק לקוח שנה . עתיד יש חברה כוונה התרחב גם ירושלים באר שבע . דייר של אופיס פלוס רוחב מדינה שילם לפי כמות חדר הוא שכר , לא לפי מ"ר . מחיר חדר ( לרוב גודל 10-15 מ"ר ) הוא כ-5,500 שקל חודש . רווח השיר לא מנדל"ן חבר נדל"ן החזיק מגדל משרד העדיף דרך כלל שכר כמה שיותר גדול בחינה שטח שכיר , רצה אלה השכיר קומה שלם עדיף אפילו כמה קומה . שוכר קטן , לעומת זאת , הצריך התאמה של מסדרון דלת נוסף קומה , מה הקטין את שטח הושכר נטה . " הוא סיפק משרד המון תחילה עשור פעל שוק שכירות משנה מגדל משרד רק חבר יי-טק נקלע קושי השכיר שטח חץ מחיר . אולם כיום יש חברות זהו ייעוד - שכיר שטח גדול השכרה חלק הוא שוכר קטן , תוספת שירותים משרד שונה 