אישום : שייח' ניצר הסית הפיץ מסר של בן אדן אימא ניצר הואשם הסית את אמין , עודד אותו פעל אלימות נגד יהודי ציטט את מנהיג אל קאעדה . לפי כתב אישום , אחרי דרשה נרצח נהג מונית יפה ינשטיין ( ערוץ ראשון ) כתב אישום הוגש היום ( רביעי ) בית משפט שלום נצרה נגד שייח' ניזאם סאכפה , תושב נצרה בן 45 , בגין הסתה אלימות תמיכה ארגון טרור . על פה כתב אישום , הוגש על יד עורך דין ירייה שטרן פרקליטות מחוז צפון , סאכפה שימש אימא מסגד אהב א-דין , ידע "מסגד המריבה " בנצרת , ב-13 שנה אחרון . לפני מספר שנה הקים סכאפה ארגון בשם " תומך אללה ירושלים " בנצרת . שם ארגון הפיץ סכאפה כרוז חוברת הפיץ את דעה אמרה שונה התייחס אסלאם דת אחר . מכתב אישום עלה את היא עוד , כי סאכפה הקים אתר אינטרנט שם " מוסלמי 48 ", ב הוא פרסם את השקפה תומך ג'יאהד עולמי . כמו כן , אתר הוסיף סכאפה מסר שם קול של אוסמה בן לאדן . השייח' הואשם כי קרא קהל מאמין מספר הזדמנות שונה נקט מעשה אלימות . על פה כתב אישום , בעקבות קריאות , החל מספר מתפלל מסגד ביצע פעולה אלים , הוא רצח נהג מונית יפה ינשטיין . קבוצה אחר קם עקב הטפה אסף נשק פגע אפיפיור הצטרף ג'יאהד עולמי . אחת דרשה , אמר שייח : " אלוהים השיב ל אנחנו את חרב אמת עקר שורש את כופר על פנים אדמה , הוכרז שלטון מוסלמי של חליפה ישר בירה ירושלים קדוש .. .העלה על נס את דגל ג'יהאד ודאות , תמך לוחם ג'יהאד , אלוהים , חזק אותו , חזק אותו ". שייח ניזאם סאכפה נעצר לפני כ חודש על יד יחידה מרכזי של מרחב עמק שב"כ . היום הותר פרסום חשד נגד הוא . אישום : שייח' ניצר הסית הפיץ מסר של בן אדן אימא ניצר הואשם הסית את אמין , עודד את הם פעל אלימות נגד יהודי ציטט את מנהיג אל קאעדה . לפי כתב אישום , אחרי דרשה נרצח נהג מונית יפה ינשטיין 