לאומי : איתנות משק מחסור אלטרנטיבה השקעה - המשיך סנטימנט חיובי בורסה בנק פועל : " רמה גבוה של מדד unspecified 25 העיד על עוצמה של שוק מקומי " " סנטימנט חיובי בורסה צפוי נמשך על רקע איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה ", כך ציין כלכלן בנק לאומי סקירה שבועי על שוק השקעה מקומי.בבנק פועל העריך כי רמה גבוה של מדד unspecified 25 העיד על עוצמה של שוק מקומי . כמו כן ציין כי חוזק של שוק מקומי עשוי שיפר את מיצוב של בורסה מקומי עין משקיע זר , נתן חיזוק נוסף שוק מניה ישראלי . בנק סבר כי רמה מחיר נוכחי , שוק מניה עניין השקעה , בין יתר , על רקע ציפית עונה דו"ח חיובי ברובה.עם זאת , כלכלן פועל הזהיר כי יש לתת את דעת סיכון קיים כעת שוק , ראש אפשרות תיקון שוק עיקרי עולם , על רקע שיא נקודה נרשם , אכזב עלול נרשם נתון אקרו כלכלי ארה"ב אירופה . ישראל , מלבד מתאם גבוה שיווק חו"ל , קיים חשש פני האט קצב היצוא על רקע חוזק של שקל מול מטבעה עיקרי בעולם.בבנק לאומי ציין כי מרבית יום שבוע התנהל המסחר בשוק מנייה מקומי דשדוש עם נטייה ירידה עיר , תוך שוק מקומי הפגין חולשה יחסי שוק עבר לים . עם הודעה בנק פדראלי שבוע חלף על פרט תוכנית רחב מוניטארית שני נרגע רוח , אופטימיות ב היא למשקיעים.מניות מומלץ של פועל : שופרסל , אי.די.בי אחזקה , נייר חדר גולף נשל דנקנר , בזק חברה לישראלבבנק פעל ממשיך ראה בחיוב את השקעה שוק מנייה מקומי , במיוחד על רקע אטרקטיביות נמוך הציע אלטרנטיבה השקעה תחום הסולידי , נוכח תשואה נמוך . חלוקה ענפי , העדיף בנק הוא השקעה חברות המוטות משק מקום , ענף כגון קמעונות ומזון . בין מניה מומלץ על יד אנליסט נמנה זק , שופרסל , החברה לישראל , אי.די.בי אחזקה , נייר חדר וגולף.משקיעים זר חוזר בורסה ישראליתעוד ציין לאומי כי קצב הסטה השקעה של משקיע ישראלי מנייה חו"ל הואט . חודש ספטמבר עימד היקף השקעה של זר על כ-261 מיליון דולר . בתוך כך , עיקר השקעה נבע סקטור עסקי ממשק בית , אילו היקף השקעה של גוף מוסדי היה נמוך יחסית הסתכם כ -30 מיליון דולר בלבד.מנתוני בנק מרכזי עלה את היא , כי חודש ספטמבר חיזר משקיע זר שיווק המניות מקומי , עם רכישה מניה היקף של כ -130 מיליון דולר נטו , לעומת תזרים שלילי של כ-90 מיליון דולר אוגוסט , הזרים חיוב של 223 מיליון דולר נטו יולי.במבט עתיד , סבור גם בהפועלים כי נהי עד תזרים חיוב של לאומי : איתנות משק מחסור אלטרנטיבה השקעה - המשיך סנטימנט חיובי בורסה בנק פועל : " רמה גבוה של מדד unspecified 25 העיד על עוצמה של שוק מקומי " 