נתניהו לביידן : צריך איים על איראן תקיפה ראש ממשלה נועד הערב בן אורלינס עם סגן נשיא ארה"ב דרש מן הוא פעל כך ממשל אובמה ייצור " איום אמין של פעולה צבאי נגד איראן , אם זו לא חדל מירוץ השגה נשק גרעיני " עוד ממשל אמריקני פעל שכנע את ישראל רשות פלסטיני חזר שולחן משא מתן , ראש ממשלה בנימין נתניהו העדיף התמקד איום אירני . פגישה הוא קיים הערב ( ראשון ) בן אורלינס עם סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן , דרש נתניהו ממשל אובמה " יצר איום אמין של פעולה צבאי נגד איראן , אם זו לא חדל מירוץ השגה נשק גרעין ". נתניהו הבהיר ביידן , כי " זאת הדר את את יחידה הבטיח איראן לא התחמש גרעיני ". הפגיש בין שני עסק הן נושא אירני הן המשך מאמץ חידוש תהליך מדיני מזרח תיכון . עלייה מדרגה התבטאות של נתניהו נעשה על רקע "ניסיונות של איראן תעתע מערב , סימן מדאיג קהילה בינלאומי נכון לכה שבי אחרי תעתוע אלה ", הגדרה . " סנקציה כלכלי אמנם הקשה על איראן , אבל אין שום סימן משטר אייתוללות התכוון עצר את תוכנית גרעין בגלל הן ", הסביר נתניהו לביידן . " פעם יחידי משטר אירני עצר את תוכנית גרעין היה שנה 2003 , הוא האמין שיש סיכוי ממשי פעולה צבאי אמריקני נגד הם . אופן פרדוקסאלי , רק איום צבאי ממשי על איראן , יכול מנע את צורך הפעיל כוח צבאי אמיתי ". ראש ממשל צפוי נאום מחר ועידה קהילה יהודי של צפון אמריקה , המשך השבוע הוא נפגש בן הורק עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון עם מזכ"ל האו"ם אן קי-מון . נתניהו יציג באן את התכנה ישראלי נסיגה חלק צפוני של כפר רג'ר . שר חוץ אביגדור ליברמן חשף צהריים , כי כוונה הוא הגיע הסכם בין ישראל לאו"ם , תוך עקיפה לבנון , לאחר אל העמיד מכשול נושא במשך תקופה ארוך . ראש ממשל פמלייתו שב ישראל יום חמישי . עדכון ראשון : 20:00 . נתניהו ביידן : צריך איים על איראן תקיפה ראש ממשלה נועד הערב בן אורלינס עם סגן נשיא ארה"ב דרש מן הוא פעל כך ממשל אובמה ייצור " איום אמין של פעולה צבאי נגד איראן , אם זו לא חדל מירוץ השגה נשק גרעיני " 