שבר התבגרות של מיקרוסופט למרות מכירה שיא של 62.5 מיליארד דולר שנה , ענק תוכנה תקוע מקום . מנייה לא זז מאז 2002 , פרויקט כשל נסגר איום צד אפל , המציא את עצמו מחדש עקף את היא שווי חברה , העלה את שאלה על מקום של מיקרוסופט שוק טכנולוגיה . " הוא ניסה הגן על מקור רויטרס > > מדים שנה ביול הזמין מיקרוסופט לא מיעט איש וול סטריט קמפוס של היא מחוץ לסיאטל . מנכ"ל , סטיב באלמר , הנהלה בכיר של הוא עוסק במשך חץ יום הסבר על חברה תוכנה גדול עולם , קהל דרך כלל קשוב ידידותי . אולם השנה , דבר לא התנהל כפי אלמר היה רצה . באלמר , מנכ"ל חבר אז 2000 , דיבר התלהבות על חלון 7 , מנע חיפוש חדש בינג , גרסה חלון 7 החדשה סלולר מערכת משחק ביתי xbox . אבל דווקא נגע שאלה איך התמודד מיקרוסופט עם האייפד הפופולרי של אפל , טרד את מנוחה משקיע , חסך באלמר פרט . סוף סדרה מצגת של באלמר נראה אנליסט השפיע את היא גולדמן סאקס תומך מיקרוסופט תייק , רה פריאר , בלתי משוכנע . הוא רצה שבאלמר ניסה שוב הסביר את מתקפה נגד אייפד . באלמר , בעל נוכחות אנרגטי תמידי על במה , הרים את קול עוד נותר רגיל , מחיאה כף הידהד חיזר על נקודה עיקרי של הוא : " הטאבלטים של אנחנו הגיע בקרוב . היה ל הם שבב אינטל . הוא הריץ חלון . הוא הלך מכור כמו משוגע . הוא הלך שיווק כמו משוגע ", הרעים . שלושה חודש לאחר כן , מיקרוסופט שותף תחום חומרה חשף רק טאבלט חלון אחד , לא נראה כמתמודד מול אייפד , לא אמר מנצח . בין שאר , זו סיבה כך מניה של מיקרוסופט נדד מטה , ירד כ-16% השנה , למרות זינוק מניה טכנולוגיה העלה את נאסדאק -10% אותו תקופה . מנייה מיקרוסופט נותר תקוע אותו נקוד ב היא היה ב-2002 . תחילה אוקטובר , פריאר הרים יד הוציא את מנייה מיקרוסופט מרשים קנייה של בנק של היא , תוך הוא הוריד את המלצה קנייה "נייטרלי ". אחת תלונה של היא נגד חבר היה חוסר "אסטרטגיה צרכן קוהרנטית ", דיוק מה מיקרוסופט אלמר ניסה הציג פגישה ביול . הורדה דירוג על יד גולדמן סאקס , הוביל את הנפקה ראשון של מיקרוסופט ב-1986 , היה מך בלתי צפוי עבור חבר . רק ארבעה חודש לאחר אפל עברה את מיקרוסופט שווי חברה - אירוע היה בלתי נתפש עד אחרון - הורדה המלצה קנייה מיקד את תשומה לב שאלה לגבי מיקרוסופט עלה יותר יותר בקרב לקוח , השקיע אפילו כמה עובד . למה מנייה לא זז שמונה שנה , למרות רווח מכירה שיותר הוכפל תקופה הזה ? האם מיקרוסופט באמת חזית הטכנולוגיה ? למה הוא לא יכול המציא גאדג'טים שבר התבגרות של מיקרוסופט למרות מכירה שיא של 62.5 מיליארד דולר שנה , ענק תוכנה תקוע מקום . מניה לא זז מאז 2002 , פרויקט כשל נסגר איום צד אפל , המציא את עצמו מחדש עקף את היא שווי חבר , העלה את שאלה על מקום של מיקרוסופט שוק טכנולוגיה . " הוא ניסה הגן על מקור 