פתיחה מוצלח נובמבר : קרן מסורתי גייס 800 מיליון שקל שבוע שבוע שישי רציפות של פדיון קרן כספי : פדה השבוע 100 מיליון שקל תעשייה קרן נאמנות המשיך רשם גיוס גבוה אפיק קרן מסורתי , על חשבון קרן כספי הלך התדלדל - כך עלה את היא סקירה קרן שבועי של בית השקעה מיטב . קרן המשיך שבר שיא מנהל כעת נכס של 159.2 מיליון שקל ." תעשייה קרן רשם פתיחה מוצלח חודש נובמבר כאשר קצב גיוס עוד המשיך טיפס ", כתב בית השקעה ציין כי קרן מסורתי רשם גיוס של 800 מיליון שקל שבוע חולף , או קצב גיוס יומי ממוצע של 200 מיליון שקל , הנו גבוה ביותר -8 חודש אחרון . נגד , המשיך קרן כספי עמד ראש טבלה הפודות , עם פדיון של 100 מיליון שקל , רשם שבוע שישי רצף של ירידות.קרנות אג"ח חברות כלל גייס שבוע חולץ 700 מיליון שקל , הן ציין את קצב גיוס גבוה ביותר אז רץ 2010 , של 185 מיליון שקל יום . אפיק ממשלתי נרשם מגמה מעורב : קרן השקיע אג"ח מדינה צמוד-מדד , הצביע על סימן חזרה גייס 118 מיליון שקל השבוע . נגד , הקרנה השקיע אג"ח קלייה רשם פדיון של 138 מיליון שקל.הקרנות המנייתיות גייס השבוע 82 מיליון שקל , זרם כול אפיק השקעה של הן : מנייה ישראל ( 50 מיליון שקל ) , גמישות ( 20 מיליון שקל ) מניה בחו"ל ( 10 מיליון שקל ) . פתיחה מוצלח נובמבר : קרן מסורתי גייס 800 מיליון שקל שבוע שבוע שישי רציפות של פדיון קרן כספי : פדה השבוע 100 מיליון שקל 