כך עצבן את אינטרנט רצה הפך שק חבטה עצום אינטרנט ? ג'ודית' גריגס , ערך של מגזין קולינרי קטן , גילה את מתכון מושלם כך מגזין קולנרי גילה את מתכון בטוח יצרי קלקול קיבה אינטרנט . Cooks Source , מגזין עם תפוצה מזערי אזור ניו אינגלנד ארה"ב , זוכה כמות אדיר של ביקורת ים אחרון , לאחר נחשף כי עורך ראשי של הוא לא רק העתיק ל אני רשות טקסט בלוג , אלא גם גא כך . סיפור החיל הבלוגרית ונקה גאודיו גילה טקסט את הוא כתבה התפרסם מגזין , זאת בלי ביקש מנה רשות ( הודעה על כך כול זכות הורה ל היא הוצג דף ב הוא הטקסט פרס את הם ) . פנה מגזין , תשובה הפתיע את היא : ערך ראשי ג'ודית' גריגס כתבה ל היא : " ב אתן , זה היה אינטרנט , לא רצייה שזה פורסם ? ". גאודיו כתבה לא , דובר הפרה זכות יצר ל היא , הוא ביקש הוא התנצלות הן תרומה של 130 דולר בית ספר עיתונות של קולומביה , תשובה הוא קיבל היה הפתיע לא פחות . " .. .מוניקה , הרשת הוא רשות רב ", כתב ל היא גריגס . " את צריך היה מחה לא העתיק את כתבה של אתה פרסם את היא תחת שם אחר .. . אם נעלב את לא מרוצה , הוא הצטער , אבל איש מקצוע את חייב ידע כתבה של אתה ב היא השתמש היה זקוק נואש עריכה , עכשיו הוא הרבה יותר טוב מבמקור . עכשיו הוא היה טוב לפורטפוליו של אתה . מהסיבה הזה , יש ל אני בעיה עם דרישה ל אתה רווח כסף .. . השקיע זמן שכתוב , את זו צריך פיצה את אני ! מעולם לא גבה כסף כותב צעיר על עץ או כתב של כתבה שנכתבו רע , יש רב כתב עבור אני .. . תמיד חינם ". אז רשת התפוצץ . לאחר מספר איש מוכר , בין הם סופר ניל גיימן ( ל הוא 1.5 מיליון עוקב בטוויטר ) פרסם את סיפור , היפך Cooks Source , בייחוד עמוד הפייסבוק שלה , לשק חבטה עצום . זמן שעבר אז , איתר מגזין הספיק קרס , דף הפייסבוק שלה עבר התעללות של המון אינטרנטי זעם תמונה פרופיל של ג'ודית' גריגס זכה אינסוף עיבוד פוטושופ סרקסטי . המון זעם אף התחייל חיפש , מצא , כתב אחר מגזין נראה כאילו הועתק , כעת הרשים עצומה כלל לא רק בלוגרים אלא גם כתבה של The Food Network של רשת רדיו ציבורי NPR . שעה אחרון אף נוסף תו תיקן הוסף סיפור , מגזין זכה סרטון " היטלר עצבני " משל . כך עצבן את אינטרנט רצה הפך צ'ק חבטה עצום אינטרנט ? ג'ודית' גריגס , ערך של מגזין קולינרי קטן , גילה את מתכון מושלם כך 