איראן : מוכן קיים תורכי שיחה על גרעין שר חוץ מותק הבטיח כי שיחה בין טהראן מעצמה על תוכנית גרעין אירנית חודש " מוקדם ככל ניתן ". דבר שר חוץ , " אמר חבר תורכי הוא הסכים קיים צילם את שיחה " שר חוץ של איראן מנושהר מותק אמר היום ( ראשון ) כי שיחה בין איראן מעצמה על תוכנית גרעין של היא חודש תורכי " מוקדם ככל ניתן ". מעצמה , חבר קבוע מועצה ביטחון של או"ם יחד עם גרמני , הציע קיים את שיחה וינה בין 15-17 בנובמבר . איראן אותת כי הוא הוכן רעיון זה אך שום דבר לא הוסכם אופן רושם . " אמר חבר טרק כי הוא הסכים קיים את שיחה תורכי ", אמר ותק מסיבה עיתונאי . הוא הוסיף כי מיקום תאריך ב הוא הן התקיים עדיין לא סוכם . סוף חודש קודם הודיע שר חוץ של איחוד אירופי , קת'רין אשטון , כי איראן מוכן ניהל שיחה נושא תוכנית גרעין של היא לאחר 10 בנובמבר . אשטון אמר אז כי הוא קיבל מכתב ראש סוכנות גרעין אירני סעד ג'לילי , לפי הוא היה מוכן נפגש מקום תאריך היה הוסכם על יד שני צד לאחר 10 בנובמבר . עוד נמסר בסוף החודש הקודם כי הממשל האמריקאי בעלות ברית אירופי גיבש הצעה חדש חידוש משא מתן עם איראן . גורם בכיר ממשל אובמה מסר "ניו הורק טיימס " אז כי תנאי היה מחמיר יותר הצעה את היא דחה שן עיבר האייתוללה על אני חמנאי , המנהיג רוחני עליון של איראן . הצעה כלל דרישה כי איראן העביר שטח 2,000 קילוגרם של אורניום הועשר דרגה נמוך . זהו עלייה משמעותי השוואה לכמות נדרש טיוטה הסכם סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי הגיש אייר שנה עבר , מכיוון מאז איראן הספיק העשיר עוד אורניום , ארץ ברית רצה הבטיח טהראן לא היה כמות ספיקה הרכבה פצצה אחת . בנוסף , איראן נדרש עצר את הפקה דלק גרעיני , את הוא הוא העשיר שלב זה דרגה של 20% . כמו כן , הוא הצטרך עמד התחייבות ניהל משא מתן בנוגע עתיד תוכנית גרעין של היא . איראן : מוכן קיים תורכי שיחה על גרעין שר חוץ מותק הבטיח כי שיחה בין טהראן מעצמה על תוכנייה גרעין אירנית חודש " מוקדם ככל ניתן ". דבר שר חוץ , " אמר חבר תורכי הוא הסכים קיים צילם את שיחה " 