" עורך דין גד מכר את מתלונן נגד איזי פורקס תמורת בצע כסף " תובע הפסיד 2 מיליון שקל מסחר : תביעה עוכב מפני משרד חתם על הסכם ייצוג עם איזי פורקס " משרד עורך דין ברם , דחוח שותף מעולם לא היה כוונה אמיתי ייצג את אנחנו מול איזי פורקס , אלא השתמש טיוטה תביעה לן קלף מיקוח נגד איזי פורקס , דהיינו כי מידה לא שילם ל אנחנו את דרישה , אזי הגיש את כתב תביעה בית משפט " - כך טען ארייה וי-דש הימין תקתוק תלונה הוגש ועדה אתיקה מחוזי תל אביב שבוע שעבר.התלונה הוגש נגד עורך דין אסף ברם , גיל דחוח רועי סלוקי משרד בר , דחוח שותף התמחה את היא שוק הון תביעה נגד חברות פורקס , אפשר פלטפורמה מסחר מט"ח . התקשרות רעה לאחר וי-דש תקתוק הפסיד 2 מיליון שקל מסחר דרך איזי פורקס . טענה לוי-דש תקתוק הפסד הגיע בשל מנגנון עסקי בעייתי של איזי פורקס , היווה את היא צד שני עסקה המט"ח , כלומר אינו התכסה על העסקה שיחק אל מול לקוח לה.מהתלונה ועדה אתיקה עלה כי סמך להתקשרות בין לוי-דש תקתוק משרד בר , דחוח שותף שילם הראשונים ערך הדין קדמה של שכר טרח על סך 85 אלף שקל כן אגרה בית משפט על סך 25 אלף שקל . אולם , כך טען וי-דש תקתוק , טיפול תביעה של הם התעכב אופן כוון.הרקע סיפור הוא אותו ים טיפל משרד עו"ד ב-7 תביעה נוסף מול איזי פורקס רבה תביעה של ד"ר דן הרוניאן . סכסוך של רוניאן אל מול איזי פורקס החל תחילה 2008 לאחר הרוניאן הפסיד 470 אלף דולר עת סחר דרך איזי פורקס . הוא החליט נאבק חברה , תבע את היא על פסד במקביל הקים אתר מחא בשם " איזי פורקס - רישיון גנב ". נחישות של הרוניאן עבר מפה אוזן סוללה עד מגזר חרדי הפסיד כסף מערכת מסחר של איזי פורקס נרתם העיד משפט שלו . בא כוח של הרוניאן , משרד בר דחוד שותף , הכין תביעה תפארת ומהפרוטוקלים של משפט נחשף -themarker , נראה היה רוניאן משרד ברם , דחוח שותף הלך הפך את ענף פורקס עם פסק דין הקדים . אולם עם התקדמות משפט הציע שה וסרמן , מנכ"ל איזי פורקס לתובעים סגר את סכסוך חוץ כותל ביית המשפט . ההסכם לווה הסכם מלווה הסכם סודיות הדוק.ההערכות הוא כי איזי פורקס שילם להרוניאן כ-2.5 מיליון שקל משרד ערך את אני דין כדי חדל ייצוג 6 תיק נוסף נגד איזי פורקס טופל ( עם חלק תיק הגיע פישר כספית , מחץ כותל בית משפט ) על יד אותו עת . אחד תיק היה תביעה של לוי-דש תקתוק סירב הגיע פישר עם איזי פורקס ." סיום משא מתן עם איזי פורקס , הודיע ל אנחנו עו"ד רם דחוח כי הוא חויב התפטר ייצוג , היות הוא התחייב " עורך דין גד מכר את מתלונן נגד איזי פורקס תמורת בצע כסף " תובע הפסיד 2 מיליון שקל מסחר : תביעה עוכב מפני משרד חתם על הסכם ייצוג עם איזי פורקס 