אוברטו פרש : " בריאה לפני כדורסל " פבריסיו אוברטו , זכה עם סן אנטוניו אליפות עם ארגנטינה מדליה זהב , נאלץ פרש בגלל בעיה לב : " החלטה קשה " פבריסיו אוברטו ( 35 , 208 ) סנטר ארגנטינאי של פורטלנד , הודיע לילה ( שישי ) במפתיע הוא נאלץ פרש כדורסל מקצועי . אוברטו סבל סחרחורת אחרי משחק של בלייזרס מול מילווקי , בדיקה שער גילה בעיה בלבו , כפה על הוא פרישה . " קיבל החלטה לש את בריאות של אני את משפחה של אני לפני כדורסל ," אמר אוברטו , " זו היה החלטה קשה אחרי כול כך הרבה שנה כדורסל , אבל זו החלטה נכון ". " הוא רצה הודה פבריסיו על מקצועיות של הוא על עבודה קשה מהלך זמן קצר של הוא כאן ," אמר מנכ"ל פורטלנד ריץ' צ'ו , " זה ציער איבד את הוא , אבל הוא כיבד את החלטה של הוא , עשה את מה הכי טוב עבור בריאות את משפחה ." אוברטו , יליד אס ואריז'אס ארגנטינה , שיחק ארבע ענה אנטוניו ספרס ( 2005-09 ) , מהלך זך אליפות ב-2007 ( ממוצע של 5.7 נקודה -4.9 ריבאונד בפלייאוף ) , לפני עיבר עונה עיבר ואשינגטון . כמו כן הוא זכה עם ארגנטינה מדליה זהב אולימפי -2004 . כמובן זו בעיה קשה גם בחינה פורטלנד , מאחר גרג אוד לא כשיר , גם ג'ואי פריזיבילה פצוע , כך בלייזרס נאלץ הסתדר בלי סנטר . אחד הועמד מילא את מקום הוא ארל בארון , הוזכר גם מועמד למכבי תל אביב . אוברטו פרש : " בריאה לפני כדורסל " פבריסיו אוברטו , זכה עם סן אנטוניו אליפות עם ארגנטינה מדליה זהב , נאלץ פרש בגלל בעיה לב : " החלטה קשה " 