יום תום תום פסיק לכת לבצפר , אבל מילא הורה של הוא לא אכפת . עיקר הוא מצא קורבן ראשון . פרק 4 תגובה של פרק קודם כתב ל אני סיפור של אני לא אמין . קצת ציער את אני גם הוא , איש בכלל לא ראה את אני , מים את אני בתוך תבנית סירב הבין האמין השתנה . רק גורם ל אתם הבין , אולי , כמה קשה עבר תהליך . השתנה . הפך אדם אחר . גם הוא הופתע המר הוא התחיל התיידד , ממש כמו אתם . אבל כמו קירה השינוי חיצוני , כנראה גם קרה ב אני שינוי פנימי . אם הוא עדיין סירב האמין מישהו עם מוח עין יכול בכלל דיבר את אני , אז היה ל אתם כיף . אחרי ערך ארבעה חודש , מהלך המר הוא הפך ידיד הוא הלך השתפר , חינך של כיתה פנה הורה של אני טענה הוא פשט לא הגיע בית ספר יותר . הוא שם לב שינוי דרסטי התחולל אצל אני היה מבסוט לגמרי , במיוחד כי שניים מת על ספורט ועל רזון , שיחק טניס אופן כפייתי הציק ל אני כול חיים ערך שאני מוזנח . אמא של אני , אנורקסית התקדם אכל בעיקר סלט אוכל של ציפור לטאה , הביע הזדעזעות עמוק הוא שמע שאני כמעט לא הגיע יותר בית ספר . ז"א , לא הגיע יותר בכלל . ז"א , הבין סוף סוף עדיף התאבד מאשר הגיע מצעד המפגרים הזה . אמא של אני הושיב את אני סלון הסתכל ל אני עין . הוא ניסה כנראה קרא את אני או הבין כול מיני דבר נסתר . " מותק ", הוא אמר , " הוא גאה ב אתה כול כך על שינוי זה שאת עובר . הוא הבין את היא הוא גיל התבגרות זה קשה , בנוסף כך , מימש לא קל היה נער שמן . אבל ניסה הגיע יותר בית הספר ? ". הוא רצה הגיד : " לא מקובל " " חנון " "דחוי " אבל נראה ל אני הוא עצר את עצמו . כבר לא היה לא מקובל , חנון או דחוי . גם לא היה שמן יותר . הוא חשב הוא כול כך שימח עובדה הזה , מצד היא התמכר להירואין התחתן עם זונה . עיקר ילד של היא לא היה שמן . אמר ל היא : " בסדר , הוא הפסיק הבריז ", הילך . עצם התכוון ל : " נראה ל אתה באמת הוא התכוון הגיע מקום זה על בסיס קבוע , עכשיו הוא שלב בין היות כוער קליני בחור חטוב ? אהא , ברור ". אבל כמו ניחש , לא באמת היה ל הם אכפת . עיקר הבחין את הם היה הוא הפך גימד גינה דוגמן תחתונים . היה ל הם לבריאות . כול מורה , פיעם שנא את אני כי היה שם את הן מסריח , התחייל שנא את אני כי הוא רזה הבריז לימודים . כבר התחיל שמועה שאני השתתף איזה ריאליטי שמן , הוא חלה את היא יום תום תום פסיק לכת לבצפר , אבל מילא הורה של הוא לא אכפת . עיקר הוא מצא קורבן ראשון . פרק 4 