לא יצא אהבלים : על מצבה של מפלגה עבודה לא היה צורך דבר של שר תעשייה , מסחר תעסוקה הימין בן ? אליעזר , יו"ר הסתדרות עופר עיני , על מנה דעת מפלגה עבודה נמצא עתה ערב קריסה , כי שר ביטחון יו"ר מפלגה אהוד ברק לא יכול הנהיג את היא יותר . קריסה מפלגה עבודה אינו דבר של מה כך . מפלגה עבודה אינו עוד מפלגה . אם מפלגה קרס דבר לא היה דמה את היא היעלמות של מפלגה כמו מפ"ם או מפלגה ליברלי נוף ציבורי מדינה ישראל . מפלגה עבודה הוא מפלגה שורשי בעל היסטוריה מפואר תולדה מדינה . מפלגה עשה גם טעות רב במשך שנה . תומך מפלגה מצביע של היא הלך דעך שנה אחרון עד כדי כך נדמה כי מפלגה נמוג כמעט כליל נוף פוליטי . יש כך סיבה רב . פלח אוכלוסייה נהג הצביע מפלגה עבודה יום ראשית מדינה ל אתה הצטמק בחינה דמוגרפי פוליטי . מצד שני חשוב הדגיש כי יש ציבור רב הצביע קדימה מפלגה אחר , אבל הוא ראה הצבעה חניה זמני מגרש חניה הזדמן . לא דובר שינוי פוליטי עמוק הוא עבר , לכן עתיד של מפלגה הוא לא בהכרח מאחור היא . ל הוא פילג עבודה היה גא אושש , פילג את היא עם מנהיגה דרך , הוא היה יכול היה מציאות של היום מפלגה עם קרוב ל ? 20 מנדט . זה אולי נשמע מוזר , אבל יש זכר כי רק לפני ארבע שנה עימד עמיר פרץ בראש פילג עבודה זך ב ? 19 מנדט . אז רב ראה כך כישלון יחסי , אבל התברר זו דווקא היה עתה היפה אחרון של מפלגה עבודה , במיוחד לקח חשבון כי 19 מנדט הללו הושג שעה מנהיג אולטימטיבי של מפלגה , מעון פרס , חצה את קו טובה מפלגה קדימה אילו מפלגה גמלאי , התמודד על את הוא פילח מצביע אופן כללי , זכה שבעה מנדט . בחירה אלה , ב ? 2006 , הוכיח פתיחות של מפלגה ציבור אחר , חדש , הביא את היא תשואה אלקטורלי גם שעה קם על היא התחרה קשה . אבל אז 2006 חל קריסה ניכר כוח של המפלגה . מנהיגות של אהוד ברק , החליף את עמיר פרץ כיו"ר המפלגה , תרם דעיכה זו רומה משמעותי . אלה חפץ החליף כיום את ברק צריך סימן דרך שינוי ולהמראה . דרך חדש זו חייב את מפלגה עבודה פרש ממשלה נוכחי , אין כוח , אין יכולת אין רצון הביא שידוד מערכה אמיתי מול פלסטיני קידם את יוזמה סעודי . גם אם מפלגה יצא ממשלה , ספק עין אם צעד כה התבקש פוליטית מדיני נחלץ את מפלגה עבודה משבר אמון בין היא לבין תומך , אבל זה סיכוי יחיד תחילה שיקום אמון . מסגרת אינו קודש . תוכן ערך קודש יותר . ייתכן לא צאת אהבלים : על מצבה של מפלגה עבודה nan 