אסור מאס מיעוט ח"כ יריב לוין אמר כי על רוב ישראל נמאס קבוצה מיעוט . זהו משפט קצר אמר כול : עין לוין , דמוקרט הוא שלטון רוב . נקוד . רוב , דרך כלל , אינו רצה בלבל ל הוא את מוח עם כול מין רעיון ימין שמאל . הניח ל הוא חי את חיים , סיתמו את פה של מי חשב אחרת . אילו דמוקרטיה היה רק שלטון של רוב , היה דמוקרטי עולם הפך כבר מזמן ממשל אוטוריטריים . אלא דמוקרטיה חייב הבטיח גם את זכות מיעוט - השמיע את דעה נאבק על היא , גם אם אינו מצא חן עין ממשל או עין רוב ציבור . לא אחת היה זה רוב טעה טעות נורא , אילו מיעוט היה זה צדק העביר את ציבור לצד הוא . חייל היה בין אלה כבש את שטח אחר כך - בעיקר מילואים - בין אלה שירת שם שנה ארוך . פוליטיקאי הופיע לא אחת שטח ויכוח מדיני , או תפקיד מיניסטריאלי שונה , ב הם היה ל אני אחריות על אזרח ישראלי שם . איש פרטי יש ל אני קרוב משפחה שטח , הוא ביקר את הם . אבל הוא שוכנע כול לב היה זאת טעות התנחל סיני , עז , גדה רמה גלה את הן . הוא עשה את היא כול שביכולתי כדי קידם שלום הביא כך גורל התנחלות רמה גלה את הן היה דמה את היא אל עז סיני , אילו גדה המערבית - גם אם נספח את גוש יישוב סמך קו ירוק ( שום אופן לא את אריאל שבלב שומרון ) , נשלם על כך שטח זהה ישראל הריבונית . אמן אינו חייל . מותר ל הם הופיע הוא רשאי גם לא הופיע . תקציב מדינה אינו עמד רק רשות תומך מדיניות ממשלה . תקציב תמך - כמו כול דמוקרטיה - גורם רב תפיסה עולם שונה , אפילו הפוך זו של ממשלה . מותר אמן איש רוח קרא שחקן לא הופיע אריאל , גם אם זה הרגיז את ח"כ לוין . אסור ח"כ לוי מאס מיעוט אם ישראל הדמוקרטית חשוב עין . אסור מאס מיעוט nan 