אנגלי : בירמינגהאם ו-ווסטהאם נפרד ב-2:2 פטיש הוליך 0:2 , אך צמד של מארח תשע דקה חילק את נקודה בין קבוצה . מנצ'סטר יונייטד ניצח 1:2 את וולבס לא הלך , אז לא הלך . ווסטהאם של אברהם גרנט ייצא היום ( שבת ) משחק חוץ בירמינגהאם מסגרת מחזור -11 בפרמיירליג הוביל כבר 0:2 , אך ספג פעמיים תוך תשע דקה מטה שת נקודה חשוב מאוד . פטיש יש שבע נקודה בלבד הוא עדיין תקע עמוק מקום אחרון , שלוש נקודה מתחת קו אדום . אם זה לא הספיק ווסטהאם , אז גם אחת יריבה תחתית , בלקבורן , ניצח 1:2 את וויגאן . מזל של פטיש , מנצ'סטר יונייטד ניצח 1:2 את וולבס תוספת זמן שיער של פארק ג'י סונג . אוהד יונייטד היה נרגש מאוד רגע לפני תחילה משחק , התברר שאואן הארגריבס , שיחק דקה בודד שנה אחרון עקב פציעה , פתח הרכב . קבלה פנים היה מרגש , אבל ארגריבס מסכן החזיק סך כול 5 דקה על מגרש , אז ככל נראה מתח את שריר נאלץ שוב ירד אל חדר הלבשה . את הוא או בלעדי הוא , מנצ'סטר נראה רע לא חובר פתיח , יריבה לא היה רחוק ניצל זאת עלה יתרון , אבל בעיטה של היא טס אל מחוץ מסגרת . דווקא היה נדמה שד אדומי יירדו ללא שער אל מחצית , הגיע דקה -45 , את היא פריצה של פלטשר , הרים את ראש , ראה את ג'יסונג פארק פרץ רחבה סידר ל הוא כדור הידר , הסתיים רק רשת . יונייטד המשיך את מומנטום גם מחצית השניה , בדק ה-62 חתך ברה , לח כ דור אל בבה זה ירה כדור טוב נעצר בקושי על יד שוער וולבס . אורח התעורר מעט , הכניס שני חלוץ השפעה היה מיידי : בדק ה-65 התקרב אורח רחבה , ננאד מילייאס ניסה בעיטה חד שער , אבל מקום זאת מצא את חבר קבוצה , סילביין אבנקס-בלייק עצר את כדור , הסתובב גבר על וידיץ' על ואן דר סאר , כדי כבש את שער שוויון . פרגוסון יידע משהו חייב השתנות וניסה חילוף התקפי כדי הכריע את משחק , לחץ של שד אדומי היה אדיר , אז הגיע דקה -93 : ג'י סונג פארק לקח את אחת הזדמנות אחרון של קבוצה , פרץ אל רחבה , התגבר על כול הגנה וולבס שלח כ דור חד שטוח הכניע את שוער את אורח . יונייטד נחלץ עור שינייה עם ניצחון גדול צימק את פער צ'לסי -2 נקודה בלבד . ווסטהאם , עלה מערך התקף עם ויקטור אובינה , פרדריק פיקיון וקרלטון קול הרכב , פתח לא רע את משחק . פטיש הצליח ייצר כמה הזדמנות כבר פתיחה המשחק , אך פיקיון , אובינה קול לא היה מספיק חד . בנוסף , ב הן פוסטר הציל כדור ענק אחרי בעיטה של קול דקה ה-18 ו-ווסטהאם רדה מחצית עם 0:0 אכזב . שלוש דקה אחרי פתיחה מחצית שני הצליח פטיש אנגלי : בירמינגהאם ו-ווסטהאם נפרד -2:2 פטיש הוליך 0:2 , אך צמד של מארח תשע דקה חילק את נקודה בין קבוצה . מנצ'סטר יונייטד ניצח 1:2 את וולבס 