בנק ישראל ביקר את תקציב : דרש גמישות קשיחות של תקציב מדינה הקשה על העברה משאב תחום עלי עדיפות - כך קובע בנק ישראל ניתוח של הצעה תקציב של משרד אוצר . ממשלה צפה עמד יעד גירעון ל-2012-2011 , אך עד 2015 צפה חריגה משמעותי בנק ישראל פרסם היום ניתוח של הצעה תקציב דו שנתי ל-2012-2011 . ניתוח התמקד יכולת ממשלה עמד יעד כול נגע גירעון שנתי תקציב מדינה תוואי להפחתת ניעור החוב יחס לתוצר . ניתוח עלה כי תחת הצעה תקציב נוכחי , כלל צעד נלווה אל היא חוק ההסדרים , הממשלה צפוי עמד בקירוב יעד קיבע שנה 2012-2011 הפחית את יחס חוב-תוצר -3% עד סוף שנה 2012 . " זהו הישג חשוב מדיניות הפיסקלית על רקע סביבה בינלאומי ב היא יחס חוב תוצר של מרבית מדינה פותח עולה ", כתב היום בנק . ידע כלכלן בנק , השגה יעד אינו תוצר של ריסון גידול הוצאה ממשל בלבד , אלא גם העלאה מס - לטענתם , החלטה ממשלה דחה חלק הפחתה המסים המתוכננות העלה מס אחר היווה תרומה חשוב השגה יעד . עם זאת , כתב בנק , שנה 2015-2012 צפוי חריג משמעותי יעד גרעון . זאת הנחה הצמיח משק היה קצב הממוצע של עשור אחרון , תוואי הפחתה מס קבוע חוק התממש . תחת הסריט זה , ייחס החוב-תוצר של ישראל לא השתנה כמעט עשור הקרוב נותר סביב ה-74% . אם בוטל הפחתה מס תוכנן צפוי יחס החוב-תוצר ירד עד שנה 2020 ל-69% . על מנה שמר על תקרה גירעון של 1% נדרש העלאה של שיעור מס היקף של יותר מ-1% תוצר , במקרה זה פחת גירעון עד שינה 2020 ל-59% תוצר . כול התסריטים הניח בנק הוצאה ממשלתי גידל על פה כלל חדש - 2.6% שן . לבסוף , התבטאות נדיר מליץ בנק ישראל לממשלה הגמיש את מבנה תקציב : " נמצא כי בין שנה 2012-2004 , שינוי חלק של כול אחד סעיף הוצאה עיקרי מסך הוצאה אזרחי הסתכם שבר אחוז בלבד ", כתב בנק . " אם ממשלה הצליח הגמיש את מבנה תקציב , דבר יכול סייע ל היא משמעותי בצע רב תוכנייה חשוב באמצעות שינוי סדר עדיפות תקציב מבלי חרג תקרה הגירעון הוצאה ". כך הצטרף בנק ישראל לביקורת על קשיחות מבנה התקציב על תהליך גיבוש . בנק ישראל ביקר את תקציב : דרש גמישות קשיחות של תקציב מדינה הקשה על העברה משאב תחום עלי עדיפות - כך קובע בנק ישראל ניתוח של הצעה תקציב של משרד אוצר . ממשלה צפה עמד יעד גירעון ל-2012-2011 , אך עד 2015 צפה חריגה משמעותי 