סגר את בונדס , בהקדם ארגון בונדס > > אינו הכיר את איזי תפוח , אבל מה קרא על הוא , הוא הבין דובר איש עסק רציני . תקשורת גם ידע סיפר כי הוא עמד קיבל על עצמו את תפקיד נשיא בונדס ארה"ב , לפני הוא החליט לקח על עצמו את משימה זו , הוא הציע ל הוא שיוותר על הצעה . הוא הניח דובר אדם אמיד , משכורת אינו מניע החלטה . אפשר הניח הוא ציוני טוב , הוא ראה את היא כך סוג של שליחות לאומי . אם זה מניע , יש ל הוא סיבה טוב חיפש משהו אחר . את בונדס צריך סגר לאלתר חסך כך לא מיעט מיליון דולר קוף אוצר . זהו רעיון טוב מדינה עני נודה , אייש כמעט לא היה מוכן הלווה ל היא כסף שנה -50 , אך זהו רעיון יקר , מיותר מסואב מאה ה-21 . דובר המצאה של דוד ב הן גוריון . הוא פנה יהודי אמריקה , אחר כך יהודי העולם , הציע ל הם רכש אג"ח של ישראל , נפדה לאחר כמה שנה , בכך העניק ישראל לוואי תנאי סביר , מצב ב הוא בנק מסחרי סירב הלווה או ביקש ביטחון בלתי אפשרי , או תבע ריבית גבוה מאוד , נבע מן סיכון . יהודי נענה . כך כילה גם רם ישראל גם קבל הוא כסף חזרה . ארגון נהפך סיפור הצלחה , הזמין פוליטיקאי ישראלי הרצה בפני רכש אג"ח העניק ל הם שהות פינק חו"ל . חלק מן קונה חיזר רכש אג"ח לאחר פדה את גל ראשון של הם . אחר רימה את כסף מגבית , חלק ניכר פשוט פדה את כסף שמח על כך כסף הוחזר , עם ריבית נכבד . אולם אט-אט נוצר מצב חדש . ישראל נהפך סיפור צלח כלכל , הוא לא נתקל קושי קיבל הלוואה , חלק בנק העניק ל היא הלוואה ריבית נמוך זו העניק מפעל בונדס . היה כבר צורך סגר את בונדס לפני יותר מ-20 שנה , אבל זה כבר היה בלתי אפשרי : יש ב הוא כבר הרבה מאוד עבד טוב מסור ; השרים ח"כ אינו מוכן ויתר קלות על הזמנה נוח מקום שונה עולם , כדי האדיר את שם ישראל מכר סחורה חם כול כך : אג"ח של מדינה מבוסס כלכלי , ריבית גבוה . יש גם מים שנושאים לב חלום נהפך נשיא הבונדס . זו קבוצה לא קטן של חולם , אלה הצטרף תמיד הצדיק ארגון . מלבד הם יש מאה מתנדב עולם , בעיקר ארה"ב , נהפך מנהיג קהילה תוצאה יותם נשא את אני תפקיד חשוב ארגון . הוא ערך ארוחה ערב , התחכך מנהיג ישראל עולם , "עוזרים לישראל ". אז מדוע ויתר על הזדמנות שכזו ? מי נותר ? אוצר . אם שר אצר אמיץ יותר , הוא הודה את היא כך בפומבי . אם הוא אמץ פחות , הוא הודה את היא כך שיחה סגור סגר את בונדס , בהקדם ארגון בונדס 