שמואל ספרי איים פעל משפטי אם הוצג אריאל המחזאי שמואל הספרי נכנס עימות חזיתי עם תיאטרון בית של הוא על רקע כוונה הציג את " הבדלה " ייצר היכל תרבות שנוי מחלוקת . מנכ"ל קאמרי : " נושא התברר בית משפט " ( אדיבות גל"ץ רועי וינברג ) עימות בין החרים היכל תרבות באריאל לבין תיאטרון התכוון הציג ב הוא החריף : מחזאי שמואל הספרי , חתם מכתב שחקן פורסם יום שישי , הודיע כי תבע את תיאטרון קאמרי אם הציג את מחזה היכל תרבות שנוי מחלוקת , שם אמור עלה מחזה " הבדלה " כתב . " הוא כמובן היה העדיף התקשר שאל את אני , אז היה הביע פני נועם סימל את התנגדות העלאה מחזה אריאל ", אמר הספרי גל צה"ל . לדברי הספרי , בכוונתו פנה ייעוץ משפטי כדי ניסה מנע את העלאה הצגה . " יש סעיף חוזה שכל צג מחץ גבול ישראל צריך נחתם חוזה נפרד ", אמר הספרי . מנכ"ל קאמרי , נעם סמל , הגיב זעם דבר אמר כי נושא התברר בית משפט . " סעיף חוזה של הספרי התייחס העלאה מחזה אוסטריה גרמני , ב הן מתנגד הספרי הציג את יצירה ". שמואל ספרי איים פעל משפטי אם הוצג אריאל המחזאי שמואל הספרי נכנס עימות חזיתי עם תיאטרון בית של הוא על רקע כוונה הציג את " הבדלה " ייצר היכל תרבות שנוי מחלוקת . מנכ"ל קאמרי : " נושא התברר בית משפט " 