פסגה העלה את דמים ניהול גם קוף סולידיות בלעדי גל העלאה דם ניהול חווה חלק עמית קופה גמל של פסגה נמש . מכתב קיבל לקוח קוף הגמל של פסגה והגיעו -themarker , הראה כי החלטה של פסגה העלה דמי ניהול לא התחשב סוג הקופה תשואה המותאמת לאפיק השקעה ב היא הוא פעל . כך לקוח בקופת גמל גדיש כספי , התמחה את היא השקעה אפיק מקמים , קיבל מכתב הודיע ל הם כי החל תחילה 2011 הוא נשלם דמים ניהול שנתי של 1.8% נכס צבר ל הם קופה - עלייה של פה שני לעומת דמי ניהול קוף כיום - הסתכם בממוצע של 0.91% . אולם , בדק את ביצוע גדיש כספית ב-12 חודש אחרון , נחשב חודש טוב שוק הון , ראה כי גדיש כספית ניב עמית תשואה ברוטו נומינלי של 1.22% בלבד . מונח של תשואה ריאלי דובר בתשואה לילי . ב-2009 , אחת שנה טוב שוק הון , הניב גדיש כספי עמית תשואה של 0.92% בלבד . משמעות גבייה דם ניהול של 1.8% קופה זו , הוא סיכוי אפסי לקח הקופה נראה תשואה על כסף של הם . גדיש כספי פדה תחילה שנה 110 מיליון שקל התחייל 2009 נפדה מן היא 450 מיליון שקל , היווה יותר מחצית הנכסים היה קוף תחילה תקופה . גם לקוח קופה גמל כללי שיא גמל , קיבל הודעה דומה לפי היא חל התחייל 2011 יועל דמים ניהול , דימה את אני ניהול ממוצע של 1.19% ל-1.8% נגבה כיום קוף . מקרה הזה יכול לקוח קוף התנחם בכך דובר קופה כללי נהנה עלייה התמשך היה שנה האחרונה בשוק אג"ח שוק המניות - ב-12 חודש אחרון ניב שיא גמל כלל עמית 12.11% . ב-2009 הניב קופה תשואה הצטבר של 32.8% . לקוח פסגה התלונן על מהלך , קשר בין הוא לבין עסקה פסגה ב היא עבר פסגה לידי היא של קרן איפקס , כך העלאה דמים ניהול נועד סייע החזיר את השקעה של איפקס בבית השקעה . פסגה נמסר תגובה כי " במסגרת הניהול שטף , התקיים לכל אורה השנה בחינה של דמי ניהול פסגה ומתבצעות התאמה התאם ( העלאה או הורדה ) . במקרה של סיום תקף הטבה ניתן תקופה קצוב ייתכן שינוי דמים ניהול . הודגש , כי ממוצע דמי ניהול פסגה נמוך קיים תעשייה . כמו כן , מדרגה מקסימלית נמוך משמעותי נהוג ענף ". פסגה העלה את דם ניהול גם קופה סולידיות nan 