רננקי פוגע רעב ? חשש : הרחבה כמותית הקפיץ מחיר מזון רשת בארה"ב בריטניה כבר החל העלאה מחיר מזון עקב זינוק עלות חומר גלם צד אופטימיות התעורר שוק בעקבות הרחבה כמותית חדש עלה הודיע יום רביע בנק פדרלי ארה"ב , נמתח סוף שבוע ביקורת על מהלך , טענה הוא עלול הזניק את מחיר מזון , כך דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". המבקרים טען כי סבב שני של הרחבה כמותית , מסגרת רכש בנק פדרלי אג"ח סך 600 מיליארד דולר , פגע צרכן היות הוא הזניק את מחיר סויה , חיטה מצרך יסוד נוסף , לצד עלייה מחיר נפט , נחושת אבץ.מדד סחורה רויטרס/ג'פריס crb הגיע שיא של שנה יום שישי , לאחר עלה -18% אז תחילה ספטמבר . בארה"ב אותת כבר חברות כגון מקדונלד'ס , קראפט פודס ג'נרל מילס כי כוון העלה מחיר בשל עלייה חומר גלם.בבריטניה עלה מחיר מזון חודש שעבר ב-9.8% לעומת חודש מקביל שנה עבר , עלייה חד ביותר מאז אוקטובר 2008 , לפי נתון לשכה סטטיסטיקה בריטניה . מחיר מוצר מזון יובא עלה ב-4.5% , עלייה שנתי מהיר ביותר מאז אוקטובר 2009 , מה העלה את מחיר לחם מרגרינה ממלכה מאוחדת.למרות עלייה מחיר , התעקש יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , כי סיכוי התרחש דפלציה גבוה יותר סיכוי אינפלציה , זאת בשל חולשה של כלכלה אמריקני . למרות זאת , טען כלכלן אנליסט כי תחזית עגום של בנק פדרלי כלכלה ארה"ב אינו הצדיק סבב נוסף של רחבה כמותית , היות אינפלציה גבוה ריבית נמוך שכנע את משקיע חיפש תשואה גבוה יותר רכישה סחורה נכס סיווג ונים.ריצ'רד בטי מסטנדרד לייף אינווסטמנטס אמר "גרדיאן " כי עלייה של 10% מחיר נפט עלול הוסיף 1% אינפלציה ארה"ב . " אף כי הרחבה כמותית עלול עודד את מחיר נכס הוביל תוצאה חיוביות , תנודה אחרון , מחיר נפט יוחד , עלול גרם צמיחה כלכלי איטי טווח בינוני ", אמר . חודש אחרון התגבר חשש מפני משבר מזון עולמי , בעקבות פגע מזג אוויר מדינה רב אשר מגדלת חומרי גילם חשוב כגון חיטה סוכר . עלייה מחיר מזון ערר את היא זיכרון מהומה שאירעו רוחב עולם עקב עלייה מחיר מזון לפני שנה . עלייה מחיר תרם בעיקר מחיר חיטה , אשר רוסי הטיל איסור על ייצוא . הסימן הראשון התלקחות חברתי בעקבות עלייה מחיר מזון התרחש מוזמביק , ב היא נהרג אוגוסט עשרה בן אדם מהלך הומה ניצת בין יתר עקב עלייה של 30% מחיר הלחם . רננקי פוגע רעב ? חשש : הרחבה כמותית הקפיץ מחיר מזון רשת בארה"ב בריטניה כבר החל העלאה מחיר מזון עקב זינוק עלות חומר גלם 