דליה מזור נצץ דליה מזור , יציאה הכי טוב של " רקד עם כוכב ", תמיד היה סמל מופת איש ללא גיל , אבל איוונט של חברה מייבלין ניו ירק לכבוד הגעה של חזה טרנד אוריאה לייט הוא נרשם סופית תופעה . וואלה ! סלבס הכי רצה היה דלייה מזור היה גדול . פורמלין , מישהו ? דליה מזור נצץ דליה מזור , יציאה הכי טוב של " רקד עם כוכב ", תמיד היה סמל מופת איש ללא גיל , אבל איוונט של חברה מייבלין ניו ירק לכבוד הגעה של חזה טרנד אוריאה לייט הוא נרשם סופית תופעה . וואלה ! סלבס הכי רצה היה דלייה מזור היה גדול . פורמלין , מישהו ? 