נאס"א פתחה מטוס נסע על-קולי הקיף את עולם שש שעה טיסה ניו הורק סידני קוצר מ-21 שעה שעה חצי , דיווח עיתון " דייל מייל " מנהל אווירונאוטיקה חלל לאומי של ארה"ב ( נאס"א ) מתכנן מטוס נסע על-קולי חדש אשר היה מסוגל הקיף את עולם כול שש שעה בלבד , דיווח יום עיתון בריטי " דייל מייל ". מטוס , אשר טס אטמוספרה עליון מהירות של פה חמש מהירות קול ( חמישה מאך ) , צפה הכניס את מגזר תעופה עידן חדש , בדומה קפיצה מדרגה התרחש לאחר הכנסה שימוש שנה -70 של מטוס קונקורד , אשר טס מהירות של שני אך . כך למשל , נקצר מטוס חדש של נאס"א את משך טיסה ניו הורק סידני שבאוסטרליה מ-21 שעה שעה חץ . נאס"א הקצה תקציב של 15 מיליון דולר פיתוח מטוס שלוש שנה קרוב . מטוס חדש התבסס על טכנולוגיה כבר פותח על יד נאס"א צורך פרויקט טיסה חלל אויש כוכב אידה . נאס"א פתחה מטוס נסע על-קולי הקיף את עולם שש שעה טיסה ניו הורק סידני קוצר מ-21 שעה שעה חצי , דיווח עיתון " דייל מייל " 