שניים הרוג שלושה פצוע תאונה עכו שני בן אדם נהרג שלושה נוסף נפצע התנגשות חזיתי בין מיניבוס הסיע פועל רכב פרטי בעכו . על פה הערכה משטרה , תאונה נגרם לאחר אחד כלי רכב לא ציית רמזור אדום שניים גבר נהרג בוקר ( שישי ) שלושה נוסף נפצע אורח קל עד קשה התנגשות חזיתי בין מיניבוס רכב פרטי צומת כניסה מזרחי לעכו . אחד הרוג הוא מריו סטניסלב בן 49 עיר עכו . צוות של מגן דוד אדום פינה את פצוע בית חלה בנהריה . משטרה סגר את צומת תנועה כלי רכב . חקירה ראשוני עלה , כי רכב סוג מיניבוס הסיע פועל יצא מכיוון עכו התנגש רכב פרטי הגיע כיוון נהריה . תוצאה התנגשות , רכב פרטי התהפך התנגש עוצמה רב רמזור . על פה הערכה משטרה , תאונה נגרם לאחר אחד כלי רכב לא ציית רמזור אדום . עדות נפגע עלה את היא כי הרוג הוא שני נוסע אוטובוס אשר הועף מתוך הוא . בנוסף נהג מיניבוס נוסעת נוסף נפצע אורח קל . נהג מכונית פרטי נפצע אורח קשה פונה בית חלה הוא סבל פגיעות בטן חזה . משטרה ביקש עד ראייה תאונה סייע בחקירת נסיבה . שניים הרוג שלושה פצוע תאונה עכו שני בן אדם נהרג שלושה נוסף נפצע התנגשות חזיתי בין מיניבוס הסיע פועל רכב פרטי בעכו . על פה הערכה משטרה , תאונה נגרם לאחר אחד כלי רכב לא ציית רמזור אדום 