זועבי בג"ץ : הכנסה ענישה את אני בגלל עמדה ארבעה חודש לאחר הכנסה שלל את זכות יתר של היא , עתר ח"כ חנין זועבי לבג"ץ דרישה ביטל את החלטה . " זה תקדים מסוכן ביותר , הוא עלול קיעקע את זכות חופש ביטוי פוליטי " ח"כ חנין זועבי ( בל"ד ) עתר בוקר ( ראשון ) לבג"ץ נגד הכנסה בדרישה ביטל את החלטה שלל את זכות פרלמנטרי בגין השתתפות משט רצועה עז . עתירה , הוגש גם על יד ארגון 'עדאלה' אגודה זכות אזרח , נטען כי הכנסה חרג סמכות פעל ניגוד חוק חסינות אשר אסר על פגיעה חסינות זכות של חבר כינס בגין פעילות פוליטי . עותר טען עוד , כי שלילה זכות של ח"כ זועבי יוצר תקדים מסוכן , אפשר נציג רוב כנסת " העניש " ח"כ ייצג את מיעוט , ניגוד תכלית עיקרי של חסינות - הגנה על חופש פעולה פוליטי של כלל נציג פרלמנט , אופן שווה . " תקדים זה עלול קיעקע את זכות חופש ביטוי פוליטי זכות שוויון של נציג מיעוט , מיעוט לאומי בפרט ", נטען עתירה . " תקדים נדון הנו מסוכן ביותר . הוא עלול קיעקע את זכות חופש ביטוי פוליטי זכות יחס שווה של נציג פרלמנטר מטעם קבוצה מיעוט , בפרט נציג טעם מיעוט לאומי , שכן הוא פתח פתח דיכוי עמדה פוליטי לפי רוח של רוב כנסת , במיוחד סוגיה נגע שסע לאומי ", נכתב עתירה . עותר התריע עוד כי רוב כנסת ביקש העניש את זועבי אך רק בגלל עמדה פעיל פוליטי , אינו רק סיכן את מעמד פרלמנטרי של נציג מיעוט כנסת , במקרה זה , מיעוט ערבי , אלא הוא הגביר הכשיר את הסתה גזעני נגדם נגד אוכלוסייה הוא ייצג . עוד נטען כי תכלית של חסינות ענייני , לא נשקל כלל עיקר על-ידי הכניס , הוא מנע במיוחד מצב אלה . זועבי בג"ץ : הכנסה ענישה את אני בגלל עמדה ארבעה חודש לאחר הכנסה שלל את זכות יתר של היא , עתר ח"כ חנין זועבי לבג"ץ דרישה ביטל את החלטה . " זה תקדים מסוכן ביותר , הוא עלול קיעקע את זכות חופש ביטוי פוליטי " 