חנות חדש לטום סלמה נוסף חנות כלה דיזנגוף תל אביב , שיק מעצב בגד בוטיק קז'ואל נווה צדק טווח מחיר של 300-1,600 שקל עצב אופנה טום סלמה , של הוא חנות שמלה ערב כלה רחוב דיזנגוף , נענה דבר בקשה לקוח הוא השיק יין קז'ואל חדש יוצג חנות חדש נפתח לפני כ חודש נווה צדק תל אביב . בקולקציה קטן כלל פריט יומיום , ניתן מצא חצאית בעלות פנס גזירה מותן גבוה צבע חלק , לצד מל ללא שרוול צווארון גולף נמוך . שת שמלה נוסף קולקציה הבהיר תפיסה קז'ואל של סלמה אינו כה חד משמעי . מל אחת הוא שמלה צינור בעל שרוול תחרה , גזרה מחוך , אילו שנייה הוא מל רך יותר , מסאטן בשילוב תחרה . אולי אירוע בשעות היום , אבל פחות פעילות היומיום . אולי סטייה זו הוא זו הוביל את סלמה לבחירת הלוקיישן חדש של חנות של הוא , אירח את ליין זה . לוקיישן מאוד לא יומיומי , היה יכול אירח ים תיקון גם את מל הערב שלו . חנות חדש של סלמה מוקם בית גבריאל , תיחם עיצוב יוקרתי של רובי ישראלי נווה צדק הכניס חנה של סלמה , כמו גם חילון ראווה של היא , נפרד גבריאל . אם בגלל חלל של בית גבריאל הוא בית עתיק , אם בגלל כך נהג לאחרונה , חלל זה מצא סלמה לנכון הציג גם פריט וינטג' שונה עמד מכירה במקום . טווח מחיר : 300-1600 שקל . טום סלמה . רחוב שבזי 13 , תל אביב חנות חדש טום סלמה נוסף חנות כלה דיזנגוף תל אביב , שיק מעצב בגד בוטיק קז'ואל נווה צדק טווח מחיר של 300-1,600 שקל 