נס טכנולוגיה : התקרב לארה"ב , התרחק מאירופה > > הקמה של נס טכנולוגיה סוף שנה -90 מישש חברות מחשוב שונה החל את גל קונסולידציה נוצר תעשייה -it מקומי . זו אחר זו התגבש לצד נס חברות דוגמה מטריקס , מלם-תים , one1 וטלדור ייצר שקל נגד לדומיננטיות של נס שוק מקומי . כיום הגדיר את עצמו נס חבר אינטגרציה עולמי , חלוקה הכנסה התאם - רק כ-30% מהכנסותיה הגיע שוק ישראלי . נס , העסיק את היא כיום כ-8,000 עבד נחשב חברה בינוני שוק מחשוב עולמי . חברה , הפעיל ארה"ב בעיקר מזרח אירופה , יש חטיבה מיקור חוץ רחב העסיק את היא כ-2,000 עובד הוד סיפק שירותים פיתוח חבר ארה"ב , ב הן גוגל חברות בולט נוסף . תחום פרויקט מחשוב שם את היא עוצמה נס מטרה עבד עם ארגון בסדר גודל בינוני סטנדרט עולמי , אינו נכלל רשימה הפורצ'ן 500 , ל הם הוא יכול סיפק ערך מוסף דמות תשומה לב ניהולי . מהלך שנה אחרון סגר נס את פעילות אירופי של חברה נס-פרו , חטיבה מכירה הוכן של נס . בנוסף , הוביל חברה הלך לסגירת סניף מכירה של חברה גם מלזיה סינגפור . פעילות של נס מערב אירופה מבוסס בעיקר על שת עסקה -2007 , מסגרת רכש חברה את סניף איטלקי ספרדי של חברה הפצה תוכנה סלסטה תמורת כ-28 מיליון הורה . חדירה של נס תחום זה מערב אירופה לא צלח , מהלך שנה אחרון אף רשם מחיקה על סך 29 מיליון דולר בגין פעילות זו . לצד הפסקה פעילות מכירה שוק אירופה מזרח אסיה , המשיך נס חיזק את כוח ספקית שירותים , עם רכישה חברה בינה עסקי גלוון תמורת כ -74 מיליון שקל . אף גלוון נחשב חברה עיקר כוח שוק ישראלי , חזר כ ירי נס הבהיר כי רכישה בוצע מטרה חיזק את כוח דווקא מעבר ים , יכולת של גילון נוצל פרויקט שוק חו"ל . נס טכנולוגיה : התקרב לארה"ב , התרחק אירופה nan 