קמפיין פנסיה : להלן מירן " גיל הוא רק מספר " משרד עבודה פנסיה בריטניה ניסה שכנע איש תמך העלאה גיל פרישה עבודה . צורך כך , גויס שם של שחקן זמרת המשיך עבד גם גיל מבוגר . מומחית טען : " מדיניות שגוי " משרד עבודה פנסיה בריטניה פרס זהר ראוותנות כדי שכנע איש תמך תוכנית כדי זירז את העלאה גיל פרישה של הן עבודה . שחקן ג'ודי דנץ' הלן מירן זמרת שירלי בייסי , הוא רק שלוש איש עבור הן " גיל הוא רק מספר ", נמסר הודעה פרסם המשרד . " אם את עדיין לא מימש מוכן תלה את חליפה כוח של אתה , את לא חייב ", הוסיף משרד הודעה , " פרישה ? מי פורש ? ודאי לא הנשים אלה ". עם זאת , מומחית פנסיה רוז אלטמן טענה כי עלייה מוצע פרישה עבודה איש הוא בחינה " שערורייה ". לדברי אלטמן , " מיליון איש כעס נדרש חשיבה מחודש ". אלטמן הוסיף כי " אם את שירלי בייסי או ג'ודי דנץ' , את יכול הרשה עצמו המתין פרישה עבודה . לא היה ל אתה תוכנית פרישה תאריך מסוים , אולם מציאות הוא הרבה איש עשה את זה ". שישה באפריל השנה , גיל פרישה גבר בריטניה החל עלה הדרגה מ-60 ל-65 . לפי הצעה חדש , גיל פרישה איש העלה מהירות רב יותר בין אפריל 2016 לנובמבר 2018 . מהלך השפיע על איש נולד בין שישה אפריל 1953 לחמישה אפריל 1960 . לאחר דצמבר 2018 , גיל יציאה פנסיה עבור גבר איש אחד , ייעל הדרגה ל-66 עד שינה 2020 . דבר אלטמן , לפחות חצי מיליון איש בריטניה נענש שינוי מוצע . " זו דוגמה נוסף של מדיניות נעשה על יד גבר אינו מבין את חיים של איש ". קמפיין פנסיה : להלן מירן " גיל הוא רק מספר " משרד עבודה פנסיה בריטניה ניסה שכנע איש תמך העלאה גיל פרישה עבודה . צורך כך , גויס שם של שחקן זמרת המשיך עבד גם גיל מבוגר . מומחית טען : " מדיני גוי " 