פאר : " ווזניאקי אזרנקה אמר ל אני הוא הגיע פדרציה " טניסאי בכיר נפגש עם ראש עירייה אילת חלק ארגון אירוע נערך בפברואר עיר . עלות נאמד בכ-2.5 מיליון שקל איגוד טניס התחיל התכונן אירוח משחק גביע פדרציה נערך אילה בחודש פברואר ( 2-6 ) , בינתיים שיחר פאר , חיזר מדוחא , ניצל את שבוע קרוב מנוחה . פאר נח את היא אתמול ( חמישי ) אילה לנופש ב הן שלושה ים , בין שאר נפגש עם ראש עירייה אילה , צחק הלוי . פגישה נכח גם יושב ראש איגוד טניס , מיכאל קליין , מנכ"ל איגוד , משה חביב , בכיר נוסף עירייה אילה , כמו גם מנכ"ל ישרוטל , משה ב הן חיון . פאר ראש איגוד טניס הודה ראש העיר על כך הרים את כפפה התגייס מאמץ אירח את גביע פדרציה ישראל . פאר אף סיפרה כי " בשיחות ניהל דוחא עם ווזניאקי ואזרנקה , השתיים אמר ל אני כי הגיע השתתף גביע פדרציה . הוא האמין את היא בת נהנה מאוד אילה בגלל יופייה של עיר מזג אוויר חמים יחס לקור האירופאי . הוא הודה את היא אופן אישים לראש עירייה אילה ולסגנו על הירתמות אירח את משחק אילה , אפשר ל אנחנו שיחק ישראל מול קהל אוהד ". ראש עירייה אילה , ציחק הלוי , הוסיף : " הוא ראה את היא גביע פדרציה את תחילה סימונה של אילה כעיר ספורט בינלאומי לצד היות עייר תיירות הוביל את היא ישראל , דיבר היווה את היא יתרון של אילה על שכן מזרח ( עקבה ) דרום עירב ( סיני ) ". סיום הפגיש העניק הלוי פאר ספר הופק במיוחד לרגל 60 שנה שחרור של עיר אילת . מיכאל קליין ציין כי עלות הפקה אירוע עמד על 2.5 מיליון שקל , הודה גורם כבר נרתם עד כה הפקה אירוע : " האירוע חשוב קנה יד בינלאומי כול תקווה כול יום הגיע ציפה משחק לפחות 2,500 אוהד ". פאר : " ווזניאקי אזרנקה אמר ל אני הוא נגע פדרציה " טניסאי בכיר נפגש עם ראש עירייה אילת חלק ארגון אירוע נערך בפברואר עיר . עלות נאמד כ -2.5 מיליון שקל 