איזה אורן זכה ? מסגרת פינה 'האם הוא חכם יותר כתב וואלה' הוא שלח מערכה את אורן קורנפלד בכדי צמצם את יתרון 1:6 של גולש . מול הוא עמד אורן לב כ הוא לא ממש הלך ל אנחנו נגד גולש , אל הד קרב שמיני מסגרת 'האם הוא חכם יותר מכתב וואלה ! ' הוא שלח אל מערכה את אורן קורנפלד , מתמודד נגד אורן אחר , ארה את הן לב כ הוא . זכר , גלש מוביל בר 1:6 , אבל אולי הפעם זה הצטמצם . אלה הימור של שני : בית"ר ירושלים - פועל פיתח תקוה : לב כ הוא 0:3 , קורנפלד 1:2הפועל קריה שמונה - בן יהודה : לב כיהן 1:1 , קורנפלד 1:1מכבי פתח תקוה - הפועל חיפה : לב כיהן 2:3 , קורנפלד 0:2מכבי תל אביב - הפועל אשקלון : לב כהן 0:4 , קורנפלד 1:3הפועל באר שבע - פועל רמה גן : לב כהן 0:2 , קורנפלד 0:2בני סכנין - מ.ס . אשדוד : לב כיהן 3:1 , קורנפלד 2:2מכבי נתניה - הפועל עכו : לב כיהן 0:2 , קורנפלד 2:1מכבי חיפה - הפועל תל אביב : לב כיהן 2:2 , קורנפלד 1:1 איזה אורן זכה ? מסגרת פינה 'האם הוא חכם יותר כתב וואלה' הוא שלח מערכה את אורן קורנפלד בכדי צמצם את יתרון 1:6 של גולש . מול הוא עומד ארה את הן לב כ הוא 