אובמה לרפובליקאים : " הוא פתח כול הצעה " נשיא אמריקני הודה כי צמיחה כלכלי בארה"ב אינו ייצר מספיק משרה . יועץ ארי סאמרס : למרות הפסד בחירות - יכולת הגיע עם רפובליקאים הסכמה על תקציב > > נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר סוף שבוע כי הוא רוצה נתון תעסוקה חיובי לאוקטובר , הצביע על תוספת חד תחזית של 151 אלף משרה שוק עבודה ארה"ב . עם זאת , הוד אובמה כי כלכלה אינו ייצר מספיק השרה כדי הפחית אופן משמעותי את שיעור אבטלה , נותר ללא שינוי רמה של 9.6% , אמר : " אני פתוח כול רעיון כול הצעה סייע הבראה כלכלה ". אובמה , נחל תבוסה תחילה שבוע הפסיד את רוב דמוקרטי בית נבחר בעקבות בחירה קונגרס , קרא מפלגה הרפובליקאית שיתף פעולה עם ממשל ראשות . דבר , ארה"ב אינו יכול הרשה עצמו שנה של קיפאון פוליטי . הוא הוסיף כי השיח הפוליטי ארה"ב צריך הפסיק התמקד מאבק בין דמוקרט רפובליקאים , במקום זאת " התמקד תחרות בין אנחנו לבין מדינה אחר עולם ". " ההצלחה או כישלון לן מרוץ זה תלוי יכולת פעל יחדיו , אומה ", אמר אובמה . " עתיד תלוי יכולת לש את פוליטיקה בצד ולפתור בעיה . יש דאג דור בא מקום דאג בחיר הבאה ". אתמול הכריז אובמה מהלך ביקור הוד על עסקה בסך 10 מיליארד דולר בין ארה"ב להודו , דבר הוביל יצירה 50 אלף משרה ארה"ב . במקביל , אמר נועץ כלכלי בכיר , ארי סאמרס , כי הוא האמין רפובליקאים דמוקרט יכול גישר על מחלוקת בין הם הגיע הסכמה על תוכנית משותף צמצום גרעון תקציבי עצם של ארה"ב - שהסתכם ב-1.3 טריליון דולר שנה כסף הסתיים -30 ספטמבר . תבוסה של מפלגה דמוקרטי , הפסיד את רוב בית נבחר נחלש סנאט בחירה אמצע קדנציה , הוביל פרשן העריך כי אובמה נאלץ התמודד עם חוסר נכונות פשרה צד של הרפובליקאים . עוד אמר סאמרס : " יש סיכוי פשרה , אך הוא דרש עבודה קשה ". ג'ון ביינר , מנהיג רפובליקאים בית נבחר , צפה התמנה יו"ר בית נבחר בא . דבר , הרפובליקאים נדרש קיצוץ תקציבי מיידי התנגד תמריץ נוסף עידוד צמיחה , מכיוון אל רק הגדיל את גירעון . אובמה עצמו דחה עבר הוא טענה של הרפובליקאים שניסו צייר בזבזן , התנגד קיצוץ ביצע לפני הוא ממשל בוש . סוף שבוע אמר סאמרס כי הדר טוב ביותר הפחית את גירעון תקציבי של ארה"ב הוא חידש את צמיחה כלכלי . " אם כלכלה לא התחיל צמח שוב , לא היה פתרון גרעון ", אמר . אובמה לרפובליקאים : " הוא פתח כול הצעה " נשיא אמריקני הודה כי צמיחה כלכלי בארה"ב אינו ייצר מספיק משרה . יועץ ארי סאמרס : למרות הפסד בחירה - יכולת הגיע עם רפובליקאים הסכמה על תקציב 