מוריניו : " לא הלהיב בגלל איכות של אתלטיקו " מאמן סביר מדוע ריאל ניצח דרבי רק 0:2 : " הכתיב קצב , אבל לא שלט ". סאנצ'ז פלורס : " תוצאה לא הוצדק " 11 שנה זה אותו דבר . ריאל מדריד פגש את אתלטיקו דרבי של בירה ספרד , יוצא מרוצה . דרך כלל זה נגמר ניצחון לבלאנקוס , גם אמש ( ראשון ) זה קרה שחקן של ז'וזה מוריניו נהנה שער של ריקרדו קרבאליו ( 13 ) מסוט הוזיל ( 19 ) , דרך ניצחון ביתי 0:2 . " שילט משחק כול אורך ", אמר מנהל ריאל מדריד חלוץ עבר קבוצה , חורחה לדאנו . " אתלטיקו בעיקר התגונן , אבל כבש מוקדם . אתלטיקו הגיע כמה מצב , אבל הוא ידע לנצח קבוצה ". מאמן ריאל ז'וזה מוריניו לא היה מאוד מרוצה מה ראה . " אתלטיקו גרם ל אנחנו בעיה ", אמר מיוחד , " ניצח קבוצה גדול , זאת יריבה קשה אהב החזיק כדור . הוא אהב לנצח שיחק אל הוא נדרש שינוי כדי שמר על שליטה ". " שיחק קבוצה ", הוסיף הפורטוגלי , " הכתיב את קצב משחק אבל לא שילט ב הוא לחלוטין , לא סיפק שחק סחרר עם הרבה שער בגלל איכות של אתלטיקו ". מורה החמיא במיוחד עבודה עשה קרבאליו סם חדירה . " דרך כלל הוא דיבר על כוכב , אבל שניים אלה יש הרבה קסם איכות עזר אחר ". באתלטיקו , כמובן , מאוכזב . " ראה התלהבות נחישות שחקן של אני ", אמר אמן אתלטיקו קיקו סאנצ'ז פלורס , אבל הוא סבר כי תוצאה קיפח את קבוצה . " יין טוב , תוצאה לא עשה את היא צדק , שני רגע שינה את משחק כול , אין ל אני מה אמר שחקן נגע זה , כול מה היינו צריך זה גול ואז היינו משחק . הוא עזב את הברנבאו תחושה הוא יכול התחרה עם ריאל מדריד ". מוריניו : " לא הלהיב בגלל איכות של אתלטיקו " מאמן סביר מדוע ריאל ניצח דרבי רק 0:2 : " הכתיב קצב , אבל לא שלט ". סאנצ'ז פלורס : " תוצאה לא הוצדק " 