אח גדול ראה כול באירופה פיתח צלמת מהירות יכול קלט עד חמש עבירה תנועה מבצע נהגה פעם אחת . כפל קנס ? הצחקה אותו יום אחרון חל המשרד ביטחון פנים פריסה מצלמה מהירות חדש כונה " גסטו " בכבישי ישראל . אם חישב מצלמה אלה התקדם טכנולוגיה - חישב שנית . מצלמה מהיר חדש נבחן יום אלה אירופה מסוגל בעזרת אמצעי טכנולוגי שונה זיהה עד חמש עבירה ב הוא זמנית . מצלמה , Asset Camera , מסוגל עשה את מובן מאל הוא תפס נהג נסע מהירות מופרז , אבל לא רק . בנוסף הוא בדק האם נהג חגר חגורה בטיחות האם הוא שומר מרחק מכונית לפני הוא . מצלמה אף מסוגל קלט את מספר לוחית רישוי של רכב בירר האם הוא נהג שילם ביטוח מס נדרש . עיתונות כבר מיכן את מצלמה חדש " כמצלמות ידע כול ". ים אלה נבחן פריסה מצלמה פינלנד . לפי עיתון " דיילי מייל " הבריטי , פריסה של הן אירופה החל מהלך 2013 . לא דובר יוזמה חריג . פרויקט נתמך על יד איגוד אירופי מצלמה פותח על יד קונסורציום של כמה אוניברסיטה אירופי מכון מחקר . בריטניה יש כבר אלה התנגד ל הן . חשש הוא הוא הפך מכונה לייצור מזומנים בידי משטרה קיבל יותר כסף דו"ח - במקום נלחם תאונה דרך . מה בדיוק מצלמה כלל ? "דיילי מייל " מפרט : מצלמה תלת-ממד עם שת עדשה מסוגל איתר נהג נסע מהירות מופרז מרחק 460 מטר ; מצלמה זיהוי לוחית רישוי של הרכב ; מצלמה אינפרה-אדום מנטרה את מצב כביש תנאי מזג אוויר ; יחידה תקשורת שלח את תמונה למטה משטרה באמצעות GPS ; מצלמה תלת ממד מסוגל איתר צילם האם נהג חגר חגורה בטיחות . עלות כול מצלמה : כ-285 אלף שקל . אח גדול ראה כול באירופה פיתח צלמת מהירות יכול קלט עד חמש עבירה תנועה מבצע נהגה פעם אחת . כפל קנס ? הצחקה אותו 