דרך יחיד לנצח את בורסה מניה זינק ללא סבר ? איתן אבריאל חושב דרך יחידי הכה את מדד עשה רווח תופעה סוג זה הוא רק עזרה מידע פנים . ידיעה קורא זהר גוש כמעט כול יום מסחר ניתן מצא בורסה מניה או שתיים זינק לפתע עשר אחוז מבלי ניתן כך הסבר שכנע . תופעה נפוץ אחר הוא מניה שמזנקות עשר אחוז על פני כמה יום או כמה שבוע , את עלייה הצטבר אפשר ראה רק אם הביט גרף המחירים היסטורי - שוב , ללא הסבר . מה קרה את היא כאן ? תשובה רוב מקרה הוא פשוט : מידע פנים . מילה אחר , מישהו , אדם אחד או יותר , ידע משהו על התפתחות עסקי אינו גלה שאר הציבור . מקר מסוים יידע הזה הוא בעל חשיבות דרמטי , הוא התגלה את היא זמן קצר לאחר זינוק דר את את הודעה פרסם החברה . לא מיעט קרים כאלה נצפה בורסה הישראלית חודש אחרון - בחברות קטן הודיע על תוכנייה השקיע חיפוש נפט גז , חבר אחר לגבי הן נודע לפתע על טייקון זה או אחר התכוון השקיע ב הן . חברות אחר מנייה קפץ בת אחת אפילו לא פורסם הודעה : רק חודש רב לאחר כן התברר עסק השתפר , או נרקם עבור הן עסקה מעניין . כול מי מצא בורסה כייר היטב את תופעה אלה . חוק נייר ערך כול העולם מכוון יצירה של מגרש שיחק הוגן שוק ההון . רעיון בסיסי הוא משקיע כול היה את הוא המידע , אם מישהו נחשף מידע שאינו ידוע ברבים , אסור ל הוא השתמש ב הוא או העביר אחר . זהו תנאי קיום של שוק הון . אחר , אלה אין ל הם גישה מידע פנים לא הסכים השתתף משחק . חוק ישראלי הגדיר מידע פנים כך : " מידע על התפתחות חברה , על שינוי במצבה , על התפתחות או שינוי צפה או מידע אחר על חבר , אינו ידע ציבור ושאילו היה נודע ציבור היה ב הוא כדי גרם שינוי משמעותי מחיר נייר ערך נשל חברה ". ומיהו אייש הפנים ? מובהק ב הם הוא איש הנהלה , בעל מניה , דירקטור שאר בכיר חשף מידע כזה - כולל זכירה מנכ"ל . עונש קבוע חוק הוא מאסר של עד חמש שנה מוסר מידע עד שנה מי קיבל את הוא - הנהלה של חברות ציבורי ידע זאת . אלא מידע פנים הגיע עוד הרבה מאוד איש . ארה"ב , למשל , נעשה חודש אחרון ניסיון הרחיב את יריעה . חודש עבר , למשל , הגיש רשות נייר ערך אמריקני תביעה בגין שימוש מידע פנים נגד שני פעל הועסק -2007 מגרש רכבת של חברה פלורידה איסט קוסט אינדסטריז . לפי תביעה , שני גרף רווח של מיליון דולר באמצעות רכישה אופציה על מניה חברה ערב פרסום הודעה על מכירה . על פה דרך יחידי לנצח את בורסה מנייה זינק ללא סבר ? איתן אבריאל חושבן דרך יחיד הכה את מדד עשה רווח תופעה סוג זה הוא רק עזרה מידע פנים . ידיעה קורא זהר גוש 