לא העלה תמלוגים , אלא הלאים תמלוגים גז > > שיח ציבורי התנהל עקב גילוי עתודה גז אגן מזרחי של ים תיכון נעדר דיון אופציה כיום הוא דומיננטי שכיח עולם - לאמה של מקור נפט גז . מניע עיקרי עמד מאחורי הלאמה הוא סתירה עקרוני בין מטרה של חבר הפקה פרטי השיא רווח , לעומת שאיפה של מדינה השיא תועלת כלכלי , חברתי אסטרטגיה לאזרחיה . אם יש מדינה עולם נדרש הלאמה של אוצר טבעי אנרגטי של היא , זו ישראל . לגבי ישראל , עתודה גז נפט הוא נכס אסטרטגי אין קבל מצב ב הוא החלטה כמו עיתוי אופטימלי של פיתוח שק גז , שילוב אפשרי של עתודה גז מסגרת שלום אזורי , שימור קורה אנרגיה למען רווחה דור בא ייעוד רווח מטרה לאומי , לא התקבל על יד נציג נבחר של אזרח מדינה . הפיכה פתאומי של ישראל שחקן אנרגיה גלובלי דומה למה התרחש לפני כ -50 שנה נורבגיה . סוף שנה -60 התגלה לראשונה עתודה נפט גז עצם מדינה . כאשר חבר נפט ענקי פיליפס פטרוליום פנה ממשלה ביקש זכות חיפוש הפקה , ממשלה נורבגיה סירב הקים ועדה ממשלתי כדי ניסח מדיניות לאומי קשר להפקה של נפט גז . אחת מסקנה היה " כי אין השאיר בידי חברות פרטיות הוא השליט מקור אסטרטגי כגון נפט וגז ". למעשה , ממשלה נורבגיה הלאים את משק נפט גז הקים חבר אנרגיה לאומי שם סטאטאויל . מודל נורבגי נהפך מרוצה שנה מודל לחיקוי בכל העולם . הלאמה בוצע בהתאם עיקרון האו"ם , הכיר זכות של מדינה ריבוני נכס לעצמה את המקורות טבעי של היא מטרה הגדיל מקסימום הוא תועלת למען אזרח . במשך 40 השנים אחרון עבר כול משק אנרגיה עולמי שינוי מהפכן . כיום , 80% עתודה נפט נשלט על יד חברות אנרגיה לאומי , כמו פטרובס ( ברזיל ) , פטרונס ( מלזיה ) -eni ( איטליה ) . מודל נורבגי תואם את מנטליות פוליטי ישראלי , איחר יש לסטאטאויל גישה פרגמטי שותפות עם גורם פרטי . חלק של סטאטאויל שותפות אל הוא 51%-80% . דרך זו סטאטאויל הבטיח ניצול מושכל של ידע נצבר מגזר פרט תוך שמירה רווח נפט גז טובה עם נורבגי . עד 2009 , רווח אלה הצטבר סכום של 450 מיליארד דולר יועד מטר חברתי נורבגיה . כותב היה יעץ נציבות המים משרד האנרגיה לא העלה תמלוגים , אלא הלאים תמלוגים גז 