לנגוצקי רץ : מאגר " לווייתן " - בזכות אני הגיאולוג יוסי לנגוצקי הגיש תביעה נגד שותפות חיפוש גז נפט רץ , טענה כי תגלית " לווייתן " נבע מידע אותו הוא העביר . רץ תגובה : דובר ניסיון עשה עושר על גב שותפות שותף חיפוש נפט גז רץ המשיך התמודד עם תביעה משפטי . הבוקר הוא הודיע כי גיאולוג יוסי לנגוצקי , מי נחשב אב תגלית גז טבעי " תמר " "דלית ", הגיש תביעה נגד שותפות טענה כי תגלית " לווייתן " נבע מידע הוא עצמו מסר גיאולוגי רץ , את הן אייזנברג . לנגוצקי טעה את הן כי שנה 2004 מסר איזנברג מידע עסקי הוביל תובנה לפי היא , בין יתר , יש סיכוי טוב מצא נפט גז כמות מסחרי שטח נמצא ים עמוק מול חוף צפוני של ישראל . לנגוצקי טען כי הוא מסר את מידע אייזנברג החתים את הוא על סכם סודי . אולם , טענה של לנגוצקי , השתמש אייזנברג רץ מידע עסק צורך הגשה בקשה קבלה יתר הוקדם עם זכות קדימה קבלה רישיון שם " רץ ים ", שטח " גל B ". חלק היתר מוקדם " רץ ים " הומר רישיון כולל את מבנה ידוע היום "לוויתן "" . לנגוצקי תובע מרץ קיבל כול טובה הנאה או חלק מינה שצמחה או צמח רץ מסגרת " רציו-ים ", או פיצוי כספי שווי הטבה . בנוסף , ביקש נגוצקי בית משפט קבע כי הוא בעלים של סוד מסחרי של יתר רץ ים , הטיל על היא מסר יד את כול מידע עסקי נצב אצל הם . מרץ נמסר כי " אחר עיון ראשוני תביעה התברר שמדובר דרישה הזה הופרך על פנייה , כי כול מה עמד מאחורי היא הוא כנראה ניסיון ציני תבע כסף ללא בסיס חוקי רק לאור הערכה דבר מאגר גז מצא מבנה ידוע 'לויתן' . רץ הגיב טענה סרק נטען תביעה מסגרת כתב הגנה הגיש בית משפט התאם זכות דין ". עוד היום אמר הנהלה רץ כי הוא " ראה צער הוא הילך המוזר נקט הגיאולוג לנגוצקי , המנהל ידוע הליך משפטי נגד שותף עסקי עבר ב"תמר ". ללנגוצקי אין לא היה ל הוא כול קשר "רציו ים " או מבנה לווייתן . מדובר אמור ניסיון סרק עשה עושר בניגוד דין על גבה של שותפות בעלים יחידות ב היא ". היתר הימי לשעבר " רץ את הוא ים ", ב הוא נמצא בין שאר מבנה לווה , שותפות נובל אנרג'י ( 40% ) , דלק קידוח ( 22.5% ) , אבנר ( 22.5% ) רץ ( 15% ) . את שטח רץ ים קיבל רץ ממונה על נפט משרד תשתית , המשך הכניס את שותפות אחר בכדי מימן את חיפוש אזור . יום אלו נערך לווייתן קידוח אקספלורציה , בודק אם אכן קיים גז טבעי לנגוצקי רץ : מאגר " לווייתן " - בזכות אני גיאולוג יוסי לנגוצקי הגיש תביעה נגד שותפות חיפוש גז נפט רץ , טענה כי תגלית " לווייתן " נבע מידע אותו הוא העביר . רץ תגובה : דובר ניסיון עשה עושר על גב שותפות 