הוכרז הזוכים פרס רוזנבלום אמנות במה אופירה הניג , מיכאל וולפה , ארקדי זיידס , אייר ברטמן , עמית דרור ארקדי זיידס זכה פרס הוענק טעם עירייה תל אביב קרן רוזנבלום על הישג תחום תיאטרון , מוזיקה עוד הוכרז הזוכים פרס רוזנבלום אמנות במה שינה 2010 , טעם עירייה תל אביב . זכה הוא מנהל תיאטרון הרצליה , אופירה הניג , המלחין מיכאל וולפה , הזמרת שחקן אייר ברטמן , הכוריאוגרפית ירה ברטמן , במאי תיאטרון עמית דרור אמן ארקדי זיידס . נימוק ועדה , ב היא היה חבר פרופ' יהואש הירשברג ( יו"ר ) , ד"ר איתן בר הוסף , עין-יה כיהן , ליאור רוזנבלום פרופסור פרד רוק , נאמר כי פרס הוענק להניג על " על חתירה מתמיד , במאי מנהל , יצירה תיאטרון מאתגר , צלול חסר פשרה ". על וולפה נכתב כי פרס הוענק ל הוא " על יצירה רענן , עוגן מורשת המוזיקלית הישראלית , על הישג ניהול מוזיקלי של חג מוזיקה ישראלי ". לברטמן פרס הוענק " על הופעה נפלא אופרה הישראלית זמרת וכשחקנית ". דולב הוענק פרס " על הכוריאוגרפיה של היא , יחיד ועד קבוצה , על הפרויקטים ייחודי פריפריה ". לדרורי הוענק פרס " על היות אייש תיאטרון רב-גוני , המביים , מעצב ובורא עולם עתיר דמיון . לזיידס הוענק פרס " על ארגון תנועתיים יצא דופן , על השימוש הושכל וידאו-דאנס ". פרס רוזנבלום על שם גוטליב חן רוזנבלום , הושב תל אביב הוריש עיר את קרן רוזנבלום לאמנויות במה . פרס הוענק ב-21 דצמבר , מעמד ראש עירייה רן חולדאי . הוכרז הזוכים פרס רוזנבלום אמנות במה אופירה הניג , מיכאל וולפה , ארקדי זיידס , אייר ברטמן , עמית דרור ארקדי זיידס זכה פרס הוענק טעם עירייה תל אביב קרן רוזנבלום על הישג תחום תיאטרון , מוזיקה עוד 