דירקטוריון פועל התגונן : לא חובה בלש אחרי דנקנר דירקטור בנק ביקש דחה בקשה תביעה נגזר סך 71 מיליון שקל , האשים את הם אישור עסקה RP דירקטור בנק פועל לא יידע לא כלה ידע על קשר עסקי היה לחברת אלרן השקעה , יו"ר פועל לשעבר דני דנקנר היה בעל עניין ב היא , עם קרן השקעה זר rp - כך נטען תשובה דירקטור בקשה אישור תביעה נגזר הוגש באחרונה נגד בנק , נגד דנקנר נגד 14 חבר דירקטוריון כיהן בנק ב-2008 . תשובה ניתן תחילה אוקטובר . דירקטור ביקש תגובה דחה על סף את בקשה טען כי לא היה הוטל עלה כול חובה חקר בלש אחר דנקנר כדי בדק אם קיים קשר כלשהו בין הוא לבין rp . " דירקטור סביר רשאי נדרש נתן אמון חבר דירקטוריון הנהלה חברה . היעדר אינדיקציה מיוחד לא חל על הוא חובה בילוש אחר יושר של חבר דירקטוריון אחר או נושא משרה חברה . פיקוח על עניין חברה אין פירוש פקפוק חשד תמיד בשאר נשא משרה בכיר חברה ", טען הדירקטורים בתשובתם.ביולי השנה הוגש בית משפט מחוזי תל אביב ביקש תביעה נגזר - תביעה הגיש על מנייה חברה בשם עלי המניות נגד מי גרם לכאורה נזק חיבר , חברה עצמו סירב תבע את הוא - סך 71 מיליון שקל . בקשה הוגש נגד בנק פועל דירקטור ב הוא . בבקשה נטען כי דירקטוריון אישר ב-2008 פיצוי של 25 מיליון דולר קרן ההשקעות זר rp , שותף עסקי של חבר אלרן השקעה , דנקנר הוא בעל עניין ב היא . עם דירקטור נתבע נמנה עודד שריג , כיום ממונה על שוק הון משרד אוצר , אפרת פלד , פנינה דבורין , משה קורן , ניר זכלינסקי , אייר אורגלר , רון ישראל , אירית איזקסון אחר . " קשר שתיקה מדהים נרקם דירקטוריון בנק פועל סביב פרשה חמור של עסקה נגוע בניגוד עניין מובהק הפרה אמון חריג , מסגרת הועבר סכום עתק , נאמד נומינלי ב-90 מיליון שקל , קופה החברה כיס של צד שלישי ", נטען בבקשה . " זאת דני דנקנר , לשעבר יו"ר דירקטוריון , היה קשר עסק עם הם אינטרס העשיר את קוף . כול זאת מבלי עסקה חריג אלה דווח או אושר עסקה עם על עניין ", נטען בקשה . שלהי 2005 רכש פעל את בנק תורכי פוזיטיף . מסגרת הסכם זה נקבע כי קרן rp רכש 7.45% הון מניה של בנק תורכי השקעה של 15 מיליון דולר . כן קיבל rp אופציה הוגבל שנה רכוש מהפועלים מניה נוסף של בנק תורכי השקעה של 15 מיליון דולר ( עוד על עסקה ראה מסגרת ) . סוף פברואר 2008 , עת שדנקנר היה יו"ר חברה , אישר דירקטוריון פעל פיצוי של 25 מיליון דולר -rp , על ויתור של rp על אפשרות רכש 12% מנייה פוזיטיף . עסקה זו עסקה נוסף נמצא מוקד חקירה משטרה נפתח אירס השנה נגד דנקנר חשד למה אשראי קורב ללא אישור מתאים . דנקנר נחקר חשד עבירות רימה דירקטוריון פועל התגונן : לא חובה בלש אחרי דנקנר דירקטור בנק ביקש דחה קש תביעה נגזר סך 71 מיליון שקל , האשים את הם אישור עסקה RP 