משטרה אוקראינה פשט על מתחם נופש של מיליארדר רוסי בדב חוף ים שחור לאחר שבוע עבר פשט שוטר על מטה בנק של הוא מוסקבה , טעה את הן לבדב כי יריב ניסה הפחיד את הוא משטרה אוקראינה פשט סוף שבוע על מתחם נופש שייך מיליארדר הרס אלכסנדר לבדב , בעל של עיתון בריטי " אינדיפנדנט " "איוונינג סטנדרד " - כך דיווח עיתון " פייננשל טיימס ". הפשיט אוקראינה אירע לאחר שבוע עיבר פישט שוטר חמוש רעול פנים משטרה רוסי על מטה נשיונל ריזרב בנק ( nrb ) שה ללבדב מוסקבה , כחלק חקירה הונאה ב היא חשוד בנק נרכש על יד nrb אוקטובר 2008 . לבדב טען כי סיבה פשיטה הינה פוליטית , כי הן הגיע מצד יריב עסקי או פוליטי ניסה הפחיד את הוא . בדב , סוכן לשעבר ק.ג.ב , החזיק בין היתר נתח של 39% עיתון הרס " נוביה גאזטה ", אחד עיתון אופוזיציה נותר רוסי , אשר מתח לעתים קרוב ביקורת על הקרמלין.מתחם הנופש שבה התבצע הפשיט סוף שבוע נמצא באלושטה חוף הים השחור . דובר טעם לבדב אמר "טיימס " כי משטרה מס כוח ביטחון של אוקראינה ( sbu ) החרים מקום מסמך פיננסי . דובר הוסיף כי בדב חשד מאחורי פשיטה עמד נשיא אוקראינה , ויקטור ינקוביץ' . דובר טעם ינקוביץ' הכחיש כי הנהגה הפוליטית אוקראינה יש מניע הפחיד את לבדב . משטרה אוקראינה פשט על מתחם נופש של מיליארדר רוסי בדב חוף ים שחור לאחר שבוע עבר פשט שוטר על מטה בנק של הוא מוסקבה , טעה את הן לבדב כי יריב ניסה הפחיד את הוא 