בן שמעון : " זה היה משחק טוב לן שנה אחרון " מאמן קריה שמונה התקשה הסביר איך איבד קבוצה יתרון כפול : " מזל השתנה בקרוב ". קשטן : " הוא ראה את היא שינוי טובה " בקר מונה קיבל אכזבה גדול את ה-2:2 ביתי מול בן יהודה , מנע קבוצה שב מקום ראשון . מארח כבר הוליך 0:2 שער של אלרואי כ הוא ( 19 ) עדי אלישע ( 46 ) , אך פיני בלילי ( 72 ) משה ביטון איזן זהוב . אגב , היה זה משחק ביתי שני רציפות ב הוא קרה שמונה לא ניצח סיים תיק 2:2 . " כמובן הוא אוכזב ", הודה רן בן שמעון בסיום . " מדהים את אני הוא דיבר על תיק לאחר משחק טוב ביותר לן שנה האחרונות . שיחק טוב נראה טוב אז קשה ל אני התלונן . הוא האמין מזל השתנה בקרוב כי היה תצוגה כדורגל מדהים לן . דקות הכי טוב קיבל שער אז מומנטום השתנה ". אימן ניסה הסביר מדוע הוציא את הצטיין של הוא , אלרואי כ הוא , לאחר בן יהודה צימק ל-2:1 : " אלרואי עבד קשה לא ירד חזרה , הוא היה עייף . לא בגלל חילוף בן יהודה כבש , זה חילק חיים ". המאמן אורח דרור קשטן סיכם : " ברוב דקה שיחק היה קבוצה אחת על מגרש - קריה שמונה . יש ל הם קבוצה דינמי טוב הוא ניתן ל הם מתנה עם התחלה מחצית שני . חל שער צימק של אנחנו בן יהודה חזר עצמו , השווה לא היה חסר ניצח דקות הסיום . נהנה קריה שמונה הוא הסתפק נקודה אור מה קרה על כר דשא ". קשטן דיבר על שיפור יכולת קבוצה : " הוא ראה את היא שינוי טובה קבוצה . זה נכון לא חיבר שני ניצחון , אבל חיזר פיגור של שני ער , הראה אופי זה דבר חיוב והתוצאות טוב נגע ". משה ביטון המחליף כבש את שוויון הוסיף : " הוא גם רוצה גם אוכזב . לא צריך היה חזיר , חזר פיגור 2:0 כמעט הצליח לנצח . הוא מודע חוסר יציבות קיווה זה השתנה ". בן שמעון : " זה היה משחק טוב לן שנה אחרון " מאמן קריה שמונה התקשה הסביר איך איבד קבוצה יתרון כפול : " מזל השתנה בקרוב ". קשטן : " הוא ראה את היא שינוי טובה " 