עכו : ראדי ספק , ליבאת מקום פלצ'וק קשר לא הגיע אימון עקב מחלה , אלמליח כוננות החליף מול נתניה . כליבאת קיבל את מקום התקפה צד דיין ערפאת בהפועל עכו נמשך הכנה לקראת מפגש מול כיבה נתניה יום ראשון . קשר קבוצה ראן ראדי לא הגיע היום ( שישי ) אימון עקב מחלה הוא נמצא ספק למשחק . צוות מקצועי קיווה מאוד כי ראדי שב מחר אימון ערך את אימון סיכם עם קבוצה אור חשיבות כושר טוב ב הוא מצא לאחרונה . מידה ראדי לא היה כשיר , יעד אלמליח נמלא את מקום קישור אחור . מי נעדר בוודאת הוא בלם גבע ברקאי שסובל פציעה קרסול וערך היום אימון ריצה בלבד . ברקאי ניסה שב הדרגתיות על מנה לא הזיק אזר הרגיש מן אנחנו הוא סבל כבר תקף ארוכה . מי המשיך פתח צמד בלם הוא איציק כ הוא ודימקאו פידליס . שינוי נוסף תכנן אל אני הוא ערך הרכב הוא הרכבה של מוחמד כליבאת ב-11 על חשבון של ניקולאס פלצ'וק . כליבאת , נכנס מחליף בניצחון על קריה שמונה הרבה איים על שער , כבש את שער שלישי הרהיב קיבל את הזדמנות המשיך עם יכולת טוב הפעם דקה ראשון . באשר פלצ'וק קבוצה אוכזב יכולת של חלוץ שבוע אחרון קיווה כי שב כושר טוב יותר הציג תחילה עונה . צמד חלוץ , רועה דיין ג'ק ערפאת , צפה המשיך יחדיו חוד התקפה אור יכולת טוב . עכו : ראדי ספק , ליבאת מקום פלצ'וק קשר לא הגיע אימון עקב מחלה , אלמליח כוננות החליף מול נתניה . כליבאת קיבל את מקום התקפה צד דיין ערפאת 