הלך כמו בועה , געגע כמו בועה הזרמה הון ממשלתי ארה"ב ובאירופה קירב את שוק אג"ח בינלאומי נקודה רתיחה . תשואות אפסי מחיר גבוה רמז עידן רווח הון הסתיים . מכאן הלאה תרחיש אפשרי נראה קצת פחות שימח > > אמרה נפוץ גרס אם משהו נראה כמו ברווז , הלך כמו ברווז געגע כמו ברווז - סביר הניח מדובר ברווז . התאם לכך ראה שמה התחולל כיום שוק אג"ח עולמי , במיוחד שוק האג"ח הממשלתיות , נראה כמו בועה , הלך כמו בועה גם נשמע כמו בועה . ל אתן , על פה תסמין מוקדם היגיון בריא , מותר חשוד אכן דובר בועה . בועה שוק אג"ח ממשלתי ? האם ייתכן שני הושג האלה - האחרון סמל יציבות ראשון ניבא רעידה אדמה פיננסי - דר יחד כ פיף אחת ? ב אתן , ממצא יבש הראה כן . אחרת קצת קשה הסביר את מה התרחש שוק זה חודש אחרון . בועה שוק אג"ח אינו דמה בועה שוק מנייה או הנדל"ן . זו אינו בועה קלאסי התנפח עקב רעב ספקולטיבי של ציבור רווח קל . למעשה , זהו בועה די קשה הבחין ב היא . ל אתן , גם ייצא אוויר בועה זאת , לא בטוח שנה היה חש כך אופן מיידי . מפולת שוק האג"ח , אם התרחש , לא היה בהכרח דרמטי כמו מפולת שוק המניות . אוויר כלא בועה זו יכול יצא לאט על פני זימן , חלק השפעה הורגש רק שנה לאחר בועה פקע . אבל לא היה ספק - בועה שוק אג"ח עלול היה הרסני לא פחות , אולי אף יותר , אישר בועה מחיר מניה . כמו כול בועה נכס , גם בועה שוק אג"ח ( למען דיוק שוק אשראי ) גרם עיוות קשה הקצאה מקור פיננסי של ציבור . סוף של דבר , כאשר בועה זו פקע , הוא יכול גרם הפסד כבד . חלק ניכר הפסד אלה יכול הגיע צורה שונה דרך נכס עקיף מחיר התנפח בעקבות בועה אג"ח : נדל"ן , מנייה , סחורה פיננסי או מטבע שער צנח לפתע . לעתים התבטא נזק אינפלציה שחק את כוח קנייה של כסף . לכן , גם בועה שוק אג"ח ממשלתי פקע , שובל הפסד הוא הותיר מאחור היא לא תמיד יוחס אל היא . לפני כ שמונה שנה הפחית בנק מרכזי ארה"ב את ריבית עד שפל של 1% . הפחתה ריבית הביא בעקבות היא גל ספקולטיבי חיסר תקדים , גרם התנפחות מחיר של נכס פיננסי רב - בעיקר נדל"ן , סחורה ומניות של גוף פיננסי , הרוויח כסף רב ריבית נמוך הצמיח במה אשראי . במקביל הרים ראש גם אינפלציה עולמי , עם עלייה מטאורית מחיר של מוצר בסיסי כמו מזון , אנרגיה חומר גלם . פקיעה בועה אשראי ( החל עם העלאה ריבית תכוף התחייב הלך כמו בועה , גיעגע כמו בועה הזרמה הון ממשלתי ארה"ב ובאירופה קירב את שוק אג"ח בינלאומי נקודה רתיחה . תשואה אפסי מחיר גבוה רמז עידן רווח הון הסתיים . כאן הלאה תרחיש אפשרי נראה קצת פחות שימח 