עימות רהט בעקבות הריסה מסגד ראש עירייה רהט הכריז על שביתה כללי עיר בעקבות הריסה מבנה לא חוקי שימש כ מסגד מהלך הלילה . תושב זעם יידה אבן עבר פקח שוטר חמישה מה נעצר עירייה רהט הכריז בוקר ( ראשון ) על שביתה כללי עיר בעקבות הריסה מבנה שימש מסגד לילה . זאת למרות ראש עיר , פאיז אבו סהיבן , הודה כי הוא עצמו חל פעולה מנע את הקמה מסגד . " לא הודיע ל אני בא הרוס היום . שתיים לילה הודיע ל אני תושב על כוח משטרה עיר , יצא ראות , ראה הרס ", אמר אבו סהיבן וואלה ! חדשה . " החליט על שביתה כי הוא עשה את זה שעה ים לפני חג . ניסה ביקש המתין ". אבה סהיבן ציין כי בחינה מנהל כול קיום של בדואי הוא בלתי חוקי . " הוא לא מבין למה החליט דווקא עכשיו למה לא הודיע ל אני על כך ", אמר . מהלך לילה הגיע פקח מנהל קרקע את אני ישראל סיוע נשל כ-700 שוטר הרס את מבנה כפף לץ ביית משפט קבע ערכאה שונה כי מבנה הוקם אופן בלתי חוקי יש הרס . מהלך הריסה הגיע מקום עשר תושב יישוב ניסה מנוע הוא ביצוע . חלק תושב אף יידה אבן לעבר כוח חמישה מן הם נעצר . מנהל מקרקעים ישראל טוען כי דובר מבנה לא חוק , נבנה לפני כ שבעה חודש , תוך פלישה הסגה גבול מקרקעים ציבור . " הקמה מבנה בצע את היא תוך פעולה התרסה בוטה , נגד מדינה , כלל קביעה עובדה שטח , בנייה בלתי חוקי פלישה קרקע מדינה . מנהל פעל בהתאם סמכות על פה חוק , לאחר בית משפט חזר קיבע , שורה החלטה שיפוטיות , כי מבנה נבנה בניגוד כול דין , תוך פלישה מקרקעין ציבור , חוסר תום לב תוך זלזול שלטון החוק ". עוד טוען מנהל כי לא היה כול הצדקה בנייה מסגד במקום ובדרך ב היא בנה . " עיר רהט קיים עשר מסגד , מעבר כך , מגרש סמוך מרחק של כ-250 unspecified בלבד המתין מוכן מזומן מגרש , אשר נועד כ תחילה מבנה ציבור בכלל זה מסגד , לא היה כול מניעה פעל קידום תוכני קבלה היתר בנייה מסגד מגרש זה , אך דבר זה לא נעשה על יד פולש ". " מנהל מקרקעים ישראל המשיך שימש נאמן ציבור שמירה על קרקע מדינה פינה את אני פלישה סגה גבול נפעל כול הדרכים חוקי עמד רשות פינוי וסילוק פולש קרקע בניהולו , לטובת הדור בא ". דבר משטרה , מסגד הוקם על יד פולש הגיע יישוב שליחות הפליג הצפוני של תנועה אסלמית . משטרה נמסר כי הליך פינוי בוצע לאחר מוצה כול תהליך הידברות עם פולש בוצע הפעולות משפטי מתאים . עוד אמר משטרה כי לפני עימות רהט בעקבות הריסה מסגד ראש עירייה רהט הכריז על שביתה כללי עיר בעקבות הריסה מבנה לא חוקי שימש כ מסגד מהלך הלילה . תושב זעם יידה אבן עבר פקח שוטר חמישה מה נעצר 