יד ראשון נשיא למרות ביקורת על תג מחיר גבוה , לימוזינה חדש של נתניהו אינו חידש דבר - רכב פאר חביב על מנהיג כול עולם ? אאודי A8 הוא "מאזדה 3 " של ראש ממשלה ? נסיך מונקו דאג סביבה עם ב.מ.וו מונע מימן ? הוגו צ'אווס נסע במשפחתית יוצר ונצואלה ? וסרקוז > > מה כבר צריך מכונית של ראש ממשלה ? עיצוב מרשים , אולי גם מקום שני דגלון חזית . כך לפחות היה במשך שנה ארוך . אבל מכונית חדש קיבל הימין נתניהו שבוע קרוב קצת יותר מתוחכם . דובר אאודי a8 משוריין - לימוזינה מהודר חסין ירי מקלע , רימון יד מטען אולתר - אחת שש רכש ממשלה ב-2.6 מיליון שקל כול אחת . אף גם כיום נסע ראש ממשלה מכונית משוריין , כמה אביזר פאר מכונית חדש עורר ביקורת על הוצאה גדול . אולם סקירה של מכונית הוא נסע מנהיג עולם הגלה כי בחירה של נתניהו שגרתית למדי - ממש " מאזדה 3 " של ראש ממשלה . גם ארגנטינה , אוסטריה , לטביה אפילו סין נסע בכיר ממשל אאודי a8 . יש גם חירות אחר , הפתיע יותר . יצא בדק במה נהג מנהיג . מלכותיות > > מלך קיסר אינו הסתפק עוד ב.מ.וו או אאודי משוריין , רכש מכונית אצולה של אחד מותג יוקרה - רולס רויס , בנטלי או ייבא את את . רולס רויס הוא בחיר של משפחה מלוכה ספרד , דנמרק והולנד ; במלזיה משתמש בבנטלי ; תאילנד עומן העדיף ייבא את את . סולטן העומאני יש ארבע מכונית ייבא את את 62 , לצד אוסף מכובד של מכונית מתוצרת למבורגיני , אסטון מרטין , פרארי אחר . מלך בריטניה אליזבת השנייה נסע בבנטלי תוכנן במיוחד עבור היא . מכונית , הזכיר מונית לונדוני , נשא חזית את סמל בית מלוכה , גובהה הרב מיועד אפשר מלך עמוד בתוך היא . אבל יש רק כונה אחת יוצר במיוחד עבור מלך : בוגאטי רויאל , כונה פאר יצא דופן הוצג -1927 . אטורה בוגאטי , המייסד של חברה יוקרה , תכנן כונה אור 6.4 מטר , ניפח המנוע של היא הוא 12.7 ליטר . תא נסע של מכונית דמה קרן מגורים הודר ברכבת - והמנוע של היא אכן שימש גם הנעה קטר . אלא מיתון גדול קשה על מכירה מכונית , אף לא אחת שש מכונית נמכר בן מלוכה . שלב מסוים ביקש מלך רומניה רכש מכונית , אך בשל מלחמה עולם שני אי אפשר היה העביר ל הוא את היא . בשל היות נדיר כול כך , נהפך רויאל אחת מכונית יקר בקרב אספן מכונית . פעם האחרונה ב היא נמכר מכונית מכירה פומבי , ב-1990 , היה מחיר 10 מיליון ליש"ט . פטריוטיות > > מכונית ירד צריך ייצג את מדינה , כדאי היה מתוצרתה . ארה"ב , בריטניה או גרמני - המתהדרות יצרן רכב יוקרה מקומי - זה עניין פשוט למדי . אך אין תעשייה רכב נרחב צריך יד ראשון נשיא למרות ביקורת על תג מחיר גבוה , לימוזינה חדש של נתניהו אינו חידש דבר - רכב פאר חביב על מנהיג כול עולם ? אאודי A8 הוא "מאזדה 3 " של ראש ממשלה ? נסיך מונקו דאג סביבה עם ב.מ.וו מונע מימן ? הוגו צ'אווס נסע במשפחתית יוצר ונצואלה ? וסרקוז 