גוש נגד רמס : נוקאאוט סיבוב שני השבוע הגיע סיום קרב ארוך בין שני איש חזק שוק הון ? צד אחד עימד רועה ורמוס , מנכ"ל פסגה - בית השקעה נחקר חשד הרצה נייר ערך ? מול הוא ניצב זוהר גוש , יו"ר רשות ני"ע ? גוש ניצח בנוקאאוט - ורמוס , טענה נגד הוא עדיין לא הוכח , הודח תפקיד > > שבוע חלף אז הסתיים אחד קרב גדול נראה שוק הון ישראלי . עסקה מכירה בית השקעה פסגה מקרן הורק קרן איפקס הסתיר מאחור היא עימות חזיתי בין שני איש חזק ביותר שוק הון ישראלי . יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , התייצב מול מנכ"ל בית השקעה גדול ישראל , רעה רמס . עימות עקוב מד בין שני כלל הורדה של כפפה צד מקורב כול חזית - נמשך כול שנה אחרון . גוש ניצח בנוקאאוט . עמדה של גוש כי רמס לא יכול המשיך עמד ראש בית השקעה פסגה לאחר פרשה חקירה נגד פסגה בחשד עבירה מניפולציה שער נייר ערך - הוא ניצח . מסגרת עסקה מכירה פסגה תמורת 2.1 מיליארד שקל סוכם כי רמס עזב את תפקיד , פסגה שילם קנס של 150 מיליון שקל . זו לא היה הפעם הראשונה ב היא רמס גוש מצא עצמו שינה את אני צד של מתרס . בין סוף 2008 תחילה 2009 התרחש קרב איתן שוק הון ישראלי . טייקונים גדול משק ניצב על סף קריסה עסקי . משבר כלכלה עולמי עמיד רב הוא מצב ב הוא הוא לא ידע אם כיצד הוא החזיר את הלוואה לקח ציבור . סדרה של יוזמה הצעה קלה על עשירי ישראל את החזרה חוב ציבור - ויסייעו ל הם שרד את משבר מבלי נאלץ נפרד הון מעמד - עלה אור את היא תקופה . חודש קשה הוא היה שעה גדול של פסגות , בעיקר של רועי ורמוס . מנכ"ל ביית השקעה ייצב בראש קמפיין חסר פשרה של שמירה על כסף ציבור מול אלה הלווה את הוא . הוא לא עשה זאת צנע , סדר של התבטאות פומבי הרים את דגל . רמס נגד טייקונים " פסגה נאבק אופן חסר פשרה לטובת עמית כול מישור - תחום השקעה , מישור המשפטי תחום האשראי ; אם חבר התקשה החזר כול החוב , דרש מנייה מבעל השליט ; פעל הרמה מסך דרש עלה הון מכר את מטוס של הם נעשה כול כדי הזרים הון פנימה ; מי לא החזיר את כסף , לרבות ריבית הצמדה מדד , לא יכול מחזר חוב אצל אנחנו ; אף אחד לא קיבל אצל אני כסף יותר אם הוא נתן חברות קשר אל הוא שמט חוב , זה כלל את תשובה , דנקנר פישמן " - אלה הוא רק חילק התבטאות של ורמוס אותו חודש . הוא אחראי ל-140 מיליארד שקל כספי הציבור , רמס התבטא צורה לא אהוד על גוש נגד רמס : נוקאאוט סיבוב שני השבוע הגיע סיום קרב ארוך בין שני איש חזק שוק הון ? צד אחד עמד רועה ורמוס , מנכ"ל פסגה - בית השקעה נחקר חשד הרצה נייר ערך ? מול הוא ניצב זוהר גוש , יו"ר רשות ני"ע ? גוש ניצח בנוקאאוט - ורמוס , טענה נגד הוא עדיין לא הוכח , הודח תפקיד 