פועל ב"ש - פועל unspecified 0:2 . קלינגר : " יש הרבה מה שיפר " ניר קלינגר שחקן הנחיל אורדונים הפסד חמישי רצוף שער של חי בן לול ( 2 , עצמו ) ליאור אסולין ( 23 ) מאוכזב הפסד להפועל תל אביב שבוע עבר , אירח הערב ( שבת ) פעל באר שבע את פועל רמה גן מטרה ברור : רשם שלוש נקודה שכנע ביסס את מקום חלק עליון של טבלה . תום מפגש ניר קלינגר שחקן יכול היה מרוצה לאחר ניצח 0:2 את אורדונים , השכיח את הפסד דאבליסטית . דוד רביבו פיתח הערב על חשבון ג'יימס ביסו , התקף שוב פיתח ליאור אסולין על חשבון ברנרדו ואשקונסלוס , שולב מחליף , בעוד בקישור שב ריקרדו פרננדש הפציע , החליף הרכב הוא ליאור ז'אן . כול שינוי אלה הציב באר שבע דינמי פעלתן , במיוחד מחצית הראשונה , גם שני המארחים היה סוכן כילה רשם ניצחון תוצאה גבוה יותר . נגד , מאז ניצחון על פועל עכו סוף ספטמבר - היחיד של היא העונה - פועל רם גן רשם הערב חמישה הפסד רצוף ב הם לא כבש לו ער אחד . מאמן לום דורה חסר את חלוץ מורחק קרום ביבישקוב , כן את עומר בוקסנבוים , המיר פור ו-וובה בראון , זה ניכר יכולת של נעל הטבלה כמובן תוצאה . מחצית ראשון היה שייך באר שבע , שלט מגרש ונהנתה ער יתרון מוקדם . שחקן רם גן חי בן לול דחק את כדור שער הוא דקה ה-2 , באר שבע עלה ל-0:1 . שחקן של ניר קלינגר המשיך הכתיב את קצב גם המשך , בא על שכר דקה ה-23 מאור מליקסון מצא את ליאור אסולין זה כבש קרוב הוא ה-0:2 לזכות מארח . מחצית השנייה רם גן שיחק טוב יותר . האורדונים תקף את שער של אוהד כיהן , אך הגיע מצב אחד טוב באמת לאחר בעיטה של קרלוס צ'קאנה , לא הצליח צימק . באר שבע , נגד , הסתגר קצת יותר מחצית הזאת , אך היה מסוכן כמו בחצי הראשון , ליקסון היה מהפעלתנים שחקן . דק 2 - גול ! פתיחה חלומי באר שבע . אביתר אילוז העביר כדור רוחב כיוון מליקסון , חי בן לול התערב החדיר את כדור שער הוא . שער עצמי העלה את מארח ל-0:1 . דק 23 - גול ! באר שבע עלה ל-0:2 , מליקסון פרץ מצד ימין מסר ליאור אסולין , חמישה מטר עט פנים . דק 40 - אסולין הגביה לפרננדש , ניגח מקרוב חלש יד של ארקין . דקה 45 - רביבו בעט כדור חופשי סמוך דגל קרן , ארקין הדף , פרננדש החטיא קרוב הזדמנות הגדיל את יתרון מארח . דק 56 - צ'קאנה בעט 20 מטר אלכסוני כיוון אוהד כיהן , כדור פגע גביש , הטעה את כהן אך מזל של באר עב פגע קורה . דקה 69 - מליקסון פרץ הידר שמאל , הר מחליף ברנרדו ואשקונסלוס , נותר חופשי מול שער , אך לא הצליח נגח . דקה 75 - חילופי סייר פועל ב"ש - פועל unspecified 0:2 . קלינגר : " יש הרבה מה שיפר " ניר קלינגר שחקן הנחיל אורדונים הפסד חמישי רצוף שער של חי בן לול ( 2 , עצמו ) ליאור אסולין ( 23 ) 