הלייט נייט חזר ערוץ 1 יום ראשון בא עלה " נבחר חלום ", הלייט נייט של ערוץ 1 , עם שלושה מגיש חדש . בינתיים , יחסים ציבור הוציא תקשורת רשימה של פאנליסטים משתתף , למרות עם רובה טרם סוכם דבר אחרי טל ברמן צופית גרנט חודש המונדיאל קיץ האחרון , הלייט נייט של ערוץ 1 חוזר , הפעם מתכונת קבוע . תוכנית שודר מדי ערב ב-23:00 , החל יום ראשון בא , 14 נובמבר , עם שלושה מגיש חדש - ג'קי לוי , דרור רפאל ולוסי אהריש עריכה גיד יהושוע . הודעה הוצא על יד משרד יחסים ציבור של רשות שידור הופיע רשימה ארוך של אורח התחלף היה חלק פנל השתתף תוכנית , בין הם : שי גולדן , קוב אריאלי , גיל קופטש , נע ידלין , דניאלה לונדון דקל , יון הבין , אמילי עמרוסי , רענן שקד , רן טן ברינק , אמיר בן דוד , לירון אינה , קארין ארד , זוהר ישראל , יהודה נוריאל , עידן קוולר -ד"ר איל רבינוביץ' . דק לאחר פרסום ידיעה הגיע וואלה ! ברנז'ה הודעה כמה מהמופיעים רשימה לא ידע כלל כי מם עומד הופיע ידיעה היח"צ מאחר אייש עדיין לא סיכם את הם דבר נושא תשלום או תדירות הופיע . בנוסף , התברר כי מערכת תוכנית ביקש אורח של היא ייצר את נושא שיחה של הם עצמו הביא את הם דיון . כול תוכנית התארח מוזיקאי הופיע לייב באולפן . " נבחר חלום " הוא הפקה משותף של " לוטוס תוכן הפקה " "גולדפינגר תקשורת ". הלייט נייט חזר ערוץ 1 יום ראשון בא עלה " נבחרת חלום ", הלייט נייט של ערוץ 1 , עם שלושה מגיש חדש . בינתיים , יחס ציבור הוציא תקשורת רשימה של פאנליסטים משתתף , למרות עם רובה טרם סוכם דבר 