איברהימוביץ' אמר כן פיף , לא ברזילאי שוודי סיפר הוא העדיף שיחק עם איטלקי לא עם רונאלדיניו ופאטו . גאטוסו : " שחקן צריך לקח דוגמה אינזאגי " זלאטן איברהימוביץ' כנראה הרגיש מספיק חופשי דיבר גלוי על תחושה של הוא , אחרי שיתוף פעולה מוצלח אמצע שבוע עם פיליפו אינזאגי , הניב צמד נגד ריאל מדריד , הוא סיפר ראיון 'לה גאזטה דלה ספורט' הוא העדיף שיחק ליד שחקן ותיק מאשר עם שחקן ברזילאי של מילאן , רונאלדיניו ופאטו . " פיף הוא לא נאמן ", החמיא חלוץ שוודי ניתן רמז מסימיליאנו אלגרי . " הגיע ל הוא שיחק יותר מכיוון הוא עשה את היא עבודה טוב , הוא עשה את היא עבודה טוב , הוא צריך פתח בהכב . מעבר כך , הוא הרגיש יותר חופשי הוא שיחק את הוא , בעוד הוא שיחק עם ברזילאי הוא נאלץ שיחק יותר בתוך רחבה ". בינתיים ג'נארו גאטוסו דרש יותר שיתופי מצד חבר שלה קבוצה . " הוא צריך לקח דוגמה אינזאגי ", אמר טוטוספורט הקשר כבר ערך למעלה מ-300 הופעה מילאן אז 1999 . " הוא לא נתן את מקסימום הוא חייב נתן מאה אחוז . הוא חייב נתן יותר עצמו ". גאטוטו הוסיף החמיר דרישה של הוא , אמר : " הוא לא יכול הגיע מצב שחקן לא נתן את נשמה של הם . אם הוא רצה המשיך שיחק כמו שיחק נגד ריאל , הוא צריך היה ל אנחנו איזון מצד כולם . הוא מילאן הוא חייב ניצח מכיוון נבנה עשה את זה ". מילאן , אגב , יצא משחק חוץ יום ראשון קרוב אצל באר מטרה שיפר את מיקום של היא טבלה עלה ל-20 נקודה אחרי עשרה מחזור . איברהימוביץ' אמר כן פיף , לא ברזילאי שוודי סיפר הוא העדיף שיחק עם איטלקי לא עם רונאלדיניו ופאטו . גאטוסו : " שחקן צריך לקח דוגמה אינזאגי " 