הודג'סון : " נותר עם רגל על קרקע " מנג'ר ליברפול לא התרגש ניצחון על צ'לסי כבר חשב על חיזוק . אנצ'לוטי : " יידע היה פה קשה . טורס הוא חלץ צוין " ענה לא פשוט עבר עד כה על רוי הודג'סון . ליברפול פשוט לא מצליח המריא תחת יד , עד מחזור ערב ( ראשון ) הוא מוקם חלק תחתון של טבלה עם שלושה ניצחון בלבד מ-10 משחק . אלא כול עונה יש רגע כונן , יכול שנה את כול מומנטום הכניס מועדון ביטחון עצמי ל הוא הוא כה השתוקק . בהחלט ייתכן רגע זה נרשם הערב באנפילד , קבוצה של הודג'סון השיג את ניצחון גדול העונה עד כה , גבר על אלופה מצ'לסי 0:2 . " הוא רוצה כמובן ", אמר הודג'סון לאחר משחק . " הוא העדיף דיבר על הופעה של כול קבוצה מאשר על שחקן בודד , אבל פרננדו טורס ראוי כול מחמאה . הוא קיבל לא מעט ביקורת תקופה האחרונה , לעתים היה הוגזם , היום הוא חיזר עצמו שיחק הדר ". המנג'ר נשאר האם זהו הרגע אושר של הוא עד כה מועדון , אמר : " על מה הוא דיבר ? היום טוב יותר ל אני היה כשחתמתי . אז כול בירידה . אבל ניצחון יום היה סיפק , צ'לסי קבוצה טוב , הוא לא הלך הפסיד הרבה משחק העונה ". עם זאת , גם מנג'ר ידע היטב שם שהספיק היום , לא בטוח הספיק מחר . " קבוצה לן צריך חיזוק , הוא חייב היה חזקה יותר זה יכול נעשה רק חילון ההעברות הקרוב . משקיע אמריקני היה טוב מאוד עבור מועדון , במשך תקופה ארוך הלך כיוון לא נכון . הוא איש ריאליסט כי הוא ידע הוא לא יכול שנה כול במטה של קסם . הוא נותר עם רגל על קרקע . הוא הצטרך סיפק עוד הרבה הופעה אל מעתה עד חודש אי ". בצ'לסי היה אוכזב מאוד הופעה קבוצה , איבד נקודה יקר פסגה , החמיץ הזדמנות פתח פער גדול יותר מנצ'סטר יונייטד . " יידע היה קשה פתוח פער דווקא בליברפול שאר ליגה ", אמר מנג'ר צ'לסי , קרלו אנצ'לוטי סיום . " הוא עמדה טוב יותר השוואה שאר הקבוצות ליגה , אבל הוא צריך פשוט שמר על ריכוז לא היה מודאג ". המנג'ר איטלקי ניסה הסביר את סיבה הפסד ואמר : " לא שיחק מהר מספיק , ליברפול הגנה טוב מאוד מחצית הראשונה הבקיע פעמיים התפרץ ". אנצ'לוטי המשיך אמר : " היה ל אנחנו קשה מאוד חזר משחק במחצית השניה . מן סתם תוצאה לא טוב אבל הופעה של אנחנו מחצית השניה היה מוצלח יותר , הוא רוצה צורה ב היא שחקן של אני שיחק . יצרן לחץ הגיע ל אנחנו הבקיע , אבל לא הצליח ". על פרננדו טורס , כבש צמד מול קבוצה , אמר איטלקי : " הוא חלץ צוין . לליברפול יש הזדמנות טוב חזר , הוא עוד יכול הגיע בחזרה מקום רביעי נלחם ". הודג'סון : " נותר עם רגל על קרקע " מנג'ר ליברפול לא התרגש ניצחון על צ'לסי כבר חשב על חיזוק . אנצ'לוטי : " ידע היה פה קשה . טורס הוא חלץ צוין " 