פלא אינסוליין BenchMarker > > יום רביעי שבוע עבר דיווח חבר ביוטכנולוגיה אינסוליין על הקצאה פרטי של 5 מיליון מנייה - כ-9% מניה החברה לפני דילול כ-7% מן הן דילול מלא - תמורת 5 מיליון שקל . אינסוליין גייס כסף באמצעות הנפקה מנייה רק לפני שלושה חודש , כך הקצאה פרטי בתוך פרק זמן כה קיצר הוא הפתיע . מחיר ב הוא נקבע כי הקצאה תיעש היה גבוה ב-20% מחיר ממוצע של מנייה ב-30 יום קידם ל היא , כך השתתף את אני הקצאה היה אמור הרוויח רק עתיד אם מנייה היה סגר את פער . השקעה הקצאה הפרטית של מניה אינסוליין - חבר סטארט-אפ הפסיד , עסק פיתוח ייצור שיווק של אינסולין ניתן חולי סוכרת הזרקה תת-עורית - אמור היה הימור מסוכן . מנייה ביוטכנולוגיה התנהג צורה בלתי צפוי , יכולת תיזמן את הן , העריך את מגמה רכש את הן הוא דרך מעלה - אינו נחלה רב . הוסף כך הקצאה מנייה הוא לא תמיד סימן טוב מנייה . משמעות הקצאה שיווק תלוי מחיר ב הוא הוא נעשה , אבל דובר מהלך האמור ייצר לחץ על מחיר מנייה כלפי מטה דילל את בעלים מנייה . אולם מסתבר כי ידע את אני סוד זכה השתתף הקצאה הפרטית , יכול ראה את עצמו בן מזל . הנה , מנייה אינסוליין רשם שבוע אחרון לפני הקצאה זינוק של 30% . יום חמישי , יום אחרי הקצאה , הוא זינק ב-8.5% מחיר גבוה ב-10% מזה שבה נעשה הקצאה . לעומת אל השקיע מנייה אינסוליין שבוע עבר עשה עסקה מצוין , מי השקיע הנפקה תחילה אוגוסט יכול היה ראה עצמו חסר מזל עד אחרון . מנייה סבל מומנטום שלילי , ייתכן בשל עובדה חמישית הנפקה מקורי נלקח התחייבות חיתומית , הביא כך היה שוק חץ על מחיר מנייה . עד שבוע אחרון של אוקטובר איבד אינסוליין רבע שווי , אך אותו עת ייצא מניה לראלי בדרך לשוויה נכח את אני . משקיע בורסה עשוי הסיק כי יש מקר ב הם הקצאה פרטי הביא עלייה קרוב מניה . מקר נוכחי , המשקיעים צריך גם חשב מה משמעות של עובדה חבר הקצה 2.5 מיליון כתב אופציה , עשה הזרים חיבר עוד 5 מיליון שקל עתיד . זאת מחיר של 1.93 שקל מנייה - 70% יותר מחיר נוכחי . פלא אינסוליין BenchMarker 