כור : שיר הדר - " דרך אל את " הורדה חינם אלבום בכור של קלידנית איזבו ייצא המשך שבוע . רגע פני , האזין שר כתבה הלחין אודות סבה מנוח ירי הדר הופיע ב-10 בנובמבר תיאטרון תמונע תל אביב עם שיר אלבום בכור של היא אורח מפתיע . את שיר " בדרך אל את " כתב הלחין הדר זכר סבה רבקה ז"ל . עמד עם עכבר על לינק , לחץ על כפתור ימני עכבר , חרה אופציה Save Target As , הוריד את שיר האזין . כור : שיר הדר - " דרך אל את " הורדה חינם אלבום בכורה של קלידנית איזבו ייצא המשך שבוע . רגע פני , האזין שר כתבה הלחין אודות סבה מנוח 