גרמני : דורטמונד הגדיל את פער , 0:6 לשטוטגרט קבוצה של קלופ הביס 0:4 את אנובר הגדיל את פער צמרת ארבע פרש . שטוטגרט ניצח 0:6 את ברמן מחזור -11 גרמני נמשך היום ( ראשון ) עם עוד הופעה עורר השראה כבוד של דורטמונד . צהובים-שחורים של יורגן קלופ ניצח 0:4 חוץ את אנובר שיער של שינג'י קגוואה לוקאס באריוס . שטוטגרט נשם סוף סוף מעט אוויר מעל קו אדום , לאחר דרס ללא תנאי 0:6 את ורדר ברמן האומללה . באייר לברקוזן חזרה פיגור ניצחון 1:3 על קייזרסלאוטרן בזכות צמד של שחקן לוהט של היא סידני סאם . אמר לחץ של מקום ראשון הכריע אותו לא היה ל הם קל התאושש תיקו בינוני מול פריז סן ז'רמן ליגה אירופי . אז אמר . ורוסיה דורטמונד שייך את היא הרשים ליגה גרמני הערב הביס 0:4 את אנובר חוץ שיער של שינג'י קגוואה , לוקאס באריוס רוברט לבאנדובסקי . קבוצה של יורגן קלופ זה היה ניצחון ליגה תשיעי עשרה מחזור אחרון הוא הגדיל את פער פסגה ארבע נקודה אחרי הפסד של מיינץ אתמול . אורח עלה יתרון כבר דקה -11 , מסירה של נור שאהין תורכי מצא את קגוואה חוץ רחבה עט פנימה קיבע 0:1 דורטמונד . הוליך מצא את שני דקה -72 , הפעם רגל של באריוס כבש את שער ליגה שישי של הוא . חגיגה של דורטמונד לא נגמר למרות החמצה פנדל של שאהין דקה -78 הצליח מצא את שלישי דקה -81 רגל של רוברט לבאנדובסקי . קארים חאגי אנובר הורחק דקה -77 . דקה -90 הצליח דורטמונד מצא את רביעי , הפעם יאקוב בלשצ'יקובסקי היה הוציא פועל חתם 0:4 ענק מוליך . הומאס שאף כבר עבר כמה משבר ב-11 שנה בורדר ברמן . אין ספק תקופה ב היא נמצא קבוצה כרגע הוא אחד שיבר הגדולים ביותר תקופה זו . הערב ספג קבוצה תבוסה מחפיר של 6:0 על יד שטוטגרט , עד מחזור נוכחי ניצח רק פעמיים העונה . ברמן זהו הפסד ליגה שני רציפות פסד שלישי בתוך שבוע , לאחר הפסיד ליגה אלופה 2:0 לטוונטה בית במהלך השבוע . צמד של קקאו שער של שיפריאן האריק , ריסטיאן גנטנר , גאורג נידרמאייר ארתור בוקה השלים את השפלה גדול . שטוטגרט עלה מקום -14 ליגה , בעוד ברמן נותר מקום -11 אך נראה כושר נוכחי צפוי ל היא איבק את אני תחתית . בנוסף , שת קבוצה החמיץ פנדלים בצד של ברמן זה היה טורסטן פרינגס , בעוד קקאו החמיץ שטוטגרט . קבוצה של יופ היינקס המשיך התקדם היום הצליח חזר פיגור ניצחון 1:3 נע מול עולה חדש . פלוריאן דיק העלה את אורח יתרון , אך צמד של סידני סאם אחד של פטריק הלמס סידר באייר ברקוזן ניצחון גרמני : דורטמונד הגדיל את פער , 0:6 לשטוטגרט קבוצה של קלופ הביס 0:4 את אנובר גדילה את פער צמרת ארבע פרש . שטוטגרט ניצח 0:6 את ברמן 