בינלאומי דיסקונט דרך הגדלה פעילות חיתום בלעדי בנק ערך שינוי תחום חיתום : דיסקונט גייס את מנשה רם , בינלאומי חוזר מגע עם לידר שוק הון > > בנק דיסקונט בנק בינלאומי נמצא יום אלו עיצום של תהליך הגדלה פעילות חיתום של הם - כך נודע -themarker . בנק דיסקונט , מתכנן הגדיל את נפח פעילות של הוא תחום , גייס ים אחרון את מנשה רם , מונה שבוע בא יו"ר פעיל חברה דיסקונט חיתום הנפקה . רם עיבד עבר בדיסקונט , לאחר כן עזב את בנק טובה בית השקעה אפסילון . דיסקונט חיתום נמצא תחת דיסקונט שוק הון ניהול של מעוז פרנק . מחצית הראשונה של 2010 השתתף דיסקונט שוק הון ב-24 הנפקה ציבור והנפקה פרטי אחת היקף של 3.3 מיליארד שקל . שת הנפקה ציבור מתוך הנפקה אלו היה של בנק דיסקונט עצמו . במקביל , בנק בינלאומי ניהול של סמדר ברבר צדיק חזר ניהל מגע שיתוף פעולה תחום חיתום עם לידר שוק הון . צד ניהל ביול אחרון מגע שיתוף פעולה תחום חיתום , לפי הוא רכש בינלאומי 20% מפעיל חיתום של לידר שוק הון , אך מגע אלו התקרר חודש לאחר כן . שבוע אחרון חיזר צד ניהל מגע . לידר שוק הון עסק חיתום , בברוקראז' החזיק ב-50% ביית השקעה הלין לפידות . את חברה ניהל עמית רדה , לאחר מנהל ייסד את היא היה אחד בעל שליטה ב היא , דני רק , מת תחילה יון . לידר שוק הון הוא חברה רביעי גודל שוק בתחום החיתום אחרי כלל חיתום , נמצא שליטה קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר , לאומי פרטנרס של בנק לאומי פועל אי.בי.אי של בנק פועל . שלוש החברות הוביל שולט חלק ארי של שוק . בנק בינלאומי החזיק חברה חיתום , אך אינו נחשב שחקן בולט שוק . שינוי אלו תחום חיתום הצטרף רכישה ביצע אמצע שנה בנק מזרחי טפחות רכש 20% מחברת חיתום רוסאריו קפיטל . בינלאומי דיסקונט דרך הגדלה פעילות חיתום בלעדי בנק ערך שינוי תחום חיתום : דיסקונט גייס את מנשה רם , בינלאומי חוזר מגע עם לידר שוק הון 