הוציא את מקסימום מתמ"א 38 כיצד נראה חזייה בניין , מה תוכנית תשתית אינסטלציה , האם שוקם צמחייה - דבר אסור ל אתם שכח שאל את יזם > > לאחר שנה של צליעה , חודש אחרון תופסת תוכנית חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה תמ"א 38 תאוצה רב . אולם עסקה התקשרות בין ועד בית יזם הוא מורכב בעל פנים רב . חלק ניכר נושא עלה מהלך משא מיתן מול יזם הוא תכנוניים אדריכלי . אלה הוא עניין יש העלה עת מו"מ עם יזם : 1 . טח תוספת : תמ"א 38 אפשר תוספת של כ-25 מ"ר כול דירה , יכול בא יד ביטוי על יד תוספת של מרפסת , ממ"ד או תוספת שטח עיקרי של דירה . אבל חשוב שם לב רוב בניין אין אפשרות הוסיף את שטח מקסימלי לעתים אין אפשרות הוסיף טח כלל . זאת בשל מגבלה כמו קו בניין או בעיה גישה . לפיכך , יש בדק מה שטח מקסימלי של תוספת , מה הציע יזם . 2 . סטנדרט בנייה : רמה גימור , מספר נקודה חשמל , סוג ריצוף , דלת חלון , סוג מעקה מרפסת כיצד התבצע חיבור של תוספת חלק הקיים . 3 . צנרת תשתית : רוב בניין מערכת שותף ישן מאוד חיבור של תשתית עבור יחידות דיור חדש גרם קריסה מערכת קיים . מומלץ דרש החלפה צנרת בניין עד כניסה דירה . 4 . חניה : יש בחון אם יזם הוסיף חנייה עבור דייר חדש אם הוא גרע מספר חנייה קיים . 5 . חלל משותף : האם לובי ישודרג איזה סטנדרט - סוג חיפוי ריהוט לובי , תיבה דואר , אינטרקום דומה . בחינה חדר שיפה , מיקום חדש כמה מיכלי אשף היה ב הוא במצב סופי . בחינה חיבור צובר גז במקום בלון גז אישי . 6 . גינון פיתוח : בגמר העבודה , הגינון פיתוח שטח קיים היה הרוס לחלוטין . יש בדק מה הציע יזם נושא : כמות סוג צמחייה , יקום צמחייה קיים , מערכת שק אוטומטי , סוג בייל הגיש , תאורה גינה האם הוצע ריהוט גינה . 7 . חזית בניין : לרוב חיזוק מבנה הוא צורה בנייה של מעיין כ לוב המחזיק את הבניין נשא את קומה חדש . יש בחון אם קונסטרוקציה זו פגע חזית הבניין הבחין אסתטי איך הראה חזית חדש . דרך כלל הציע חיפוי קשיח חזייה מבנה טייח חזית המשנה . יש בחן את גבול חיפוי את סוג חומר מוצע . מומלץ דרש הדמיה של חזית חדש . 8 . חדר שדרג : במבנים רב יש צורך שינוי חדר מדרגה אופן כמעט מחדש את הוא לגמרי . יש ביקש את מפרט מוצע , כלל סוג מדרגה , חיפוי דופן הוציא את מקסימום מתמ"א 38 כיצד נראה חזית בניין , מה תוכנית תשתית אינסטלציה , האם שוקם צמחייה - דבר אסור ל אתם שכח שאול את יזם 