אויב יקר : פרק 26 לורנה ביקש את עזרה של שר הוא מחק ל היא את עבודה ארנסטו שעה לפני שיעור . ואסקו מספר ברבר אם על דיאנה . לורנה ביקש את עזרה של שר הוא מחק ל היא את עבודה ארנסטו שעה לפני שיעור . ואסקו מספר ברבר אם על דיאנה הוא התנפל על היא . הוא ביקר את חיימה אב , תומך ב הוא מול ורטנסיה . זו נישל את ואסקו הוריש הכול שר . סולם חשד משהו אינו כשורה עם שר . פאולה פרם את שמלה כלולות של היא . ארתורו התקבל עבודה חבר . אויב יקר : פרק 26 לורנה ביקש את עזרה של שר הוא מחק ל היא את עבודה ארנסטו שעה לפני שיעור . ואסקו מספר ברבר אם על דיאנה . 