10 נקודה כספי הפסד סקרמנטו לממפיס הקינגס עם פסד שני רצף , הפעם גריזליס 100:91 . ישראלי , פיתח חמישייה , קלע סל חץ מגרש סיום רבע ראשון סקרמנטו קינגס חשב אחרי שלושה ניצחון של היא ארבעה משחק ראשון עונה הוא יכול נלחם קבוצה גדול יותר , אבל הפסד ביתי לייקרס תוספת זה לילה ( בין שבת ראשון ) לממפיס גריזליס 100:91 בארקו ארה החזיר את מלך גודל טבעי , כאשר לאחר שישה משחק הוא עם מאזן שוויוני של 3:3 , ממפיס , לעומת זאת , עם 4:3 . עמרי כספי שוב פתח חמישייה השלים 25:46 דקות על פרקט . פורוורד ישראלי , כמו קבוצה של הוא , פתח טוב מאוד את רבע ישראלי , אך נחלש לאחר כן . כסף יכול התנחם כך הוא נכנס רשימה ארוך מכובד של שחקן קלע פחה פעמי סל חץ מגרש עם באזר . סיום של רבע ראשון שילח הישראלי כ דור חץ מגרש , פגע לוח חדר פנימה . סך כול סיים כספי את המשחק עם 10 נקודה ( 3 מ-4 ל-2 , 1 מ-5 ל-3 , 1 מ-2 קו ) . הוא הוריד 4 כדור חוזר איבד כדור אחד . ממפיס פתח טוב את משחק נעזר יום מצוין של רודי גיי , סיים את משחק עם 32 נקודה -9 ריבאונד , כדי הוביל סיום של רבע ראשון 24:30 . הקינגס נשאר צמוד דוב מהלך רבע שני , אבל צד שני לא הצליח העביר את יתרון אל . רבע שלישי סקרמנטו נחלש בחינה התקפי קלע רק 18 נקודה , מה כבר סתם על היא את גלל . ניסיון חזרה של היא רבע אחרון היה די עקר משחק התנהל בעצלתיים עם סל כול כיוון הראה כי קינגס כבר ויתר על אפשרות ניצח . מלבד גיי , זק רנדולף קלע 20 נקודה הוריד 11 ריבאונד , או ג'יי מאיו מייק קונלי קלע 14 נקודה כול אחד . אצל קינגס , טייריק אוונס העמיד שורה נכבד של 30 נקודה -8 ריבאונד , פרנסיסקו גארסיה קלע 21 מהספסל . סמואל דלמברט קלע 8 הוריד 12 כדור חוזר . " שיחק משחק טוב הלילה ", אמר סיום כספי , על אף הפסד . " לא הוציא פועל כמו מאמן רצה , היינו צריך לצופץ את ההגנה של אנחנו קצת יותר פספס את משחק . לא הצליח קלע את זריקה לן , היה ל אנחנו כמה מבט חופשי פספס את הזדמנות חזר משחק ". לאחר כן החמיא כ סף לפרנסיסקו גארסיה , שוב נראה טוב מאוד , אמר : " הוא שיחק מצוין . הוא קלע כמה ג'אמפים , הוא נראה טוב אימון . הוא שיחק היטב עבור אנחנו הלילה הוא עשה פשוט עבודה נהדר , הוא שמח הוא חזר ". מאמן קינגס , פול ווסטפאל , הוסיף : " הוא לא מאוכזב יכולת של אנחנו , אבל אי אפשר איבד 20 כדור היה אפקטיבי התקפה . הוא צריך השתפר , הוא קיווה את היא המשך שנה איש נראה 10 נקודה כספי הפסד סקרמנטו לממפיס הקינגס עם פסד שני רצף , הפעם גריזליס 100:91 . ישראלי , פיתח חמישייה , קלע סל חץ מגרש סיום רבע ראשון 