אייפון הודיע ל אתם פעם בא נחת כאן טיל אויב פיקוד עורף השקיע 27 מיליון שקל מערכה התרעה סלולרי ארצי שיתוף סטארט-אפ אוויגילו אזרח ישראל יכול בחר איזה התרעה סלולרי הוא עונין קבל , נוח שטח ישראל טיל אויב . פיקוד ערף הודיע השבוע על שקע של 27 מיליון שקל מערכת התרעה סלולרי ארצי , " מסר אישי ", אשר בוסס על טכנולוגיה של חברה סטארט-אפ אוויגילו בשיתוף פעולה עם חבר אריקסון . המערכת צפוי נכנס פעילות יון קרוב 2011 פיקוד העורף מתכנן הציע גם אפליקציה הורדה מכשיר מתקדם יותר . אזרח יכול בחר את שפה הודעה , כן אם טלפון הבהב , צפצף או ירטוט.הצורך קיום של יכולת רעה מוקדם מקרה של סכנה מיידי העברה מידע ציבור יד לאחר התרחשות אסון הוכר ישראל כבעל חשיבות התמודדות של אוכלוסייה עם מצב חירום . לקח זה נלמד ישראל במלחמת לבנון השנייה המשך במהלך מבצע עופרת יצוק ." יש מדינה ישראל עשרה מיליון מכשיר מגמה עלייה מתמיד . זה אמר שכל זרח הלך עם מכשיר אחד לפחות . ל אתן , אם ידע נתן התרעה ישיר טלפון סלולרי , אז כול מקום ידע הגיד , 'פה עמד נפל טיל' , קיבל הודעה ", אמר אלוף פיקוד ערף ריאיון חג ראש שנה שנה 2008 איתר ynet . זאת חלק לקח תרגיל גדול ביותר של גינה עורף נערך אפריל 2008 , המשך לקח מלחמה לבנון השנייה.מערכת התרעה אישי זאת יעיל גם מצב של אסון טבע . רעידה האדמה החזקה היה לא מזמן דרום אמריקה אשר גרם צונאמי בצ'ילה נהרג מאה איש היה יכול ניצל לולא מערכת היה הוטמע מדינה אלה . ממשלה ידע מראש על גל צונאמי אך לא היה ל היא אפשרות טכני הודיע כול התושבים קו חוף התרחק בזמן.סימון ייעד התרעה : מבניין בודד על כול המדינהחברת אוויגילו ישראלי ( evigilo - בלטינית be alert ) , שיתוף פעולה עם חברה אריקסון אינטגרטור , זכה פרויקט " מסר אייש " אישר הווה שלב ראשון פרויקט גדול יותר מתכנן ריכז ניהל את כול אמצעי התרעה מדינה - סירנה , טלוויזיה , רדיו , אינטרנט עוד באמצעות מערכת אחת . מערכת של אוויגילו אפשר משלוח התרעה דרך שנה , כגון משלוח התרעה אישי אוכלוסייה מוגדר , אזור מוגדר או קבוצה מסוים . התרעה יכול נשלח התרעה סלולרי , אינטרנטי , טלוויזיה , רדיו או שלט חוצות.מבחינה טכנולוגי התרעה לא נשלח כמו הודעה טקסט רגיל לא הועבר על ערוץ שיחה לכן אין עיכוב קבלה התרעה . מערכת בוסס על טכנולוגיה שידור ייחודי מבוסס יקום חובר ישירות תא הסלולרים ( אנטנה ) של רשת סלולר . המוצר השתמש ערוץ שידור ייעוד אשר לא הושפע עומס של רשת.ההודעות נשלח אל איזור גיאוגרפי מסוים לפי איום זוהה . למשל , מקרה של טיל לבנון על שיכון חיפה היה אפשר שלח הודעה הסביר למה הופעל אזעקה מה צריך עשה - נכנס חדר ביטחון unspecified . כאשר פיקוד עורף עוני שלח אייפון הודיע ל אתם פעם בא נחת כאן טיל אויב פיקוד עורף השקיע 27 מיליון שקל מערכת התרעה סלולרי ארצי שיתוף סטארט-אפ אוויגילו 