ליגה unspecified : כיבה אום אל פאחם עדיין הושלם קבוצה של טל בנייה גבר 2:3 על אח עכו . דרום : נתיבה ראש אחרי 0:1 על עמישב . רק 1:1 לקביליו יפה כ פר הונה מכבי קביליו ייפה ניצח שני משחק אז נעצר משחק צמרת . זה מה קרה קבוצה גם היום ( שישי ) הוא סיים ב-1:1 את משחק עם עירוני כפר הונה מקום שלישי . אחרי מחצית אופס העלה חן לכה את ייפה יתרון דקה ה-50 , אבל בלם אב פרנק איזן חלוף 15 דקה עבור כפר הונה הוריד את ייפה מקום שני . מי ניצל את תוצאה זו כדי עלה פסגה הוא עירוני נתיבה , שכם יפה נמצא עם 14 נקודה ( ארבעה ניצחון , שת תוצאה תייק ) , אך עם פרש ער טוב יותר . קבוצה של סתיו אלימלך התארח אצל עמישב פיתח תקוה למרות משחק חלש ניצח 0:1 ער של אורן פחימה בדק ה-63 . במקום רביעי ניצב שקמה רם חן , ניצח 1:3 חוץ את פועל כפר שלם שמר על מאזן ניקה הפסד . נוי ויצמן הבקיע צמד זכות השקמה ( 32 -65 ) ארז לוז הוסיף את שלישי חמש דקה סיום . דוד ליברמן הוותיק השווה זמנית ( 52 ) . מכבי קירה מלאך התקדם מקום חמישי בזכות 0:1 ביית על פועל מרמורק החלשה . חן אלקיים הכריע את התמודדות בדק ה-69 . פועל ירושלים חזר מסלול ניצחון עם 0:4 קל על נעל הטבלה כבה קריה גת , נותר יחידה ליגה ללא ניצחון . אדם מזרחי כיכב עם לושער ( 34 , 55 -82 ) יק ויצמן השלים ( 70 ) . בן אילה רשם תיקו ביתי שלישי העונה תוצאה של 1:1 , הפעם מול מכבי נבנה . אורים קרגולה העלה את היבנאים יתרון ( 30 ) , אבל עידן אליהו השווה נקודה לבן ( 57 ) . צפריר חולון רשם ניצחון כרה העונה , הביס 0:3 את פועל נחל יהודה וחלפה על פנים טבלה . מש סולימנוב ( 15 ) , עופר סהר ( 72 ) שער עצמי לקראת סיום עשה את עבודה עבור צפריר . להפועל ערד הספיק שער של אלירן גבאי ( 45 ) כדי ניצח 0:1 את שון טייב . קבוצה יחידי ליגה unspecified עדיין הציג מאזן מושלם הוא מכבי אום אל פאחם . קבוצה של טל בן עיבד קשה דרך לניצחון שישי , 2:3 בחוץ על אח עכו . אילן טל ( 14 ) אופיר חלוואני ( 22 ) קבע 0:2 מהיר מוליך עניין נראה טוב עוד יותר מנע דג מקומי הורחק דקה ה-36 . אלא דווקא -10 שחקן עכו איזן שער עצם של גיא צרפתי ( 51 ) פנדל של מושיקו חלפון ( 59 ) . מילה אחרון היה של חלוואני הוותיק ניצח את משחק כעבור שתיים דקות . אס גלבוע , גבר 0:2 על כיבה צור שלום שמר על מקום שני . הניב דרעי הבקיע צמד עבור אס גלבוע דקות 82 -90 , שבוע בא קבוצה התארח אצל מכבי אום אל פאחם למפגש פסגה . גם הפועל עפולה מר על מקום צמרת גבוה אחרי 0:5 קליל על פועל כיפר קינא תחתית . רון שוורצמן ליגה unspecified : כיבה אום אל פאחם עדיין הושלם קבוצה של טל בנייה גבר 2:3 על אח עכו . דרום : נתיבה ראש אחרי 0:1 על עמישב . רק 1:1 לקביליו יפה כפר יונה 