יהירות , התנשאות חרפה השבוע נפתח איחור היכל תרבות באריאל , רגל מאורע שוב יצא קבוצה של אמן קריאה עמית הדיר את רגל מן " התנחלות בלתי חוקי ". זכות פרסם מנשר זה . זכות פרסם מנשר ? נגד , אנא הרבה זימון הצגה תיאטרון כול יישוב ישראלי , יהודי כ ערבי , מערב קו ירוק מזרח ל הוא . לא רק מפני "האחים כתום " התגורר ביהודה שומרון נמנה על שורה ראשון של טוב בלט אזרח ישראל , אלא מפני תיאטרון כיבד את עצמו אסור הוריד את מסך לפני שום ציבור בגלל דעה השקפה מעשה , נתפס חוקי עין הכנסה ובית משפט . כרוז קרא החרים את תושב אריאל עפרה אפרת על אני נדף יהירות התנשאות . זו חרפה . גם טעות . יש ויכוח , הוא חצה את היא את קו ירוק . גם הוא סבר כי סוף של דבר פתרון סכסוך ישראלי ? פלסטיני הוא הקמה שתיים מדינה שני עם . אבל מה רצה החרים מן נוער נולד אריאל גידל ב היא ? נפנה עורף הורה ? התעלם מורשה ? ויתר על עיקרון דעה כדי ראה את " מלט " בכיכובו של שחקן שהשתמט צה"ל ? מתנחל הוא אזרח מעולה יש עם הם מחלוקת , רק ההיסטוריה פסק מי צדק . מנשר זה נועד הציג את הם אזרח סוג unspecified אינו מסר את אני לא יהודי . במה הוא נחות ? אילו התבקש חתם מנשר הציג לפני רוצח עבריין אלימות פדופילים מקבל שוחד בית סוהר , לא היה גזר על עצמו ניתק ציבור פושע . היפך , היה הופיע כלא הסביר כי זו תרומה תיקון עולם . כלא איילון כן , אריאל לא ? מה נעשה המשך ? קרא אופה לא שלח לחם גוש עציון ? מנע תרופה בית אל ? ניתן ראה את המשך - לא הופיע לפני חייל צה"ל , תחילה אלה הוצב ליד שכם אחר כך גם אלה שירת קריה תל אביב , הלוא הוא מושבה גרמני ? טמפלרית רון . הבאה תרבות התנחלות הוא חובה כול מי ויכוח דמוקרטי קרוב לב . הוא מפני תושב אריאל ראוי תיאטרון העברי , הן מפני אם הימין החרים את תיאטרון צלחת היה גדול יותר . לפני שבוע צפה בהבימה קומדיה משעשע - לא הותר זה , אבל יום של מתח רצוף זה לא מעט - הנקראת " ארוחה עם אידיוט ". אחד משני כוכב הוא רמי הויברגר . הופיע יחד זמן מה תוכנית טלוויזיה . יש בין אנחנו כמה וכמה סכמה . גם מחלוקת . הוא חסיד שחקן אז " קן קוקייה ". אך אם הוא החרים את אח כתום , לא היה ל אני ברירה אלא הדיר רגלי מהצגות ב הן כיכב . חבל ל אני . אין ל אני ברירה . יהירות , התנשאות חרפה nan 