נשיא בנק עולמי הציע פתרון ל"מלחמת טיבע ": חזרה תיקן זהב בינלאומי רוברט זוליק : " עולם צריך משטר טבע חדש ; מדינה צריך ויתר על התערבות מטבע " על רקע התגברות חשש מפני " מלחמה מטבע " בינלאומי , קרא נשיא בנק עולמי רוברט זוליק מדינה g20 השיב את תקן זהב מערכת מט"ח בינלאומי , על מנה ייצב את תנודה מטבע יישב את חילוק דעה בקרב כלכלה גדול עולם.לקראת פסגה -g20 התקיים השבוע סיאול , פרסם זוליק מאמר ב"פיננשל טיימס " ב הוא טען כי תקן זהב עודכן עשוי תרם יציבות כלכלה עולמי תקופה של מתיחות סביב סוגיה מט"ח מדיניות מונטרית ארה"ב.זוליק טען , כי עולם צריך משטר חדש כדי הצליח מה כינה " מערכת ריטון וודס 2 " של שער מטבע נייד , פעל אז 1971 , אז בוטל מערכה מט"ח צמוד לערך זהב ." אף כי ספר לימוד הוגדר זהב כ מטבע מיושן , שוק השתמש זהב כנכס מונטרי חלופי גם כיום . מערכת חדש צריך כלל את דולר , הורה , ין , ליש"ט יואן . יש בחן חזרה שימוש זהב כנקודת השוואה בינלאומי ציפייה שוק לאינפלציה , דפלציה ערך מטבע ", כתב זוליק במאמרו.זואליק קרא גם קבוצה -g20 גיבש רפורמה מבני , בין יתר על מנה הגביר את ביקוש מקומי סין צמצם את מצבה חוב של ארה"ב . על כלכלה גדול " הסכים ויתר על התערבות במטבע , מלבד במקרים נדיר הסכם עם שאר מדינה ". בנוסף , צריך מדינה ה-g20 " סייע צמיחה על יד התמקדות בצווארי בקבוק בצד היצע מדינה המתעוררות ", כגון תשתית , חקלאות היעדר כוח אד מיומן ." אולי חשוב כול , חבילה זאת אפשר ממשלה הקדים תרופה מכה במקום רק הגיב סערה כלכלי , פוליטי חברתי ", טען נשיא בנק עולמי.רוברט זוליק , צילום : בלומברג נשיא בנק עולמי הציע פתרון ל"מלחמת טיבע ": חזרה תיקן זהב בינלאומי רוברט זוליק : " עולם צריך משטר טבע חדש ; מדינה צריך ויתר על התערבות מטבע " 