" היעדר תחרות שוק אשראי חסם את עסק קטן " מנהל סוכנות עסק קטן תמ"ת , רן קויתי : הממשלה צריך תמך הצעה חוק פתיחה שוק סליקה כרטיס אשראי תחרות > > על ועדה שר חקיקה תמך הצעה חוק נועד פתח את שוק סליקה כרטיס אשראי תחרות הפחית את עמלה צלב לפי היא נקבע עמלה בית עסק - כך אמר מנהל סוכן עסק קטן בינוני משרד תמ"ת , רן קויתי . דיון ועדה שר אמור היה נערך אתמול , אך נדחה התקיים היום . קויתי הוסיף כי " חברות כרטיס אשראי הוא שוק לא מומש אשראי חוץ-בנקאי , ודאי אינו היווה חלופה נאות מערכת בנקאי ריכוזי . אחד הסבר כך חברות כרטיס אשראי לא שיחק תפקיד מרכזי יותר שוק אשראי הוא ריכוזיות שוק נובע בעלות של בנק על חברה אשראי , כך סליקה התבצע על יד חברות אשראי עצמו ". לפי הצעה חוק ממשלתי , כול הנפיק גדול החזיק -10% או יותר כרטיס אשראי ישראל חויב אפשר סולקים אחר לסלוק עסקה בוצע באמצעות כרטיס של הוא . אישור הצעה צפוי הפחית כוח של חבר ישראכרט , השולטת בכ-45% שוק אשראי אינו אפשר חברות חרת לסלוק עסקה בוצע באמצעות כרטיסייה . " ריכוזיות בנק ריכוזיות שוק אשראי הפחית יכולת של עסק קטן גייס הון חיוני המשך צמיחה של עסק , הגדלה רווח הרחבה מעגל מקום עבודה ", אמר קויתי , הוסיף כי " הצעה חוק עתיד פתח את שוק אשראי תחרות טווח קצר על יד הוספה פיקוח על עמלה צלב הגדלה כוח מיקוח של בעלים עסק מול חברות אשראי חברות סליק . טווח ארוך , תיקון השפיע על מבנה שוק כרטיס אשראי , הפך את הוא למקור אשראי חלופי זמין יותר עבור עסק קטן בינוני ". לדבריו , " מגזר עסק קטון בינוני נתון קושי רב נבע חלק גדול רמה נגישות נמוך אשראי בנקאי , היעדר של שוק אשראי חוץ-בנקאי פתח די הוא . אשראי בנקאי עסק קטן היה סוף 2008 כ-13% בלבד מסך האשראי הבנקאי עסקי , ניעור אינו תאם את מספר גדול של עסק קטן את דרישה אשראי לשם התפתחות עסק יצירה מקום עבודה חדש ". " היעדר תחרות שוק אשראי חסם את עסק קטן " מנהל סוכנות עסק קטן תמ"ת , רן קויתי : ממשלה צריך תמך הצעה חוק פתיחה שוק סליקה כרטיס אשראי תחרות 