" אי אפשר חייב את אתם הופיע באריאל " דוד גרוסמן , דורון צברי , חן רון , איתן פוקס איש תרבות נוסף פנה מכתב פתוח איש תיאטרון הופיע היכל תרבות באריאל נפתח השבוע קרא : " אריאל אינו חוקה " סערה יכול תרבות באריאל הגיע השבוע שיא , עם פתיחה של מקום יום שני קרוב , ה-8 בנובמבר . רגע לפני , יצא מכתב פתוח על הוא חתם איש תרבות רב , קרא שחקן תיאטרון הופיע שם חזר הוא . בין חתום על מכתב : דויד גרוסמן , חנה רון , האיר גרבוז , דני קרם , את הן פוקס , שמואל הספרי , דורון צבר , אהד נהרין , עודד קוטלר רב נוסף , בין הם יזם את אני מכתב יצר המקורי כמו דרמטורגית רדייה שלף . " שחקן יקר , הוא עמד הופיע היכל תרבות הוקם התנחלות אריאל על שטח כבוש ", נאמר מכתב . " מרחק קילומטר ספור אריאל הפורחת שגשג , התגורר פלסטיני מחנה פליט , בתנאי החייה את היא קש נשא ללא זכות אדם בסיסי . לא רק הוא אינו זכה הופעה אירוע תרבות , חלק אף אינו זכה מים זרם . שת מציאות שונה יצר מדיניות אפרטהייד . חשוב ידע שאריאל הוא התנחלות בלתי חוקי התיישבות ב היא מנוגד חוק בינלאומי אמנה ז'נבה , מדינה ישראל חתם על היא ". " הקמה של אריאל נועד מטרה אחת יחידה : מנע פלסטיני את אפשרות הקים מדינה עצמאי , כך מנע מאת אנחנו , אזרח ישראל , את סיכוי חיות אי פעם שלום באזור זה ", הוסיף חתם . " אריאל אינו חלק שיטח ריבוני של מדינה ישראל על כן חזה את היא מחייב שחקן הופיע כול חלק ישראל אינו כלל , הבחין משפטי , התחייבות הופיע אריאל . אי אפשר חייב את אתם הופיע שם ! ". המשך מציין כתב את השפעה מכתב מקורי של יוצר תיאטרון עורר סערה . " הנהלה תיאטרון - הנתונות לחץ איום מפורש מצד ממשלה - קיבל את החלטה הופיע אריאל , אך הוצאה של החלטה אל פועל הוא יד , שחקן ", סיכם חתם . " אל אלה הכה את הם הרגיש הוא נאלץ צייה להחלטה חירוק שן אנוס . הוא קרא העדיף את צו מצפון אחריות ציבורי ". חן מרוןדויד גרוסמןעודד קוטלריהושע סובולאופירה הניגשמואל הספרילאורה ריבליןדורי פרנסגדליה בסרמיכאל רונןעידו ריקליןשרי גוטמןיאיר גרבוזאמנון מסקיןאוהד נהריןאיתן פוקסגלעד עברוןאלון גרבוזדורון צברידני קרמןאבנר ץפרופ' מעון לויפרופ' גד קינראפרת מישורישמעון בוזגלודורון רבינאג'קי מאייה ערדדורי מנורארי רמזאמיר אורייןדוד שטיינברגורדית שלף " אי אפשר חייב את אתם הופיע באריאל " דויד גרוסמן , דורון צברי , חן רון , איתן פוקס איש תרבות נוסף פנה מכתב פתוח איש תיאטרון הופיע היכל תרבות באריאל נפתח השבוע קרא : " אריאל אינו חוקה " 