שמאי ממשלה : מחיר דירה עלה ב-15% ב-2010 לפי סקירה שמאי ממשלתי באשר מחיר דירה עיר גדול רבעון שלישי של שנה , נרשם שנה אחרון עלייה של 15% דירה ארבעה חדר , הוא בוצע מרב העסקה חשש התפתחות בועה נדל"ן בישראל גבר גם שמאי ממשלתי משרד משפט הצטרף מאבק מחיר האמיר . אגף שומה מקרקעין מרד משפט פרסם הבוקר ( ראשון ) את סקירה מחיר דירה רבעון שלישי של שנה . לפי נתון עלה , כי שנה חולף , מאז רבעון רבעון מקביל אשתקד , עלה מחיר עיר נסקר שיעור ממוצע של 15.0% , תקופה זו עלה דד מחיר צרכן ללא דיור שיעור של 1.0% . עם זאת , יש ציין כי עיר הוא נותח מחיר עסקה השוואה רבעון קדם ל הוא , נצפה מגמה עלייה שיעור ממוצע של כ-2.4% . איש משרד , אשר ניסה הסביר את מצב מצוקה דיור , כתב כי " רבעון שלישי העלה בנק ישראל את ריבית טיל מגבלה על נטילה משכנתא מטרה הקטין את ביקוש דירה , כן נודע על צעד נוסף , כוונה ממשלה נקט מטרה בלם את עלייה מחיר ענף . נגד , נמשך שיפור מדד כלכלי הוא קיטון שיעור אבטלה משך הצמיח אשר הביא עם הוא גידול ביקוש דירה ". על מנה לא היה הושפע גורם שונה השפיע על מחיר דירה , סיקר משרד הוא שיעור השתנות התמקדות על דירה סטנדרטי ביותר , ב הן מספר עסקה גבוה ביותר . לשם כך לא נבחן , למשל , דירה בת חמישה חדר מעלה או דירה בת שלושה חדר מטה . " על מחיר דירה השפיע תן רב ", נכתב הודעה משרד משפט ניסיון הסבר עלייה מחיר , " רמה השפעה של כול אחד משתנה בד קשה מדידה ניתוח . אולם נראה , כי מלאי נמוך של דירה חדש בלתי מכור , של כ-13,500 דירה הוא גורם השפיע יותר הביא לחץ התמשך עלייה מחיר דירה ". דבר הסבר המשיך טען : " מצד ביקוש , לעומת זאת , קיים משתנה רב עלי שפעת נוגד : ציפייה נמשך הצמיח , ציפית נמשך העליה שער ריבית ריאלי צפייה נקיטה צעד ממשלתי הורדה מחיר דירה . נראה כי השפעה של גורם אלה יחד חלש יחס השפעה נתון היצע ". " במטרה זיהה בודד הוא שיעור השתנות מחיר תקופה סקירה יחס רבעון קודם , לנוכח ריבוי משתנה השפיע על מחיר דירה , רמה הטרוגניות הרבה מאפיין , נבחר מתוך כלל העסקאות רבעון הרלוונטים דירה בעל מאפיין ומוגניים ככל ניתן , כמות עסקה הוא גבוה יחסי ", הסביר את סקירה משרד . שמאי ממשלה : מחיר דירה עלה -15% ב-2010 לפי סקירה שמאי ממשלתי באשר מחיר דירה עיר גדול רבעון שלישי של שנה , נרשם שנה אחרון עלייה של 15% דירה ארבעה חדר , הוא בוצע מרב עסקה 