חשיבות מיקום פיסי טכנולוגיה אולי הפך את עולם כפר גלובלי , אך איש נשאב אל מרכז עירוני אפשר מפגש אישי גם עידן דיגיטלי > > דיון נגע חשיבות מיקום פיסי לאור התקדמות טכנולוגי ניידות מוגבר אינו חדש . אם טכנולוגיה הפך את עולם שטח יותר כפי טען תום פרידמן , או עולם הפך היה " צביר " פי טען הסופר ריצ'רד פלורידה ספר מ-2009 " who's your city " ( מים עיר של אתה ? ) . לפי פרידמן , חשיבות מיקום פחת , אך לא התפוגג כליל . פלורידה טען כי מיקום עדיין חשוב , חדשנות ופעילות כלכלית נהפך מרוכז "צבירים " - מרכז עירוני יש ב הם מידה חסר פרופורציה של יצירתיות כישרון - מגמה זאת תגבר הלך . הוא סבר כי מיקום עדיין חשוב כי המשיך היה חשוב . איש עבר מרכז עירוני גדול קצב עולה . יותר -50% אוכלוסייה העולם התגורר כיום עיר צפוף , לעומת 30% בשנות ה-50 של מאה ה-20 . הוא זיהה שני גורם מפתח מגמה זאת . ראשית , ידע מקצועי הושג לעתים קרוב על יד ניסיון - היפך היה רב ערך . השגה ידע זה דרש קשר פנים אל פן . גורם שני קשר כושר גילוי תגלית אקראי , יכול משך איש משאב הוא זקוק ל הם , אך עדיין אינו ידע על קיום . עיר צפוף סיכוי מפגש הניב תגלית מקרי גדול יותר . עבר , החלטה עבר עייר אחרת היה כרך חויב גדולה משום פירוש היה ויתר על קשר עם חלק אחר של עולם . כיום , תשתית דיגיטלי בינלאומי סייע שמר על קשר ממרחבים עירוני שונה , אפשר ל אנחנו נהנה אינטראקציה עשירות יותר עיר עצמו . קהילה עניין , נפוץ כול כך אינטרנט , נטה התפתח קהילה מקצועי הדוק יותר אזורים עירוני . תשוקה של כמה אינדיבידואלים עורר השראה מושכה אחר . הקהיל פיסית-וירטואלית נהפך מגנט שמושך החרים עבר עיר . מובן עתיד , דום היום , קשר שפחה , העדפה סגנון חי אפילו אסתטיקה לקח חלק שיקול עבר דירה . אך אל צפה כי טכנולוגיה העלים את חוסר איזון הזדמנות כלכלי , כישרון ובחדשנות בין מיקום גיאוגרפי שונה . - ג'ון האגל ג'ון סילי בראון הוא יו"ר משותף של " סנטר פור דה אדג' " בחברת הייעוץ דלויט , כתב כמה ספר נושא טכנולוגיה חדשנות - הסוגיה : האם טכנולוגיה באמת הפך את עולם שטח ? פתרון : בהחלט לא . איש נטה התרכז מרכז אפשר ל הם מפגש אישי דר את את : פוך את ארגון ל אתה מקום משה את את איש עלי אותו תחום עניין , חלק אחד עם שני את כישרון חשיבות מיקום פיסי טכנולוגיה אולי הפך את עולם כפר גלובלי , אך איש נשאב אל מרכז עירוני אפשר מפגש אישי גם עידן דיגיטלי 