למן-אלדובי : תקופה קרוב סקטור בנק ביטוח ייעל - מגזר תקשורת נחלש דן הלם : צפה המשך עלייה שוק מקומי טווח קצר , כמו גם שמירה על תשואות נמוך אפיק סולידי גיא דנש , מנהל חדר מסחר בהלמן-אלדובי , המליץ על חשיפה מוגבר ענף פיננסים כלל את בנק חברה ביטוח . אלו ניהנים , לדבריו , שוק מניה חזק סביבה של עלייה ריבית . בהלמן-אלדובי העריך כי סקטור תקשורת המשיך נחלש עקב טלטלה רגולטוריות שינוי בעלות שמעותיים.דן הלם , מנכ"ל הלמן-אלדובי קרן נאמן : " להערכתינו , הוא המשיך חזה שוק חיובי , אך בתנודתיות גבוה . הזדמנות שוק טמון חשיבה חוץ קופסה בחיר סלקטיבית של נכס הוא שוק מניה הן שוק אג"ח . לאור ריבית נמוך עולם והזרמת הכספים על יד פד , כמו גם הד"וחות כספי טוב אמור התפרסם שוק המקומי . שבוע קרוב הוא צפה המשך עלייה שוק מנייה מקומי טווח קצר , כמו גם שמירה על תשואות נמוך אפיק סולידי ". למן-אלדובי : תקופה קרוב סקטור בנק ביטוח ייעל - מגזר תקשורת נחלש דן הלם : צפה המשך עלייה שוק מקומי טווח קצר , כמו גם שמירה על תשואות נמוך אפיק סולידי 