אקוניס לחזקיהו : אם בנק לא אימץ את הסדר ריבית על פלוס רצון , חזר מסלול חקיקה כנסת יו"ר ועדה כלכלה : " הוא עמד על סף סיום שנה 2010 לא נראה כי בנק התכוון עמד הסדר " יו"ר עדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס , ( ליכוד ) איים קידם את הליך חקיקה חוק חייב את בנק לאמה ריבית זך לקוח פרטי חשבון עו"ש אם בנק לא הנהיג הסדר זה מרצונם.אקוניס שיגר מכתב למפקח על בנק , רון חזקיהו . מכתב הביע ח"כ אקוניס את אי שביעות רצון התנהלות של הבנקים כול הנוגע הסדר קיזוז הריבית.כזכור , הגיש ח"כ אקוניס עם חבר כינס גפני ופיניאן את הצעה חוק " הריבית ההפוכה " שמטרתו חייב את בנק שילם ריבית על סכום נצבר חשבון עבר שב של לקוחותיהם.בחודש אי הגיע חבר הכנסה חתום על חוק ראש יו"ר עד כלכלה הסדר עם בנק פועל עם מפקח על בנק , רון חזקיהו , מסגרת נזקף טובה לקוח מצוי יתרה חובה חשבון עו"ש גם יום ב הם חשבון היה ביתר זכות , התרה קוזז את הוא ניעור ריבית . משמעות הסדר הוא כי תשלום אוברדרפט של לקוח בנק קטון אופן משמעותי . תמורה כך בנק יישם את הסדר , הסכים חבר הכנסה הקפיא את קידום הליך חקיקה עד סוף שינה 2010 . אקוניס ציין כי " הוא עמד על סף סיום שינה 2010 לא נראה כי בנק התכוון עמד הסדר והם אינו נרתם יישום מועד קרוב . בשל כך , נראה כי לא היה מנוס קידם את הצעה חוק ". לדבריו , דעה קבע יום קרוב תואר דיון קרוב ועדה כלכלה נושא זה אישר ל הוא , אמור , השפעה רחב היקף על ציבור צרכן ישראל . אקוניס לחזקיהו : אם בנק לא אימץ את הסדר ריבית על פלוס רצון , חזר מסלול חקיקה כנסת יו"ר ועדה כלכלה : " הוא עמד על סף סיום שנה 2010 לא נראה כי בנק התכוון עמד הסדר " 