דיווח : כיבה תל אביב מעוניין קווין פלטשר תקשורת איטלקי טען כי צהוב כבר פנה לטראמו בנוגע לפורוורד בן -30 ( 2.08 מ' ) , החזיק סעיף יציאה יורוליג על אף מומנטום חיובי ב הוא הוא שרוי זמן אחרון , אין זה סוד כי כיבה תל אביב המשיך חיפוש אחרי שחקן או שני חזק את סגל . צהוב בעיקר עונין צירוף שחקן גבוה נוסף , היום ( שבת ) הצטרף שם חדש בורסה שם . דובר קווין פלטשר ( 30 , 2.08 מטר ) , פאוור פורוורד אמריקני עם אזרחות מקדוני , משחק עונה קבוצה טראמו איטלקי . על פה דיווח תקשורת איטלקי קבוצה של דייויד בלאט כבר פנה דורג לפני-אחרונה איטליה בנוגע שיחק , חתם שורה רק הקיץ . עם זאת , חוזה של פלטשר יישן סעיף יציאה קטן אפשר ל הוא עזב אם קיבל פנים קבוצה יורוליג , תמורת סכום שחרור לא גבוה במיוחד . פלטשר הגיע אירופה כבר שינה 2002 , לאחר סיים קריירה מכללה בקולורדו לא נבחר בדראפט -NBA . אז הוא הספיק שיחק פורטוגל , פולין , ייוון וברוסיה , כאשר את עונה עיבר הוא בילה בבשיקטאש תורכי , מדים העמיד הוצע של 6.7 נקודה -3 ריבאונד ב-13 דקות שחק . העונה , שלושה שיחק הראשונים , קלע עבור טראמו 11 נקודה הוריד 7.7 ריבאונד . דיווח : כיבה תל אביב מעוניין קווין פלטשר תקשורת איטלקי טען כי צהוב כבר פנה טראמו בנוגע לפורוורד בן -30 ( 2.08 מ' ) , החזיק סעיף יציאה יורוליג 