ארה"ב משתנה - מה את אנחנו ? אופן אירוני , אחת בעיה גדול של ישראלי בוא בחן מגמה חדש בארה"ב הוא כול אחד הוא מומחה עין עצמו . ח"כ , איש אקדמיה , עיתונאי - כולם קיבל הזמנה ואשינגטון חוזר דיווח . בנוסף , יש יום גם מאגר גדול של בעל תפקיד רשמי לשעבר ניסה יישם את ניסיון עבר הקיש מן אנחנו לגבי מצב נוכחי . בעיה הוא זה לא תמיד עבד . לקח , דוגמה , את אזהרה השמיע כלפי ישראל תומס פרידמן , בעל טור עיתון " ניו ירק טיימס ". פרידמן השווה את ישראל "ילד פונק " משום טרם נעתר קיבל את חבילה הציע ל היא ממשל אובמה תמורה המשך הקפאה בנייה התנחלות . פרידמן חיזר על הערכה מצב מחמיר כלפי ישראל בראיון ל ? CNN שודר גם ארץ . אך האם טענתיו של פרידמן שישראל עמד על סף משבר ביחסיה עם ארה"ב שיקף את הלך רוח אמריקני ? פרידמן הוא אמנם עיתונאי חשוב ייצג סקטור מסוים ממסד פוליטי ארה"ב , אולם היה זו טעות ראה ב הוא את מקור אולטימטיבי הבנה מעמד ישראל בארה"ב . עיתון , "ניו הורק טיימס ", איבד כ ? 13 אחוז מחזור הפצה של הוא בתוך שנה . לשם השוואה , עלה מחזור הפצה של "וול ? סטריט ג'ורנל " הוא כיום עיתון נפוץ ארה"ב . גם אחוז צפייה של CNN המשיך ירד ב ? 2010 במקביל " פוקס ניוז " ו ? MSNBC היפך רשת המובילות . שנה ה ? 90 , פוליטיקאי ישראלי שרץ חשיפה רחב אפה התארח תוכנית של לארי קינג ב ? CNN . כיום , תוכנייה של שון הניטי ב ? FOX זכה אחוז צפייה גבוה פי ארבעה . מה קשר בין מגמה אל תקשורת אמריקני לבין בחירה אמצע קונגרס ? תשובה לא הסתכם כך ארה"ב הפך יותר רפובליקני . בוחר אמריקני אינו הצביע בעד רפובליקני , אלא בעיקר נגד ממסד ותיק ואשינגטון . בוחר הצביע נגד הוצאה ממשלתי מופרז נגד מפלגה שלטון היה אחראי ל הן . למעשה , מה החל התפתח תקשורת האמריקנית קונגרס הוא ממסד פוליטי חדש מגוון יותר . אמנם , הנהיג את אני ישראל לא יכול ויתר על פנייה אליטות הליברליות ותיק , אבל כעת יש הקביל גוש חדש של מצביע מעוניין שמע את בשורה ישראל החליט הוא עונין העביר . חבר קונגרס חדש , בדומה רב ציבור האמריקני , תומך ישראל באופן אינסטינקטיבי . עם זאת , בעיה הוא מרבית אינו בקיא סוגיה הישראלית . דיפלומטיה ישראלי ניצב כיום פני חילון הזדמנות לזכות באהדתם של חבר קונגרס חדש . בתוך כך , הנהגה ישראלי צפוי עמוד בפני דילמה . ממשלה נתניהו , לאור מעורבות תהליך רגיש של מו"מ , נמנע פרסם הרחבה את עמדה נגע סוגיה הבוערות . מנגד , חבר קונגרס חדש היה מעוניין שמע פירוט על אודות עמדה ב הן התבקש תמך , כמו ירושלים מאוחד גבול בן הגנה , סוגיה ב הן תמך קונגרס ארה"ב משתנה - מה את אנחנו ? nan 