מחה באריאל : " הוכח דין היכל חדש דין קאמרי " מרות חרם אמן , היכל תרבות חדש אריאל נחנך ערב , נמכר כבר כול כרטיס הצגה ראשון הועלה ב הוא . רון נחמן : " דבר ים לא זכר את מחאה , אבל כן נכתב הביא אריאל תרבות הוסיף נשמה של עיר אזור " עוד אמן איש רוח שייך מחאה נגד חנוכה יכול התרבות באריאל , היכל חדש נשלם הכנה לקראת העלאה של הצגה תיאטרון ראשון הערב . בטרם העלאה הצגה " פיאף " של תיאטרון ביאר שבע , גם נערך היכל טקס חגיגי השתתפות שרת התרבות לימור לבן מנכ"ל תיאטרון באר שבע שמוליק פרח . אריאל התגאה כך נמכר כבר כול כרטיס הצגה הראשונה הועלה היכל דחה את ביקורת של אמן איש רוח על חנוכה היכל . חדש . " דין של היכל תרבות אריאל הוא כדין קאמרי ", אמר רון נחמן , ראש עיר אריאל . לדבריו , " פתאום כול שחקן או אמן נהייה מומחה משפט בינלאומי . אוניברסיטה תל אביב הוא לא אוניברסיטה שייח מוניס ? כול זה קשקשת , אין שום הבדל בין ייפה , עכו או אריאל . הוא התרגש מאוד קרא הערב - כמו משרד חינוך או הרווחה שלח את מורה את עובד כול נקודה ארץ , כך גם תרבות ". נחמן הוסיף : " ציער , במקום אהב אחד את שני , הוא שידר לעולם מסר של מחלוקת כאילו הוא לא בסדר , עולם קנה את היא את זה שקיקה . אחרי מכתב אמן , לא התפלא איפה בא החרמה על מוצר לן אנגלי או האיומים חרם על אקדמיה לן אירופה ". " הבחין את אנחנו , כול תיאטרון עמד הסכם שליו מול אנחנו ", אמר אריאל תורג'מן , מנהל יכול התרבות באריאל . " גם אם יש שחקן לא רוצה בא , אף אחד לא הכריח את הוא . הבחין את אני מכתב אמן חס ל אני מיליון חץ שקל היה מתוכנן היה הושקע יחס ציבור עבור היכל ". מי כבר הודיע כי לא ביטל את השתתפות הצגה בהיכל התרבות חדש הוא בדרן יובל שם טוב אורים חזקיה צפה הגיע היכל חודש בא . מהלך חודש דצמבר גם תיעל הצגה " מועדון הגיר הקווקזי " של תיאטרון הקאמרי , צפה גרר מחלוקת נוסף בקרב אמן . " דבר ים לא נזכר את מכתב ", אומר נחמן , " אבל כן נכתב הביא אריאל תרבות הוסיף נשמה של עיר של כול אזור ". מחה באריאל : " הוכח דין היכל חדש דין קאמרי " מרות חרם אמן , היכל תרבות חדש אריאל נחנך ערב , נמכר כבר כול כרטיס הצגה ראשון הועלה ב הוא . רון נחמן : " דבר ים לא זכר את מחאה , אבל כן נכתב הביא אריאל תרבות הוסיף נשמה של עיר אזור " 