דפדפן או אפליקציה ? ווב 3.0 > > טרנד דיגיטלי חם ביותר -2010 הוא כמובן אפליקציה אייפון . אין אתר או חברה כיבד את עצמו לא השיק השנה אפליקציה . צורך אפליקציה הוא בגדר אקסיומה . אבל סקר פורסם השבוע ארה"ב הצביע על כך רוב משתמש סמארטפון עדיין העדיף את דפדפן על פנים אפליקציה , כמעט כול שימוש אפשרי . אייפון הוא הכשיר עם אלמנט מרגש רב , אבל שני מה ממש פכניים . ראשון הוא מסך מגע , חולל שינוי עצום חוויה משתמש . את אימוץ נרחב של הוא הוא ראה שלל סמארטפונים יצא שוק כמובן אייפד הטאבלטים . תחום שני הוא אפליקציה . גלישה אפליקציה הוא חוויה סגור , בניגוד פתיחות אפיין את אינטרנט . במקום כמה חלון במקביל , גולש מוקד חוויה אחת . מלבד זאת , כול מה נעשה אפליקציה הוא מחץ עין של גוגל , נותר מאחורי חומה גן תוכן סגור . חנות אפליקציה גם אפשר בעלים האתרים תוכן גבה תשלום , מה היה פנטזיה אינטרנט מבוסס דפדפן . סטיב ג'ובס אמן הצהיר עתיד שייך אפליקציה , אך הווה עדיין שייך דפדפן . סקר שהזמינה חבר adobe , התברר כמעט כול פעולה בעל הסמארטפונים העדיף את דפדפן - הקריא חדשה ועד בדיקה מזג אוויר . אפליקציה ניצח רק שלוש קטגוריה . שני קר זהו ניצחון נקודה - 54% העדיף אפליקציה של רשת חברתי ( בעיקר פייסבוק ) על פנים דפדפן , -55% העדיף אפליקציה הוא האזין מוזיקה . תחום משחק יש נוק-אאוט 39%-61% אפליקציה . הסיבה הוא רוב משחק סמארטפון יוצר על גב אפליקציה בלבד . אפליקציה נבנה במיוחד סמארטפון לכן חוויה משתמש של הן עיקרון טובה יותר . למה עדיין הוא העדיף גלש דפדפן ? יכול היה זהו פשט כוח של הרגל . הסבר נוסף הוא נתקל לינק , אלמנט אינטרנטי בסיסי , עיבר אפליקציה אפליקציה מסורבל . הוא לחץ על לינק דפדפן חוויה עדיין נוח יותר . אל ל אנחנו הספיד את אפליקציה . מעניין היה ראה את תוצאה סקר זה בעוד חץ שנה או שנה . מגמה התגלה הוא דבר מעניין ביותר . עם זאת , אי אפשר לא הבחין כך אפליקציה זכה להייפ יחסי ציבור טוב , בין שאר בגלל סקסי ב הן . השיק אפליקציה זה אכן מגניב , אבל אם חבר רצה נתן שירות טוב גלש את היא - הוא צריך גם דאג התאמת האתר רגיל של היא גלישה דפדפן בסלולר . אחרי כול , רוב משתמש של היא עדיין שם . דפדפן או אפליקציה ? ווב 3.0 