שבוע פ33ה דן רן לא הפסיק שיחק את היא בר ליאו ופמלה אנדרסון הראה ל אנחנו שהיא קטע של ריקוד ( ? ! ) . סיכומשבוע השבוע , דרמה : עופר עיין , זה אתמול ( ו' ) קרא יו"ר מפלגה אהבל קבל עם , עדה אולפן שישי - הכריז דרמטי על ביית כמה ים לפני כן . הוא לא באמת אהב שבה , ככה לפחות סיפר ל אנחנו , אז הוא ניסה את היא ממש שנייה אל הגיע פשרה עם שר אצר של הוא . גם הפעם החזיק שניים את כול עובד רשות נהג אוטובוס ער על קצה כיסא עד 5 פנה בוקר כדי הגיע הסכם כר , מסיבה עיתונאי מלא חיוך עייף הכריז על מה כול ידע עוד לפני "מו"מ מרתוני חל ". כול זאת , נראה בתוך טלנובלה יחיד סוף של היא נשאר אור כול העונות ידוע מראש , כדאי העמיד מבחן אנקדוטה מעניין צורה שתיים שאלה : א . האם ראוי רשות מקומי ביקש מורה ישראל " הצטרף אל הם שביתה אות סולידאריות ", חודש תמים אחרי את הן רשות שם על את הם מורה אזיקים דמות ציווי הניע מנע מן הם שבה במו יד ? ב . יכול היה עברי קרא זה " מוסר כפול "? שבוע ב הוא רן שריג ודנה ספקטור הפך איש תקשורת איש תקשורת סיקר את הם אינטנסיביות כאילו היה גרסה מקומי של בר ליאו , יכול היה הוא צריך שאל את עצמם- איך לעזאזל זה קרה ל אנחנו ? איך היפך היה מברנז'אים בלבד חיקוי זוגי ארץ נהדר ? נסיעה אמסטרדם לזיוני מוח בלתי פוסק בטוויטר . טוב , היה הצלחה . פועל unspecified נורא ניסה השבוע לא נכנס מסלול היה יכול הוביל את היא אל תוך דף היסטוריה הושחר , על הם היה נכתב כי סיים את השתתפות של היא ליגה אלופה עם מספר 0 טור נקודה של היא . שליש אחרון הוא כנראה סטה מן אנחנו זמן אחרי גרם מועדון פאר גרמני שם שאלקה 04 עם שחקן ספרדי שם ראול העניק ל היא נקודה תיק , שכמה אירוני , היה אופס . פרדוקס הוא מכל בדיחה עדות זאת הוא דווקא יצא די מבואס . עכשיו התחיל את מנה ריאליטי של אנחנו . כן , כי לא יכולת אחר , בטח היה מתאבד פירכס , אם לא . רקד עם כוכב עלה השבוע אוויר העולם אחרי הרבה מאוד טקס הקדים , ספירה עיצבן לאחור בעיקר ליהוק מופרע , ללא ספק מים ל היא על ראש את כתר אחת עונה הזה תולדה . כי איך עוד אפשר קרא ל היא אם הוא הציע תפריט את דלי מזור בשמלת חרה מנה ראשון + איציק זוהר עם פייטים , לעיקרית רקדן רקד עם רקדן ולקינוח פמלה אנדרסון שמתמרנת בין כולם ? טלוויזיה קידש משוואה סטייל הזיות=רייטינג , יש מצב הוא דווקא אהב את שם חדש יצא ל היא שכונה . השבוע נפל על אנחנו ידיעה הרעיש לפחות כמו פבלובה אחרון של אביב שבוע פ33ה דן רן לא הפסיק שיחק את היא בר לאו ופמלה אנדרסון הראה ל אנחנו שהיא קטע של ריקוד ( ? ! ) . סיכומשבוע 