לרגל עונה חורף : דיזנהויז הציע הנחה מחיר כרטיס אל על מבצע התווסף מבצע " דיזנהאוז 99 " מסגרת יכול לקוח נהנה גם מחיר הנחה גם תנא תשלום נוח חבר דיזנהויז , הנמנת על קבוצה אי.די.בי תעופה תיירות , הכריז היום ( א' ) על מבצע לרגל תחילה עונה נסיעה חורף , של נחות מחיר כרטיס טיסה חברה אל על.גלעד ברובינסקי , מנהל שיווק דיזנהאוז אמר כי " מזמין טיסה של אל על במסגרת ביצע ניתן הנחה של חל מ-50 דולר הנחה כול יעד אירופה מ-100 דולר הנחה כול טיסה צפן אמריקה ". ביצע זה התווסף דבר מבצע " דיזנהאוז 99 ", מסגרת , פירט הנחה מבצע על כרטיס טיסה , יכול לקוח נהנה כפל ביצע : גם מחיר הנחה גם תנאי תשלום נוח : תשלום במזומן של 99 דולר על כול כרטיס יתרה ב-10 תשלום שווה . פרט כרטיס טיסה של אל על , תנאי תשלום הללו תקף על כול מוצר תיירות של דיזנהאוז.מחיר כרטיס טיסה דוגמה : בודפשט - 299 דולר במקום 349 דולר ; רומא - 299 דולר במקום 379 דולר ; ברלין - 349 דולר במקום 439 דולר ; ברצלונה - 399 דולר במקום 449 דולר . לרגל עונה חורף : דיזנהויז הציע הנחה מחיר כרטיס אל על מבצע התווסף מבצע " דיזנהאוז 99 " מסגרת יכול לקוח נהנה גם מחיר הנחה גם תנא תשלום נוח 