צרפת : פ.ס.ז' מנע ממארסיי עלה פסגה קבוצה בירה גבר על יריבה שנוא 1:2 חלף על פנייה טבלה . ברסט עדיין ראשון למרות הפסד 3:1 ליל קלאסיקו סקרן בין פריז סן ז'רמן למארסיי עמד מרכז מחזור -12 צרפת , קרב בין שתיים יריבה גדול לא אכזב כשפ.ס.ז' ניצח 1:2 קלקל תכול את אפשרות טיפס מקום ראשון על חשבון ברסט , נבלם הפסד 3:1 מול ליל . תחתית השיג אנס , ניס מונקו ניצחון חשוב . פריז סן ז'רמן - מרסי 1:2 הפעם אחרון ב היא הצליח מארח גבר על יריבה הושבע פארק דה פראנס היה ב-2004 . אז ארס חזר עם נקודה ובדרך כלל עם ניצחון מהבירה , אך פריז סן ז'רמן החליט שם זה סוף . רבות דובר על כושר לקוי של חלוץ פ.ס.ז' , בלוט ארדינג וגיום הואר , ניצל את קלאסיקו כדי לסתום הרבה פה מנע ממארסיי כבש את פסגה . כבר דקה תשיעית עלה פ.ס.ז' יתרון , בעיטה של ננה נהדף וארדינג הטורקי עט על ריבאונד כבש הוא ראשון . 10 דקה לאחר כן היה זה הואר בעט שמאל בין רגל של מנדאנדה וקבע 0:2 מהיר שמחה של האוהדים פארק דה פראנס , אחרי בישול הקפצה אומנותי של ננה . בדק ה-22 חזרה אירס את אני משחק עם ער ריבאונד של לוצ'ו גונזאלס המשיך שלט , אך גם החילופים התקפי של דידייה דשא לא הוליד את שוויון . סן ז'רמן לא רק זכה ניצחון יוקרתי , אלא עבר את אירס את אני עלה את היא על חשבון מקום שלישי . ליל - ברסט 1:3 832 דקה מר סטיב אלאנה על שער של ברסט נעול , עד בא מוסא סו , פרץ את מחסום מדובר ביותר ליגה הצרפתית ליל היפך זאת שיטפון . ברסט הקטין הגיע מחזור הזה הוליך הטבלה , אך אחרי שימון שיחק הוא נכנע עשוי איבד את פסגה טובה מרסי . כאמור , מוסא סו נגח רישת דקה ה-41 , בדק ה-51 בישל עקב לז'רביניו את השני . רומן פוייה צימק עבור ברסט עם שער יפיפה דקה ה-61 , אבל בלגי אד הזארד ( 76 ) הבטיח את ניצחון של מארח מבצע אישי . ליל , היה במקום -12 לפני משחק , נמצא כרגע רק שלוש נקודה פסגה . נאנס - מונקו 4:0 מלך תיקו של ליגה השיג שלוש נקודה חשוב על דשא סינטטי של נאנס , גם אם לא עשה זאת אך רק כוח עוצמה . שער עצמי של בנג'מין גבאנון דקה -55 העניק מונקו את יתרון , בדק ה-62 ז'ורדן לוטייס חיקה את הוא כבש גם כן שער הוא . פארק צ'ו יונג נעץ את שלישי ( 81 ) רביעי ( 87 ) , אך למרות ניצחון גדול מונקו עדיין מתחת קו האדום . לאנס - מונפלייה 0:2 אורח נותר מתחת קו אדום למרות המשיך התאוששות עם נקודה שמיני -12 אפשרי ארבעה משחק אחרון . מונפלייה צרפת : פ.ס.ז' מנע ממארסיי עלה פסגה קבוצה בירה גבר על יריבה שנוא 1:2 חלף על פנייה טבלה . ברסט עדיין ראשון למרות הפסד 3:1 ליל 