ח"כ אלדד על " נוהל פלאפון ": הסבר צה"ל הניח את דעת חבר הכנסה אריה אלדד ( איחוד לאומי ) הגיב אחר צהריים ( ראשון ) חקירה נפתח מצ"ח לאחר עלה חשד כי קצין חייל חטיבה גבעה עשה שימוש מהלך מבצע " עופרת יצוק " מה כונה " נוהל פלאפון ", התיר פתח נוהל מעצר חשוד כלפי פלשתינאי החזיק יד הכשיר טלפון סלולרי . דבר , " הסבר ניתן על יד צבא הניח את דעת . זמן לחימה חייל חייב מנע אויב הפעיל נגדם מטען . אם נוהל כלל התראה הפסיק השתמש מכשיר טלפון ירי אזהרה אוויר , ודאי אין חקר חייל מפקד פעל על פה נוהל שכל ישר . דומה מערכת משפטי שכח צה"ל נלחם ארגון טרור פעל מתוך אוכלוסייה אזרחי שטח בנוי לפיכך אחריות על פגיעה אזרח בלתי מעורב חל כול על ארגון טרור הפך את הם מיגן אנוש . הוא קרא מערכת המשפטית חזר שפיות ". ח"כ אלדד על " נוהל פלאפון ": הסבר צה"ל הניח את דעת nan 