ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון העסיק שתיים סטייליסטיות על חשבון שילם מס קמרון ספג ביקורת רב באחרונה על הוצאה אישי , בעוד רוחב ממשל נערך קיצוץ חריף שתיים סטייליסטיות של דיויד קמרון , ראש ממשלה בריטניה , החל קיבל את משכורת שילם סיים בריטניה . קמרון העסיק כעת את מי היה עד בחיר " מעצב מותג " של מפלגה שמרן , אנה-מארן אשפורד , את היא הציב צוות במשרד ראש ממשל , אחראי על מציאה דרך עודד את ציבור שנה התנהגות . כיוון גויס תפקיד קצר טווח , לא נדרש עבר הליך מסודר של מכרז.בנוסף , העסיק קמרון את הסטייליסטית האישית של איש , סמנתה קמרון , 4 ים שבוע . הסטייליסטית , איזבל ספירמן , היה עבר איש יחס ציבור של יצרן תיק יד אנייה הינדמארש , כעת הוא עבד בדאונינג סטריט יועץ של סמנתה קמרון . בין היתר , הוא סייע ארגון סיבה רשמי בחירה תלבושת של איש ראש ממשלה . לא דובר תפקיד חריג - לשרה בראון , איש של ראש ממשלה קודם , גורדון בראון , היה 3 עוזר אישיות.עם זאת , בעקבות קיצוץ נרחב רחב משרד ממשלה בריטניה , עלה כעת ביקורת רב על הוצאה אישי של קמרון . שבוע עבר יקר מנהיג פילג לייבור , אד מיליבנד , את ראש ממשלה על העסקה שני צלם אישי - אנדרו פרסונס וניקי וודהאוס - במשרות ציבורי . גם הוא קיבל את משרה ללא מכרז , כיוון מונה תפקיד קצר טווח . בן זוג קמרון טען בתוקף כי כול מינוי הוא " תמורה טוב כסף ". ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון העסיק שתיים סטייליסטיות על חשבון שילם מס קמרון ספג ביקורת רב באחרונה על הוצאה אישי , בעוד רוחב ממשל נערך קיצוץ חריף 