נמני : " הוא עדיין החמיץ המון " גם מנג'ר כיבה unspecified אב נמני הודה את היא למרות ניצחון על אשקלון , יכולת התקפי לקה . עזורי : " לא בא טענה לשחקנים " צילום עריכה וידאו : נועם אשל מכבי תל אביב חגג הערב ( שבת ) עלייה מקום ראשון ליגה העל , הישג אוהד התקשה זכר את פעם אחרון ציין את הוא . ניצחון 0:2 על פועל אשקלון בלומפילד מיקם את צהוב פסגה פחת זמני , עד משחק בין פועל תל אביב מכבי חיפה יום שני . במקביל תוצאה עצמו זכר כיבה תל אביב יום אחרון גם את כמות החמצה גבוה משחק , את עובדה הכרעה היה יכול הגיע כבר מחצית הראשונה הגיע סוף של דבר רק תוספת זמן עם שער שני משחק של ג'יבריל סידיבה . מנג'ר מכבי תל אביב אבה נמני התייחס סיום המשחק יכולת התקפי של שחקן אמר : " הוא הסתכל על כמות מצב הגיע אל היא היה ממש גדול , כמות לא הגיע אליה תחילה עונה . הוא עדיין החמיץ המון , זה ככה התחייל העונה . היה שיחק הצטרך על אחת כמה וכמה ניצל את מצב . צריך גם נתן מילה טוב שוער של הם . הוא רוצה ניצחון , זה שיחק היה יכול נגמר תוצאה הרבה יותר גבוה , אבל הוא עם פנים קדימה ". מאמן פועל אשקלון גיא עזורי סיכם : " סך כול עשה כלי יש רשות את מקסימום , קבוצה לחם שיחק טוב , אבל הפסיד את משחק זה כדור נייח גול מקרי יחסית , למרות כיבה היה טוב יותר שלט משחק . אבל שחקן עשה את מקסימום אין ל אני מה בא טענה . סוף של דבר הוא יכול עמד טוב , שיחק טקט עשה כול , אבל יכולת אישי ניצח שחק כדורגל ". נמני : " הוא עדיין החמיץ המון " גם מנג'ר כיבה unspecified אב נמני הודה את היא למרות ניצחון על אשקלון , יכולת התקפי לקה . עזורי : " לא בא טענה לשחקנים " 