עכשיו טוב פיליפ סטארק וחיימה איון , בכיר מעצב עולם , שם את אצבע על עשרה מעצב צעיר תפס הוא את עין תערוכה now ! ארגן תערוכה עיצוב רהיט בינלאומי הבין כבר מזמן את חשיבות תרומה של מעצב צעיר עולם עיצוב . תערוכה בינלאומי איטליה , גרמני , יפן או צרפת היווה אבן שאב קהל לקוח פוטנציאל , מורכב סוחר , יצרן , אדריכל מעצב פני חיפש תמידי שורה עיצוב חדש . אלה מילא את מעבר בין ביתן מרכז תצוגה , ניסיון איתר את פריט ייחודי התאים סגנון . נגד , ניצב עיצב הטירונים חיפש את אלה נהפך את רעיון בתול של הם מוצר תעשייתי ( מילה אחר : לכסף ) .השנה , חגג תערוכה now ! , הוא חלק -masion & objet , עשור לקיומה . ציון אירוע , שני בכיר מעצב עולמי , פיליפ סטארק צרפתי חיימה איון ספרדי , בחר את עשרה מעצב צעיר יצירה מילא את אולם תערוכה . אוצר תערוכה הוא פיליפ סטארק , גם הציג ב היא עבודה . עכשיו טוב פיליפ סטארק חיימה איון , בכיר מעצב עולם , שם את אצבע על עשרה מעצב צעיר תפס הוא את עין תערוכה now ! 