יש : הושג הסכמה עם אוצר על מימון אברך יו"ר unspecified הועד עוד אמר כי קיים הסכם בין משרד אוצר לבין מפלגה מתן קצבה הבטחה הכנסה אברך . לשכה שר אוצר : " לא היה דבר עולם ". קדימה : " בזמן סטודנט זעק שוויון , ר"מ סגר דיל מתחת שולחן " האם הושג סכם בין ש"ס לבין משרד אוצר מתן קצבה הבטחה הכנסה אברך ? אתר אינטרנט חרדי " חדר חרד " פורסם תיעוד פגישה סגור קיים יש . תיעוד נשמע יש אומר : " התחייבות לן הבטחה הכנסה זה הסכם קואליציוני . זה הסכם על תקציב , לא הסכם קואליציוני כניסה ממשלה . הסכם על תקציב בין ש"ס משרד אוצר , שם הכניס סעיף לגבי הבטחה הכנסה , זה נכנס ". עוד נטען אתר , כי לפי הסכם , אברך זיכה מימון של כ-110 מיליון שקל . עם זאת , לשכה של יו"ר ש"ס הכחיש כי הושג הסכם נושא עם משרד אוצר . לשכה נמסר , כי אין הסכם לא היה סכם , כי יש כיוון כך יש הסכמה בין אוצר מפלגה חרדי אל היא הגיע מייד אחרי פסיקה בג"ץ . לשכה שר אוצר יובל שטייניץ אמר וואלה ! חדשה , כי " לא היה דבר עולם . מדובר פעם נוסף ב היא גרם כ נס ניסה הסית ציבור שלם נגד ממשלה הקדים נמסר תגובה פרסום , כי " נתניהו שוב שיקר ציבור , הפעם מחיר עביר על חוק . סירחון פוליטי אשר נחשף אינו רק הריח רע , אלא נדף מן אנחנו ריח של עבריינות . צעד פחדני בחר נתניהו שלא התמודד עם לחץ ציבורי , עבר על חוק ביודעין לא דיווח על הסכם חשאי כפי קובע החוק מפורש ". עוד נמסר כי הקדים , כי " עתה נחשף כי זמן שהציבור סטודנט זעק שוויון , ראש ממשלה התנהג עסקן סגר דיל מתחת שולחן למען רידותו פוליטי . קדימה למד את הפרש חדש השתמש כלי חוקי משפטי עמד רשות כדי חשף את עוולה של ממשלה עצר את היא המשיך עבר על חוק מדינה ". הפרסום על הסכם חשאי בין אוצר unspecified בעניין חוק אברך הגיע על רקע מאבק התמשך של ציבור סטודנט נגד מימון האברכים . שבוע עבר הפגין עשרה אלף סטודנט ירושלים נגד הצעה " חוק אברך ", כבר עבר קריאה ראשון חלק חוק תקציב שנה 2011-2012 . יש : הושג הסכמה עם אוצר על מימון אברך יו"ר unspecified הועד עוד אמר כי קיים הסכם בין משרד אוצר לבין מפלגה מתן קצבה הבטחה הכנסה אברך . לשכה שר אוצר : " לא היה דבר עולם ". קדימה : " בזמן סטודנט זעק שוויון , ר"מ סגר דיל מתחת שולחן " 