מי הרוויח הרחבה כמותית של בנק פדרלי אמריקני ציפית לקראת הרחבה על היא הכריז בנק פדרלי אמריקני שבוע עבר גרם עלייה במחירי נכס מסוכן . אף מצב כלכלה שוק שנה כיום מבתחילת 2009 , יש גם סימן לפי הם השפעה של הקלה על מחיר תקופה קרוב עשוי היות דומה > > אז סוף אוגוסט עלה מחיר שוק מניה , סחורה אג"ח מסוכן . מדוע זה קרה ? אפשרות הסביר ביותר הוא שוק המתין הרחבה הכמותית שני על היא הכריז שבוע עבר יו"ר בנק פדרלי אמריקני , בן ברננקי . מדובר צעד ישב בנק פדרלי רכש איגרת חוב שוק בניסיון הקטין את היקף חוב של הוא הזרים נזילות שוק . בחינה של התנהגות דד 500 s & p הראה את היא כי תקופה ב היא הפד מבצע רכישה של נכס זירה כסף שיווק נרשם לרוב עלייה מחיר נכס סיכון . האם הנחה של שוק לפי היא גם הפעם היה כך הוא נכון ? הערכה , לא בהכרח - יש כך ארבעה נימוק מרכזי : 1 . קיים עוד השתנה מערכת הכלכלית השפיע על שוק על נכס סיכון . ייתכן אם נבצע סקר נגלה כי מרבית איש סבל עודף משקל השתמש ממתיק דל קלוריה . האם מכאן נובע המתיק דל קלוריה הוא השמין ? דאה לא . 2 . 2009 התאפיין לא רק הרחבה כמותית , אלא גם פיטור עובד חלק מאמץ התייעלות , התאוששות כלכלי , מחיר נכס נמוך מאוד נקבע שפל של תחילה 2009 מהלך תמרוץ עצום של ממשלה עולם כלל השלה ארה"ב . כול גורם אלה לא קיים או נחלש כרגע , לכן סיפק נקודה פתיחה שונה הרחבה הכמותית השנייה . 3 . עת הרחבה קודם , תחילה 2009 , היה חשש לקריסה של מערכת פיננסי כול . חשש אלה הביא ירידה מוגזם מחיר נכס סיכון . הבנה כי מערכת פיננסי שרד גרם עלייה מחיר של מניה ושל נכס סיכון תלה אשראי . 4 . מטרה הרחבה כמותית הוא הזרים נזילות שוק הקטין את עלות אשראי כדי אפשר מימון חדש של התחייבות . כיום אין בעיה של נזילות שוק , דבר חשוב כול הוא עול רושם הוזלה אשראי אינו השפיע כלל על ביקוש אשראי - ולראיה הוא ראה תהליך הקטין מינוף עיקש כול חלק מגזר פרטי - בנק , עסק צרכן . בנק רזרבה עצום הרחבה כמותית ראשון , לכן סביר הניח כי הרחבה כמותית שני הביא גידול ברזרבות אלה - ולא דווקא עודד את בנק הלווה או את חברות אזרח לווה . מובהק סטטיסטית כול זאת , אחד לקח מהותי למדן ב-2009-2010 הוא לעתים , תקופה זמן תחם , תפישה של שוק חשב לא פחות התנהגות מי הרוויח הרחבה כמותית של בנק פדרלי אמריקני ציפית לקראת הרחבה על היא הכריז בנק פדרלי אמריקני שבוע עבר גרם עלייה במחירי נכס מסוכן . אף מצב כלכלה שוק שנה כיום מבתחילת 2009 , יש גם סימן לפי הם השפעה של הקלה על מחיר תקופה קרוב עשוי היות דומה 