" בית דין נקבע : מורנייה היה מעורב רצח חריר " לפי דיווח עיתון " וול-סטריט ג'ורנל ", בית דין בינלאומי בדק את נסיבה רצח של ראש השלה לבנון לשעבר , צפה הצביע על מעורבות של בכיר חיזבאללה פעולה , הוא עימאד מורנייה חוסל לפני כ שלוש שנה ביית דין בינלאומי בדק את נסיבה רצח של ראש ממשלה לבנון לשעבר , רפיק אל חריר , צפה הצביע על מעורבות של שני עד שישה חבר ארגון חיזבאללה פעולה התנקשות . כך דיווח הבוקר ( שני ) עיתון " וול-סטריט ג'ורנל ". על פה דיווח , מסקנה בית דין בנוגע התנקשות , ב היא נהרג לבד חריר 22 בן אדם נוסף , הוגש עד סוף שנה . גרם קרוב חקירה , סיפר כתב עיתון כי אחת דמות נקשר התנקשות אירע מרכז בירות הוא עימאד מורנייה , " רמטכ"ל חיזבאללה " שנהרג כאשר רכב התפוצץ לפני כ שלוש שנה בירה סוריה דמשק . מורנייה ככל נראה החזיק תפקיד בכיר שרשרת פיקוד של פעולה , גייס מוסטפא אדר עדין , אחד מפקד בכיר של חיזבאללה , הואשם אף הוא מעורבות רצח חריר . זו הפעם ראשון שם של מורנייה , היה רשימה מבוקש יותר של -FBI במשך שנה בגין חשד למעורבותו פיגוע אירע לבנון נגד מטר אמריקני שנה -80' , נקשר רצח חריר באופן כול כך ישיר . דיווח קודם הופנה אצבע האשים לעבר שירותים מודיעין של דמשק - דיווח משטר של אסאד הכחיש כול תוקף . חודש אחרון עלה חשש כי פרסום מסקנה עדה חקירה בינלאומי ערער את יציבות שברירי לבנון . על פה אחד דיווח , חיזבאללה ניסה השתלט על מדינה אמצעי צבאי מקרה ויואשם רצח חריר . למרות מאמץ ערבי עיכוב פרסום מסקנה חישש התערערות המשטר לבנון , ראש ממשלה נכח את אני בן של נרצח , סעד אל-חרירי הבהיר כי הוא תמך עבודה הוועדה . " בית דין נקבע : מורנייה היה מעורב רצח חריר " לפי דיווח עיתון " וול-סטריט ג'ורנל ", בית דין בינלאומי בדק את נסיבה רצח של ראש השלה לבנון לשעבר , צפה הצביע על מעורבות של בכיר חיזבאללה פעולה , הוא עימאד מורנייה חוסל לפני כ שלוש שנה 