מנהל בנק דרך שב מגרש גולף פחד נפילה בנק ארה"ב הוביל אט אט שנה אחרון צמצום תחרות נטילה סיכון . עם גינזבורג חשב שנה אחרון ארה"ב סימן את חזרה של כלל 3-6-3 כלל 3-6-3 הוא כלל נועד תיאר את חיים קל נטל תחרות של בנקאי ארה"ב , מחצית השנייה של מאה ה-20 . על פה כלל זה , עבודה בנקאי פשט תכלית - כול שעל עשה הוא שילם לקוח הפקיד כסף בנק ריבית של 3% שנה , הלווה את כסף איש אחר או עסק ריבית של 6% שנה . אם הוא פעל כך , רווח פער ריבית אמור אפשר ל הם התפנה כבר -3 אחר צהריים משחק גולף . כלל 3-6-3 יוחס מצב של בנק ארה"ב תקופה לאחר תום שפל גדול . בעקבות משבר הוא הושת על בנק פיקוח כבד עיקר את יכולת רצון התחרה בין הם . רגולטור ארה"ב מצב זה היה נוח , משום בנק אינו התחרה את היא אף אחד לא נאלץ הסתכן - אין חשש הוא נפל ערער את יציבות של מערכת פיננסי . בעיה יחידי הוא שוק בנקאי קפוא לא תחרותי אינו יעיל . זהו מצב הוליד ריבית גבוה מיקש על צמיחה משק . במשך שנה הוגמש רב כלל יושם לאחר שפל גדול , פער בין ריבית בנק שלמים למפקידים לבין ריבית הוא דרש לווה הצטמק הילך . בנוסף , בנק החל התחרה בין הם תחום נוסף כמו ביטוח , ניהול השקעה , שירה בנקאות השקעה , יצירה נכס נגזר עוד תחום יצירתיים - ורחוקים לימד בנקאות קלאסי . המתירנות גרף ענף פיננסים היה בין גורם בועה הנדל"ן משבר הפיננסי של 2007-2008 . מצב שוק פיננסים הוביל כתב טור ארה"ב העלה טענה לפי היא ייתכן עדיף בנקאי חיזר עבד לפי כלל עתיק שמרני של 3-6-3 במקום עסק הנדסה של מוצר השקעה אקזוטי . היה גם הוסיף כי אין סיבה מי עבד שיטה 3-6-3 זכה משכורת שמן בונוס של מאה מיליון דולר שן . שן אחרון , בעקבות לקח משבר פיננסי , הוחמר דרישה פיקוח על בנק ארה"ב עול כול . חלק בנק אכן חיזר התמקד ליבה עסק של הם - פיקדון הלוואה ציבור . אם מגמה זאת נמשך , כלל 3-6-3 עשוי שוב היות רלוונטי קרוב , שמחה הרבה של מפעיל מגרש גולף ארה"ב . מנהל בנק דרך שוב מגרש גולף פחד נפילה בנק ארה"ב הוביל אט אט שנה אחרון צמצום תחרות נטילה סיכון . עם גינזבורג חשב שנה אחרון ארה"ב סימן את חזרה של כלל 3-6-3 