יצא שיר חדש של מייקל ג'קסון " Breaking News ", הסינגל ראשון מתוך אלבום " Michael " ייצא בדצמבר עלה אתר רשמי של זמר . בין מיל : " הוא רצה ראה את אני נפל , כי הוא מייקל ג'קסון " היסטריה דרך : " Breaking News ", הסינגל ראשון מתוך אלבום סוני הוציא למייקל ג'קסון המנוח , עלה אתר רשמי של מלך פופ . שיר , אורך ארבע דקה -17 שניות , ניתן האזנה חוקי אתר בלבד , מבלי אפשרות הטמיע את הוא מחץ איתר . אלבום מלא של ג'קסון ייצא -14 בדצמבר . שיר עצמו הוא מעין כתב אישום נגד תקשורת פפראצי רדף אחרי ג'קסון חיים מבלי יידע - גם מוות . " כולם רצה חתיכה ממייקל ג'קסון ", כך נפתח שיר , על רקע סימפולים של דיווח חדשה אודות ג'קסון . המשך שר ג'קסון : " הוא רצה ראה את אני נפל כי הוא מייקל ג'קסון , הוא כתב את מיל כאילו זה כלי נשק ". בטרם שוחרר שיר , עלה ספקולציה רב באשר אותנטיות של הוא . כמה מעריץ של ג'קסון , האזין טיזר בן 42 שנייה שיר , העלה טענה כי לא דובר קול אמיתי של ג'קסון . חברה סונה הוציא הודעה מיוחד ב היא הודיע כי דובר שיר מקור של זמר . בנוסף , משפחה של ג'קסון הסתייג גם הוא הוצאה שיר אם של ג'קסון , קת'רין , אף חרר לפני יום שיר גנוז אחר של הוא . יצא שיר חדש של מייקל ג'קסון " Breaking News ", הסינגל ראשון מתוך אלבום " Michael " ייצא בדצמבר עלה אתר רשמי של זמר . בין מיל : " הוא רצה ראה את אני נפל , כי הוא מייקל ג'קסון " 