קשר בין ריכוזיות כיס של אתם שום דבר לא היה יצא דופן דו"ח בזק שבוע - רווח שיא עלה מניה קיבל את חלק . אבל נתן אחד בלט עין : רווח אדיר גירף חברה טלפון קו . איך זה קרה ? מספיק העיף מבט על התחרה את היא HOT , נוהל אופן גרוע לא העמיד תחרות אמיתי > > עין חלק ציבור , מלחמה פירוק של ריכוז כוח כלכלה הישראלית הוא עוד אחת מלחמה אגו נועד קבוע מי יושב מסעדה יוקרתי של תל אביב שלט פלח שוק זה או אחר . בין כול המשברים מדיני פוליטי , יש כאלה סבר כי ריכוזיות אינו צריך היה נושא בוער על סדר יום . מונח " ריכוזי " נתפש מושג אקדמי , הקשר בין הוא לבין חשבון בנק אינו ברור תמיד . אולם יום אחרון קיבל דוגמה נוסף הצביע על הקשר הדוק בין ריכוזיות משק לבין כיס לן . זה אינו קשר אינטואיטיבי , ל אתן הוא אינו גלה עין , אך הוא קיים השפיע על אנחנו אופן ישיר - יותר מכל רעש פוליטי נשפך על אנחנו יום-יום המיס את את טלוויזיה . יום שני פרסם בזק את דו"חותיה הרבעוניים . הרווחים עלה שיא , בעל מנייה שוב קיבל את חלק - עניין של שגרה בת יותר חמש שנה חברה תקשורת גדול ישראל . אולם נתן אחד דו"ח בלט עין : בזק קווית , כלומר מונופול לשעבר , הרוויח ( תפעולית , לפני פחת ) רבעון שלישי כ-727 מיליון שקל . 727 מיליון שקל הוא הרבה או מעט ? אם חישב זאת יחס מכירה של החברה , דובר -55% . משמעות הוא על כול שקל לקח הטלפון אינטרנט של בזק שילם ל היא , נשאר קוף , אחרי כול ההוצאות שטף , כ-55 אגר . שם השוואה , הקביל את היא אמריקני של בזק , רייזון , נהנה משיעור רווח מקביל של 21% בלבד . גם חבר אפל , נחשב חבר הטכנולוגיה הגדולה חדשני עולם , ניעור הרוויח תפעול ניכוי פחת הוא 30% בלבד . כול דרך בחן זאת , רווחיות של בזק קווית גבוה מאוד , יש אף הגיד - מונופוליסטית . אך זק אינו מונופול . אז 2004 התחרה בזק חיבר כבל hot . מספר של בזק לימד כי למרות תמיכה -hot קיבל משרד התקשורת , הוא מעולם לא הצליח העמיד תחרות הולם . סיבה עיקרי כך הוא שירות לקח המזעזע של היא . שש שנה לאחר הגיע לעולם , hot עדיין לא הצליח פתר בעיה זו . איך כול זה קשר ריכוזיות משק ? -2006 אוחד hot חיבר אחת , לאחר שתיים משלוש חבר יצר את היא נקלע משבר חובה . בנק איים השתלט על חבר , אך נתקל שני בעלים מניה גדול חזק - אליעזר פישמן ניוון מוזס קשר בין ריכוזיות כיס של אתם שום דבר לא היה יצא דופן דו"ח בזק שבוע - רווח שיא עלה מניה קיבל את חלק . אבל נתן אחד בלט עין : רווח אדיר גרף חברה טלפון קו . איך זה קרה ? מספיק העיף מבט על התחרה את היא HOT , נוהל אופן גרוע לא העמיד תחרות אמיתי 