5 חדר נתניה ב-1.715 מיליון unspecified ניתוח עסק נכס : דירה 5 חדר שטח 140 מ"ר עוד מרפסת שמש שטח 16 מ"ר קומה 14 בניין רחוב אלון שכונה קריה שרון בנתניה . דירה צמוד חנייה תת קרקעית מחסן . דירה נמכר ב-1.715 מיליון שקל . ניתוח עסקה : דובר בניין בן שלוש שנה כלל 17 קומה . דירה מוקם קומה -14 פונה חורשה סרג'נטים , מוקם צפונית רחוב . דבר מתווך איציק פרץ תיווך וםu4 , ביצע את עסקה , ייחודיות דירה נוף פתוח נשקף מן היא , צופה עד עיר חדרה כן ים . דירה הושקע מאוד הוחלף ב היא מטבח סטנדרטי ניתן על יד קבלן . לפני חודש נמכר דירה דומה קומה מתחת באותו בניין , הושקע פחות , תמורת 1.47 מיליון שקל - מחיר שיקף את מחיר ממוצע דירה 5 חדר שכונה קריה שרון הנעים סביב 1.45-1.55 מיליון שקל . מש עסקה נוסף בוצע אותו רחוב תקופה אחרון עלה כי מחיר חדר דירה 5 חדר רחוב קומה גבוה של בניין נע סביב 330 אלף שקל , מכאן מחיר דירה 5 חדר קומה 14 אמור נע סביב 1.55-1.6 מיליון שקל . התחשב נתון אלה עלה את היא כי הדיר נמכר בכ-115 אלף שקל מעל מחיר ממוצע אזור . מוכר הוא בן זוג צעיר , עבר כעת התגורר ליד הורה אזור מרכז . רכש הוא בן זוג הרצליה בשנות ה-60 , רכש את דירה מטרה מגורים . שורה תחתון : מחיר גבוה דירה 5 חדר שכונה . - סייע ניתוח עסקה : איציק פרץ תיווך וםu4 בקר שרון נתניה , שמאי מקרקעין ניחם לוי משרד טל אלדרוטי מאה 5 חדר נתניה ב-1.715 מיליון unspecified ניתוח עסק 