ורד ביקש שיחק מול פועל , בחיפה העדיף נח שחקן נבדק אצל רופא ניתח , חיכה חווה דעת נוסף . דילמה לגבי דוידוביץ' : האם זמן התאוששות היה קצר מדי ? אחרי עשרה ים של מתנה , קשר כ ב אני חיפה עידן ורד נפגש הבוקר ( ראשון ) עם רופא ניתח של הוא , ד"ר גבריאל מוזס , זאת בעקבות פציעה חוזר כתף . לאחר שיחה הודיע ורד כי הוא עונין שיחק מול פועל תל אביב מחר ערב , אבל חיפה ביקש מן הוא נח על מנה לא סיכן . כעת המתין שחקן חווה דעת נוסף . שיחה עם חבר , ירד שמע מתוח מאוד יום אחרון לקראת בדיקה , חישש נאלץ נעדר תקופה ממושך מגרש . זכר , ירד הגיע חיפה עם פציעה כתף והיה אמור חזר מגרש רק אמצע ספטמבר . סוף של דבר , לאחר התייעצות עם רופא , הוחלט שרד חזר מגרש ארבעה שבוע לפני מועד מקורי כבר משחק ראשון של הוא באר שבע הפגין יכולת טוב בישל את שער ניצחון . נכון עכשיו , לא נראה שהשחקן היה סגל להפועל תל אביב . מאמן אלישע לוי דירבן יום שש את שחקן ( "שחקנים גדול חי בשביל משחק גדול , ניצחון נתן ל אנחנו 'פוש' המשך ") , לא אמור שינה את הרכב ניצח את פועל פיתח קיווה , אולי מלבד עמדה שוער . אייל משומר המשיך פתח עמדה המגן נמנה , ליאור רפאלוב קפטן הניב קטן שחק מאחורי שני חלץ , ולדימיר דבאלישווילי שלומי אזולאי . ניר דוידוביץ' מעוניין פתח הרכב ודברים ברוח הזה נמסר מאמן , התייעץ מהלך אימון נערך היום עם גיורא אנטמן . חיפה טוען שוער כשיר , אבל לוי החליט הודיע רק רגע האחרון על החלטה משום דוידוביץ' חזר רק לאחרונה התאמן עלה אפשרות שוער זקוק זימן התאוששות ארוך יותר . על אני עוסמאן ( החל מכה ספג צלע התחתונה ) אייל גולסה ( עדיין לא השלים מנוחה של שישה שבוע אז הפציע נבחרת ) , לא נכלל סגל . חלוץ מוחמד גדיר נכלל סגל אמור השתלב המשך משחק . כ-180 כרטיס , אזל עד עיוות הערב , נותר לקראת התמודדות יום שני . שחקן קבוצה המר הבוקר : " הצטרך לחץ את פועל התחלה . אם משחק נגרר שלב אוחר ל אני הבקיע , היה בעיה . פועל הוכיח עונה עיבר הוא ידע לנצח שיחק צמוד אלה ". ורד ביקש שיחק מול פועל , חיפה העדיף נח שחקן נבדק אצל רופא ניתח , חיכה חווה דעת נוסף . דילמה לגבי דוידוביץ' : האם זמן התאוששות היה קצר מדי ? 