מנכ"ל חדש של דיסקונט נכנס תפקיד בלי מנהל ותיק צד בלעדי זעזוע הנהלה דיסקונט ערב כניסה של ראובן פיגל כיסא מנכ"ל : דורית בן סימון , ראש חטיבה פיננסי , עזב את תפקיד בקרוב , הצטרף אהד ארנון , ראש חטיבה עסקי ישראל דוד , ראש חטיבה קמעונית עיבר תפקיד אחר קבוצה > > דורית בן סימון , מי עמד חמש שנה אחרון ראש חטיבה פיננסי של בנק דיסקונט , צפה עזב את תפקיד קרוב - כך נודע -themarker . לא כמו מנהל חטיבה אחר דיסקונט שינה לאחרונה הפקיד בתוך קבוצה - בן סימון עזב את קבוצה דסקונט . בן סימון היה חמש שנה אחרון ראש חטיבה פיננסי מנהלה סיכון ראשי של בנק , מסגרת תפקיד היה אחראי גם על חטיבה נכס לקוח . לפני כמה חודש , בעקבות הוראה של המפקח על בנק רון חזקיהו הפריד את תפקיד מנהל סיכון בנק נתן את הוא למנהל אינה נושא תפקיד ביצועיים , הפסיק ב הן סימון כהן כמנהלת הסיכונים של בנק . גורם בנק דיסקונט סיפר אתמול -themarker כי בן סימון היה זו קיבל את החלטה עזב הוא צפה סיים את פרויקט גדול הוא הוביל בטרם עזיבה . בן סימון החל את דרך משרד אוצר , משם עיבר בנק טפחות כמנהלת תחם השקעה . לאחר כן ניהל את גמולות , חברה קופה גמל קרן השתלמות היה בעלות בנק פועל לפני רפורמה בכר . בן סימון צפוי סיים את תפקיד פועל חודש ספור לאחר נכנס תפקיד מנכ"ל בנק חדש ראובן שפיגל . אחד פרויקט את הם הוא צפוי השלים טרם עזיבה - אם לא היה דחייה נוסף - הוא הנפקה זכות של בנק היקף של 450 מיליון שקל . הנפקה מתוכנן כבר שנה , אולם נתקל עיכוב רב . פברואר נכנס תפקיד ראובן שפיגל , מנכ"ל בנק חדש , החליף את גיורא עופר עזב את הנהלה בנק לאחר עשור . שפיגל צפה חודש ראשון לא פשט תפקיד , איחד דבר היפך את כניסה תפקיד למאתגרת עוד יותר הוא עבד את היא כול עמוד תווך של ניהל דיסקונט בישראל שנה אחרון סיים את תפקיד יום אלה . נוסף לבן סימון , סיים את תפקיד חודש קרוב , עשה זאת גם אהוד ארנון - מי היה ארבע שנה אחרון ראש חטיבה עסקי של בנק . ארנון מחליף תפקיד את שפיגל עצמו , -themarker נודע כי מי צפה החליף את ארנון הוא סגנית , אורית אלסטר . החלפה נוסף בוצע מוקדם הותר השנה היה של ראש חטיבה הקמעונית , ישראל דוד , גם הוא שימש תפקיד כארבע שנה . דוד עבר כיהן מנכ"ל חבר כרטיס אשראי של דיסקונט , חברה כאל , לאחר מנכ"ל קודם בועז צ'צ'יק סיים את תפקיד עקב שורה כשל ב הם הסתבך חברה . את דוד חליף תפקיד נעם הנגבי . נוסף שלושה חילוף תפקיד מרכזי אלה בוצע מנכ"ל חדש של דיסקונט נכנס תפקיד בלי מנהל ותיק צד בלעדי זעזוע הנהלה דיסקונט ערב כניסה של ראובן פיגל כיסא מנכ"ל : דורית בן סימון , ראש חטיבה פיננסי , עזב את תפקיד בקרוב , הצטרף אהד ארנון , ראש חטיבה עסקי ישראל דוד , ראש חטיבה קמעונית עיבר תפקיד אחר קבוצה 