צי מוכר חזקה מסוף מכולה ניגריה תמורת 154 מיליון דולר אישור עסקה צפוי הגיע תוך שבוע ; אם הושלם , צפה צי רשם רווח לפני מס של 120 מיליון דולר חבר צי , נמצא בעלות הלאה את היא של , המשיך מימש נכס חלק תוכנית ההבראה הוכרז נובמבר 2009 . צי הודיע כי מכר את החזקה ( 47.5% ) חבר tict מפעיל סוף מכולת לגוס ניגריה תמורת סכום של 154 מיליון דולר.צים קיבל 50% תמורה מזומן והיתרה הועבר חשבון נאמן שוחרר לץ עם מתן אישור מהרשויות ניגריה , אשר צפה התקבל תוך שבוע . צי התחייב שפת את רכש בגין הפרה מצג נתן ל היא נושא שונה . שיפוי הוגבל סכום זמן.אם הושלם העסקה , צפה צי רשם רווח לפני מס של 120 מיליון דולר . רבעון השני של 2010 נהנה צי התאוששות בענף הובלה מטען מכולה . חברה רויחה 3 מיליון דולר מחזור של 933 מיליון דולר רבעון השני של 2010 , השוואה הפסד של 186 מיליון דולר מחזור של 543 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2009 . פעילות שוטף של צי ייצר עודף של 94 מיליון דולר תזרים המזומנים רבעון השני של 2010 , לעומת גרעון של 141 מיליון דולר תזרים המזומנים רבעון השני של 2009 . צי מוכר חזקה מסוף מכולה ניגריה תמורת 154 מיליון דולר אישור עסקה צפוי הגיע תוך שבוע ; אם הושלם , צפה צי רשם רווח לפני מס של 120 מיליון דולר 