קדימה : נתניהו סגר דיל עבריין עם ש"ס מאחורי גב הכנסה מפלגה קדימה הגיב הערב ( ראשון ) פרסום פה יו"ר unspecified אל יש חתם עם משרד אוצר על הסכם חשאי מימון אברך . קדימה נמסר , כי " נתניהו שוב שיקר ציבור הפעם מחיר עביר על חוק . נתניהו בחר לא התמודד עם לחץ ציבורי , עבר על חוק ביודעין לא דיווח על הסכם חשאי כפי קובע חוק במפורש . זמן סטודנט זעק שוויון ראש ממשלה התנהג עסקן סגר דיל מתחת שולחן למען רידותו פוליטי . נלמד את פרשה השתמש כלי חוקי משפטי עמד רשות כדי חשף את עוולה ממשלה עצר את היא המשיך עבר על חוק מדינה ". קדימה : נתניהו סגר דיל עבריין עם ש"ס מאחורי גב הכנסה nan 