" הופיע באריאל רגיל " שמוליק יפרח , מנכ"ל תיאטרון באר שבע אמור פתח את הצגה היכל תרבות שנוי מחלוקת , הגיב מכתב פורסם אמר כי " אף שחקן לא ביקש ביטל את השתתפות " מכתב יוצר איש רוח נפל בינתיים על אוזן ערל : מנכ"ל תיאטרון באר שבע , הצגה " פיאף " של הוא פתח את היכל יום שני קרוב , הודיע כי הצגה התקיים כרגיל . " זה עניין של יחס ציבור דעה ", אמר יפרח ערוץ 2 . " אף שחקן לא ביקש ביטל את השתתפות . הוא הופיע כרגיל ". אמש ( שישי ) פרסם קבוצה יוצר איש רוח , ראשות שם כמו דוד גרוסמן , שמואל הספרי , עודד קוטלר , אהד נהרין שם רב נוסף , קרא שחקן לא הופיע היכל התרבות במקום . " מרחק קילומטר ספור אריאל הפורחת שגשג , התגורר פלסטיני מחנה פליט , בתנאי חיה את היא קש נשא ללא זכות אדם בסיסי ", נאמר מכתב . " לא רק הוא אינו זכה הופעה אירוע תרבות , חלק אף אינו זכה מים זרם . שת מציאות שונה יצר מדיניות אפרטהייד . חשוב ידע שאריאל הוא התנחלות בלתי חוקי התיישבות ב היא מנוגד חוק בינלאומי אמנה ז'נבה , מדינה ישראל חתם על היא ". " הופיע באריאל רגיל " שמוליק יפרח , מנכ"ל תיאטרון באר שבע אמור פתח את הצגה היכל תרבות שנוי מחלוקת , הגיב מכתב פורסם אמר כי " אף שחקן לא ביקש ביטל את השתתפות " 