אין עדות מטוס UPS הופל על יד אל-קעאדה לאחר נטילה אחריות של אל-קעאדה , איחוד אמירות לא מיהר אישר כי ארגון אכן אחראי הפלה מטוס שילוח לפני כ חודש בדובאי . אל-קעאדה ניטל אחריות גם על שליחה מטען נפץ ארה"ב רשות תעופה איחוד אמירות הודיע היום ( שבת ) כי אין הוא עדוי כך מטוס חיבר תובלה UPS , התרסק לפני כ חודש דובאי , אכן הופל על יד ארגון אל-קאעדה . זאת תגובה אחרית נטל ארגון אל-קאעדה על הפלה מטוס . " חקירה ניהל מקום ב הוא התרסק מטוס תובל אמריקני עדוי גבה עד ראייה אינו הוכיח כי מטוס התרסק תוצאה פיצוץ מכוון ", נמסר . למרות דבר אלו , הבהיר רשות תעופה מדינה כי המשיך חקר את אירוע " בכל רצינות " בדק את טענה לפי הן אל-קאעדה הפיל את מטוס . ארגון אל-קאעדה תימן נטל אמש אחריות שליחה מטען נפץ מטוס תובלה בית כנסת שיקגו . הודעה פרסם הארגון פורום איסלאמי רשת אינטרנט , נאמר כי הוא אחראי גם הפלה מטוס של חברה UPS מעל שמיים דובאי בספטמבר אחרון . כך התאמת חשש כי זרוע של ארגון אל-קאעדה בחצי-האי עירב עמד מאחורי ניסיון פיגוע . מוקדם יותר פורסם כי רשות תימן ערך צד אחר אזרח סעודי שם איברהים אל-עסירי , החשוד בהכנת הפצצה . הפצצה , הורכב חומר קשה זיהוי אמצע סריקה רגיל שם PETN , התגלה בטונרים של מדפסת שמוענו ארץ ברית . קודם עלייה על מטוס מטען , אחת מן הן הובלה שני מטוס נוסע תימן . הוא נמצא לאחר רשות ערב סעודי קיבל מידע מודיעיני נגע אל הן . אין עדות מטוס UPS הופל על יד אל-קעאדה לאחר נטילה אחריות של אל-קעאדה , איחוד אמירות לא מיהר אישר כי ארגון אכן אחראי הפלה מטוס שילוח לפני כ חודש בדובאי . אל-קעאדה ניטל אחריות גם על שליחה מטען נפץ ארה"ב 