דאפי : " הוא עדיין לא העריך את עצמו " זמרת וולשית מצוין חזר מרכז הבמה עם סינגל חדש , " Well Well Well ", לקראת צאת אלבום שני . ריאיון , הוא סיפר על חיים אחרי הצלחה למה הוא מקווה הגיע גיל 50 ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) אלבום שני של דאפי " Endlessly ", היה המשך -"Rockferry " הנפלא , צפה יצא -7 דצמבר . לישראל , האלבום יובא על יד חבר ליקון . דאפי : " הוא עדיין לא העריך את עצמו " זמר וולשית מצוין חיזר מרכז הבמה עם סינגל חדש , " Well Well Well ", לקראת צאת אלבום שני . ראיון , הוא סיפר על חיים אחרי הצלחה למה הוא מקווה הגיע גיל 50 