מדור סוף קלמן ליבסקינד יש תחקירן חדש , דוד גרוסמן ייצר השראה רוח רייטינגית חדש רחוב שוק , משה לא ידע הוא כ זאת -7 ים נתן מוסף ארץ מט סנדלר . עמית הרמן ( דניאל ) עוקב אחרי כול קולגה התעלם במשך תקופה ארוך תחקיר של קלמן ליבסקינד על פרשה קרקע של רמטכ"ל מיועד יואב גלנט , נחלץ עזרה סוף שבוע זה שר שיפור שירות ציבור מיקי את הן . כוכב נולד . אחרי תחקיר עצמאי שערך , קורא איתן עצר את מינוי גלנט עד בירור חשד לפי הם סיפח , לכאורה , רמטכ"ל מיועד טח ציבורי טובה בית יישוב עמיקם . זה כמובן זיכה את כבוד שר כותרת ראשי "מעריב " כפל במוספשבת , מעלה שוב את תהייה האם חבר קרליבך אמץ או טיפש החלטה חיסל כול אפשרות יחס תקין עם לשכה רמטכ"ל בא שנה קרוב . קולגה אולי לא ספר את ליבסקינד , אבל את תחקיר של איתן בהחלט כן . הוא מקבל פרגון נרחב בהארץ , הוא בעמודי חדש הן טור של יוסי ורטר "הארץ השבוע ", כתב כי תחקיר השתרע על עשר עמוד כניסה כול פרט דרש " מוסף מיוחד ". החזיק אצבע זה היה קריא יותר מוסף מרטין אף שניפקה חלקה תחקיר של ארץ לפני מספר בועה . ידיעה אחרון אין אזכור לתחקירו של שר , אבל שם גייס שחקן חוץ ( אולי כדי לא פתח חזית ישיר מול גלנט ) : אמנון אברמוביץ , מי חשף את " מסמך גלנט ", טקסט גם מימן לא רווה רמטכ"ל עתיד נחת . פרשן חדש ערוץ 2 בדק מצא כול הכתבים צבאי עם הם שוחח יש את מספר טלפון של גלנט , נגד אין אף אחד הוא את מספר טלפון של אלוף אייזנקוט , התמודד גם הוא על תפקיד רמטכ"ל . אברמוביץ כינה את גלנט " אלוף רציף מקובל סלון חברתי ", מציין כי פרשה קרקע ראוי בדיקה נוסף . ישראל היום , אמון כ זכור על מלחמה חסר פשרה שחיתות , שתיקה . מה נותר עוד ידיעה אחרון מלחמה מול ישראל היום , הכריז ראש עמוד ראשון יום שש כי עיתון הופץ מעתה -375,000 עותק ? ניסה סחט את טיפה לימון אחרון של " חובר " נתן חובר חובר מלכותי טור אישי נפרד על " רומן הסעיר את מדינה ". כול מותר אהבה מלחמה , גם הגזמה . הבטחה בולט ראש עמוד ראשון של " ידיעה " יום שישי עזר מכירה . אם רייטינג הרשה עצמו מרח תמונה פאפארצי על שער של הוא גיבה את היא כתב קור שני שליש , גם ידיעה יכול , דאה הוא החזיק פה גבורה , פעם . בכלל , נראה כי עניין זה עם שריג וספקטור הוא כבר מעין תעלה בלאומליך עיתונאית אף איחד לא נודע איך מתי עצר . מוסף ארץ , עריכה חובר נוסף , שי גולדן , הילך על מדור סוף קלמן ליבסקינד יש תחקירן חדש , דויד גרוסמן ייצר השראה רוח רייטינגית חדש רחוב שוק , משה לא ידע הוא כ זאת -7 יום נתן מוסף ארץ מט סנדלר . עמית הרמן ( דניאל ) עוקב 