אלסטום צרפתי קמ"ג הקים מיזם השקעה בקלינטק השקיע 1.5 מיליון דולר חברה הוקם עם גפן השקעה ביומד ; אלסטום החזיק 50% מניה זכות ראשון מסחור טכנולוגי > > ענק אנרגיה צרפתי אלסטום חבר רותם תעשייה - זרוע עסקי של קריה מחקר גרעין ( קמ"ג ) - הקים מיזם משותף השקעה תחום קלינטק ישראל . מדובר מרכז להקמה , ליווי השקעה מיזם טכנולוגי תחום אנרגיה נקי , את הוא הקים שיתוף חיבר גפן השקעה ביומד , בעל זיכיון חממה הטכנולוגית את"י אשקלון . זאת , מסגרת היוזמה הממשלתית קידום אנרגיה התחדש נגב . לפי מזכר הבנה נחתם בין צד , החזיק אלסטום ב-50% מנייה החברה , גפן החזיק ב-30% רתם ניהול של דן פיאר , -20% מנייה . אלסטום רותם השקיע חברה 1.5 מיליון דולר משך שלוש שנה פעילות ראשון - עם אופציה הארכה התקשרות שלוש שנה נוסף . מרכז צפה פעל בתוך כ שנה . במזכר הבנה נקבע כי לאלסטום ניתן אופציה הפעלה זכות ראשון בחינה מסחור טכנולוגי הוא השקיע מיזם - תנא נקבע המשך . גפן כבר פנה אל משרד מדען ראשי אישור שיתוף פעולה מסגרת חממה נענה כי מיזם אושר תנא שהחממה תישא לבד חוב כלפי מדען ראשי . אולם , לא ברור עם מיזם הוקם לבסוף מסגרת החממה או חברה נפרד . נשיא אלסטום ישראל , נסים זווילי , אמר אתמול כי אלסטום החלה בחן את תחום קלינטק ישראל לפני כ שנה בעקבות ביקור צוות מו"פ עולמי של קבוצה ישראל . " חיפש אחר שותף פוטנציאל . רותם פנה אל אנחנו , זה נראה ל אנחנו הרכב מעניין ", אמר זווילי . מדובר כ ניסה נוסף עבור אלסטום תחם הקלינטק ישראל לאחר רכש לפני כמה חודש כ-10% מנייה חברה מתקן סולאריים ברייטסורס אנרג'י האמריקאית-ישראלית . אלסטום צרפתי קמ"ג הקים מיזם השקעה בקלינטק השקיע 1.5 מיליון דולר חבר הוקם עם גפן השקעה ביומד ; אלסטום החזיק 50% מנייה זכות ראשון מסחור טכנולוגי 