פועל unspecified : טר התאמן , ידין דה סילבה התנדנד חלוץ שב אימון תקווה היה כשיר לחיפה . ידין צפוי שיחק עם זריקה , לגבי דה סילבה הוחלט המשך . 300 כרטיס נותר פועל תל אביב ב היא הבוקר ( שישי ) התאמן לאחר יום מנוח קיבל שחקן . אימון נעדר אביחי ידין ודגלאס דה סילבה פצע . שני אמור מחר ניסה ערך אימון קל , יום ראשון ערוך אימון מלא , תקווה הוא שני היה כשיר לקראת משחק סקרן מול מכבי חיפה יום שני קריה אליעזר . מקר של ידין , ככל נראה קשר אכן שחק , גם אם הרגיש כאב ייעל שיחק עם זריקה קריה אליעזר . עניין דה סילבה , בצוות רפואי המתין ראה אם יכול התאמן איזה קצב , רק אז הוחלט אם שחק . בלם ביקר אימון המר היום הוא חש יותר טוב , מחר אמור ניסה ערך אימון קל . מי אמור החליף הרכב הוא ביוואן פרנסמן . בניגוד שני , מי חזר היום התאם ( אימון ריצה בלבד ) הוא את אני טר . חלוץ ניסה מחר הגביר את קצב אימון , אם הרגיש טוב סיכוי טוב שחק קריה אליעזר . בגלל לש פציעה עובדה עדיין קיים התלבטות לגבי הרכב , אימן אל אני גוטמן לא תרגל היום הרכב מהלך אימון . התלבטות מרכזי של גוטמן הוא מרכז שדה . אם אביחי ידין , כפי הסתמן , אכן היה כשיר , גוטמן הצטרך הכריע מי נשאר על ספסל - סלים טועמה או שי אבוטבול . אוהד פועל תל אביב הסתער היום על כרטיס משחק , אחרי הבוקר הוצע מכירה 1,800 כרטיס טובה אדומי , נותר למכירה 300 בלבד , נמכר אתר של משרד כרטיס " אן ". פועל unspecified : טר התאמן , ידין דה סילבה התנדנד חלוץ שב אימון תקווה היה כשיר לחיפה . ידין צפוי שיחק עם זריקה , לגבי דה סילבה הוחלט המשך . 300 כרטיס נותר 