איטליה : רומא ניצח 0:2 את לאציו הג'אלורוסי זכה דרבי של בירה הודות שני פנדלים יצר צמרת צפוף . מילאן ניצח 2:3 באר , יובנטוס גבר 1:3 על צ'זנה הבשורה של ליגה איטלקי מחזור עשירי - הרמה אולי לא שמי , אבל צמרת צמוד תמיד . הדרבי של רומא אכן היה של רומא , ניצח היום ( ראשון ) 0:2 את הוליך את היא אץ את הוא עם שני פנדלים מוצלח צמצם פער . מילאן עלה מקום שני עקף את אינטר ( 1:1 שבת מול ברשיה ) שבוע לפני דרבי מילאנזי בזכות 2:3 ביאר . יובנטוס במקום רביעי אחרי 1:3 על צ'זנה נאפולי חמישית עם 0:2 על פארמה המאכזבת . שתיים רק ארבע נקודה מהפסגה . פרנצ'סקו טוטי , הקפטן המורחק של רומא , אמר כי לא הגיע לאולימפיקו ניבא ניצחון 0:1 של אץ את הוא דרבי מפנדל של סרג'יו פלוקארי . גם הימור , הסתבר , הוא לא צד חזק של 'איל קפיטאנו' הוכיח עבר כי הרגליים של הוא חזק ראש . אולי זו בכלל היה פסיכולוגיה הפוך , אבל מה זה שינה את היא - רומא של הוא ניצח , עוד זכות שני פנדלים . הג'אלורוסי רשם משחק רביעי ללא הפסד , התקדם מקום שביעי בעיקר עצר את דהירה של הוליך הטבלה ניצח את כול חמישה משחק קודם . משחק חייל בצור לוהט עם מאבק פיסי בין שחקן שתיים קבוצה , כנהוג במשחקי דרבי של בירה . רומא היה מעט יותר טוב בדק ה-43 אף מצא את רשת , אלא שער של מחליף צעיר אנדרו גרקו נפסל טענה לא הוצדק לנבדל של בישל מרקו בוריילו . את הוא וריילו התכבד דקה -52 שער הכריע של משחק . עיט של פאב סימפליסיו פגע יד של סטפן ליכשטיינר , השופט הצביע על נקודה לבן וריילו בעט דרד'לה שפרננדו מוסלרה כבר חישב שעצר , אך התגלגל איכשהו רישת . אץ את הוא , סבל משחק חלש של הרנאנס , הגביר את לחץ של היא מייד לאחר ספיגה כמעט ספג את שני כדור של סימפליסיו פגע קורה . דקה ה-78 הביאנקוצ'לסטי היה זכאי לפנדל , אבל שופט התעלם כך ג'ון ארנה ריס תפס בבירור את סטפנו מאור רחבה . חמש דקה לאחר כן המחליף פסקואלה פוג'ה הפציץ את משקוף קרוב ולאציו נותר תוסכל , מיוחד מן עבר שני שרק אמידיו מורגנטי לפנדל נוסף בשל עבירה רחבה על ז'וליו בפטיסטה . מירק ווצ'יניץ' נעץ את שני נקודה בדק ה-87 רומא העלה את מאזן ליגה ל-44 ניצחון דרבי מול 33 של יריבה עירוני , חווה הפסד ראשון אז מחזור פתיחה . הרוסונרי התאושש הפסד יובנטוס שבוע עבר חלף על פנים יריבה עירוני אינטר טבלה , שבוע לפני דרבי גדול של מילאנו . פאטו ורונאלדיניו ירד ספסל וישבו לצד גיבור התיק מול ריאל פיליפו אינזאגי , בזמן על מגרש היה אלה דווקא הקשר אחור סיפק את שער . כבר דקה הרביעית קלרנס סיידורף הגביה מצד שמאל מאסימו אמברוסיני נגח תוך איטליה : רומא ניצח 0:2 את לאציו הג'אלורוסי זכה דרבי של בירה הודות שני פנדלים ייצר צמרת צפוף . מילאן ניצח 2:3 ביאר , יובנטוס גבר 1:3 על צ'זנה 