אלישע לוי : " שחקן גדול חי בשביל משחק גדול " מאמן מכבי חיפה שוב ערך אסיפה לקראת פועל unspecified : " לא הטריף את אתם עכשיו . ניצחון נתן ל אנחנו פוש ". דוידוביץ' תורגל הרכב אוהד מכבי חיפה רכש הבוקר ( שישי ) 500 כרטיס נוסף מתוך 1,000 כרטיס נותר אתמול . משרד גרבר העריך עד אחר צהריים נשאר עשר כרטיס בודד , אזל כנראה מחר . אחרי זכה אתמול יום חופש , שחקן מכבי חיפה שב הבוקר כפר גל . חלוץ לום אזולאי לא התאמן שלשום הורגל היום הרכב משמעות הוא מוחמד גדיר עורך אימון מלאה ייעל כנראה ספסל . שוער ניר דוידוביץ' אמור נכלל סגל תורגל הרכב צפה פתח . לפיכך , שוער המיר אדר חזר התאמן תום אלמדון , נכלל סגל במשחקים אחרון , נמצא עמדה המתנה . עידן ירד ערך גם היום אימון אישים עם כ דור ביום ראשון יודע אם היה סגל , מגמה של לוי הוא לא סיכן . אייל גולסה ציפה משחק יציע . אלישע לוי שוחח היום עם שחקן לקראת משחק אמר ל הם : " הוא לא רוצה הטריף את אתם כבר עכשיו לקראת משחק . הוא בא מוכן . שחקן גדול חי בשביל משחק גדול משחק זה לא הכריע . אם ניצח זה נתן ל אנחנו 'פוש' המשך ". המשטרה המשיך הזהיר את אוהד פועל , הסתער על קופה בלומפילד , לא רכוש כרטיס יציע חיפה . משטרה הזהיר כי אוהד אל הורחק אצטדיון ייתכן אף עוכב חקירה . כמות סדרן , כך נקבע אתמול , היה כמעט פי שלושה ממוצע משחק ליגה , זאת חישש התפרעות של אוהד , לאור מאבק בין קבוצה עונה עבר . אלישע לוי : " שחקן גדול חי בשביל משחק גדול " מאמן מכבי חיפה שוב ערך אסיפה לקראת פועל unspecified : " לא הטריף את אתם עכשיו . ניצחון נתן ל אנחנו פוש ". דוידוביץ' תורגל הרכב 