אישום : קשיש תקף מינית את נכדה של זוגתו הושב unspecified בן 79 הואשם ביצוע מעשה מגונה שתיים נכדה של בת זוג . נכדה בוגר סיפר על מקרה חבר , אך ביקש שמר זאת סוד כדי מנע פגיעה סבה בית משפט מחוזי תל אביב , הוגש בוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד גבר בן 79 בגין ביצוע מעשה מגונה נכדה של בת זוג עת שהיו בת 12 -10 . מכתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין ניר ביטון פרקליט מחוז תל אביב , עלה כי הגבר כייר את בת זוג לפני כ-12 שנה כי במשך מספר שנה הוא גר יחד דיר תל אביב . לפני כ שלוש שנה , כך נכתב , החל נאשם ביצע מעשה מגונה נכדה מבוגר יותר של בת זוג , אז היה בת 12 . כתב האישום צוין כי איש נהג געת ילד אזורים הוצנע גופה נישק את היא פיה . מעשה התרחש במשך מספר חודש מקרה נוסף התרחש לפני כ שנה . עוד נכתב כי לפני כ שנה , כאשר היה נאשם לבד הוא עם נכדה צעיר , הוא ליטף את היא אזור מוצנע . טענה פרקליטות , נכדה בוגר יותר סיפר חברה על מעשה מייד לאחר התרחש , אולם ביקש מן הן שמר זאת סוד מכיוון לא רצה פגע סבה . נאשם עצמו הודה שהיו שלושה מקרה ב הם " מעד ", דבר , אולם הכחיש את רוב מיוחס ל הוא בכתב אישום . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : קשיש תקף מינית את נכדה של זוגתו הושב unspecified בן 79 הואשם ביצוע מעשה מגונה שתיים נכדה של בת זוג . נכדה בוגר סיפר על מקר חבר , אך ביקש שמר זאת סוד כדי מנע פגיעה סבה 