הזדמנות שינוי אקולוגי מל קבלנות > > אינספור יום עיון שנה אחרון לימד את אנחנו נכון עבר בנייה ירוק . הסביר ל אנחנו שמרחב נוי נכון טוב מדינה מכיוון הוא חסה את את ים אנרגיה , כלכל לדיירים משום הוא הוריד עלות שימוש , איורר מואר יותר גם פלט פחות קרינה רעל - ולכן שהה ב הוא בריא מאושר יותר למד עובד מרחב ירוק מרוכז חרוץ יותר . למרות זאת , עד יום נבנה לפי תקן בנייה ירוק שבעה בניין בלבד . אז מדוע שינוי לא הגיע ? סיבה הוא תעשייה בנייה שמרן אופה , על אף שינוי נראה הגיוני , עדיין נדרש כוח חזק כדי מימש . אבל באחרונה גבר תחושה סינרגיה בין שני כוח שוק יצר מסה קריטי הזדמנות שינוי . ראשון הוא התגברות ביקוש . ישראלי רגיל קנה דירה לפי מיקום , גדל מחיר . אבל סקר שוק הזמין באחרונה חבר בנייה הראה כי לא מיעט רכש שילם גם עבור ביצוע בניין - מה העיד על הבשלה שוק . כוח שוק שני הוא אינטרס לאומי . הצטרפות -oecd הביא שרד ממשלה בחן כיצד עמד מחויבות בינלאומי ניהול סביבתי . כול בדיקה הראה כי מקום התחייל ב הוא הוא מרחב בנוי . כך קירה שבבת אחת שרד ממשלה רשות מקומי החל השקיע תוכנייה לקידום בנייה ירוק . מהר מאוד התברר כי אין הסכמה כיצד בונה ירוק , כי כול משרד רשות פרשנות משל . אז נכון , קיים תקן - אבל הוא לא עודכן מצומצם . מי הבין את צורך את הזדמנות נוצר יצירה שינוי היה משרד הגנה סביבה , הקצה מייד כ-2.5 מיליון שקל עדכון והרחבת התקן . מדינה מתקדם תקן של בנייה ירוק פתח בידי ארגון מגזר עסקי , יש ל הם אג'נדה ברור מומחיות בהנעת שוק . בעיה הוא ישראל עדיין לא בישל כך , אצל אנחנו , רק מכון תקן הוסמך פיתח תקן אין ל הוא אג'נדה מיוחד קידום בנייה ירוק . ניסיון לימד קידום שיווק של התקן הוא הרכיב קריטי הטמעה של בנייה ירוק . טוב עשה משרד ממשלה שילב תהליך הוא מועצה ישראלי בנייה ירוק , הוא חבר מועצה עולמי קידום בנייה ירוק . מועצה , מיכון תקן משרד ממשלה גיבש יום אלה את התקן בליווי מומחה בריטניה , חשוב השקיע משאב גם שיווק הטמעה התקן חודש אמור התפרסם תוך כמה חודש . תקן פורט מחייב שיווק נכון אפשר יזם לש על בית תג מדיד של איכות מחיר - הרי רק מה מדיד ניתן תמחור - הוא אפשר רשות גזר מימן חוק , תקנה מחייב תמריץ ברור . דינמיקה עולם לימד כי תקן טוב שיווק נכון גביר ביקוש , איש מקצוע התמחה ב הוא , יזם בנה לפי הוא מדינה גזר מן אנחנו תקנה בנייה חייב ותמריצים בנייה ירוק . כול אל , נוסף על הזדמנות שינוי אקולוגי מל קבלנות 