נסיעה עסק באיילון פעם ניסה פרסומאי שכנע את אנחנו " הפך שעה אבוד שעה עבודה " ? מאז זרם באיילון יותר די תאונה קנס - איש לא חלם דחק נהג השתמש בסלולרי ? למרות אזהרה , רוב ציבור מסמס כביש ? ארבעה מנהל תוודים על הרגל עבודה של הם רכב ? אזהרה : מרבית ראיו > > כ מעט שעה בילה חנה הורביץ על כביש מדי יום בגלל פקק . לפעמים עומס תנועה כבד במיוחד , זמן נסיעה של היא מתאר שלוש שעה . בזבוז זמן אדיר , אך מקרה של הורביץ משמעות קריטי במיוחד . הוא אמנם רק בת 33 , אבל עסוק מאוד : יש ל היא שישה ילד הוא מנכ"ל חברה נדל"ן גידל . מסיבה אלה אין פלא את זמן נסיעה ניצל הורוביץ עד תום . הוא ייעץ , העיר סגר עסקה נדל"ן סלולר , רמזור הוא הוצא זמן התאפר , הגיע מייל חשוב הוא הכתיב מזכירה תשובה מהיר עלה . הורביץ סבר שיחה העבודה הוא ניהל מאחורי הגה יש יתרון משל הן : " אף אחד לא יכול הפריע שיחה אלה , דפק דלת ביקש נכנס כמה רגע ". לדברי הורביץ , הוא ניהל את שיחה טלפון הרכב הוא השתמש אוזניית בלוטות' . הוא הודה לפעמים קורות תקלה , אך עד כה קיבל רק אזהרה משטרה תנועה הצליח חמק קנס ועונשים . הורביץ אינו יצא דופן ניהול שיחה טלפון הרכב בזמן הניהיגה , אך הוא בהחלט שייך מיעוט שמודה בקול רם מנהג . השבוע צוין יום חויב הלאומית בטיחות בדרכים , סיקר ערך רשות לאומי בטיחות דרך לרגל אירוע עלה כי קרוב למחצית ( 44% ) נהג ישראל הודה כי הוא דיבר טלפון זמן נהיגה . מבין נסקר הודה כי הוא השתמש בסלולר נהיגה , כ-20% אמר כי הוא דיבר ב הוא לעתים קרוב או קרוב מאוד עת הנהיג . יש ( 36% ) ציין רוב שיחה הוא ניהל הן עניין עבודה . רוב מכריע של נסקר סבור סוכן דיבר ללא דיבורי עת נהיגה ( 90% ) , אך רק 30% נהג אמר שהם מאמין גם שיחה דיבורי סוכן . רוב נסקר ציין כי הוא האמין כי סוכן במידה רב או רב מאוד שלח מסרונים ( סמסים ) זמן נהיגה אף קרא אל ( 94% -90% בהתאמה ) . רוב נסקר ציין כי הוא נמנע משליחת סרונים בזמן נהיגה ( 89% ) , מחצית דיווח שהם נמנע גם קרא את הם זמן הוא מאחורי הגה ( 48% ) . חוק ישראל אסר על ניהול שיחה סלולר ללא דיבורי עת נהיגה , אך תייר ניהול שיחה עם דיבורי . על שליח קריאה של מסרונים חל איסור מוחלט חוק . רשות הלאומית לבטיחות דרך הסביר ציבור הוצר רושם כי דרישה חוק שיקף את מידה סיכון של סיכון של שימוש שונה סלולר בעת נהיגה . עם זאת , רשות מציין כי בעוד שיחה ללא נסיעה עסק באיילון פעם ניסה פרסומאי שכנע את אנחנו " הפך שעה אבוד שעה עבודה " ? מאז זרם באיילון יותר די תאונה קנס - איש לא חלם דחק נהג השתמש בסלולרי ? למרות אזהרה , רוב ציבור מסמס כביש ? ארבעה מנהל תוודים על הרגל עבודה של הם רכב ? אזהרה : מרבית ראיו 