מחאה חקלאי : לא ספק תוצרת בעוד שבוע כ חלק מאבק הגדלה מכסה עובד זר חקלאות , החליט נציג חקלאי לא ספק תוצרת טרייה , החל -22 בנובמבר , משך שלושה ים . " אם לא הוסדר נושא עבד חקלאות , נאלץ ציבור שילם מחיר גבוה יותר " מטה המאבק נושא עובד זר התאחדות חקלאי הודיע הערב ( ראשון ) כי החליט השבית את אספקה תוצרת חקלאי משק חל יום שני , 22 בנובמבר . השבית נמשך שלושה יום , מחאה על מכסה עבד הזרים ניתן חקלאי . דבר מטה מאבק , מטרה שביתה הוא קיים דיון מחודש עם נציג חקלאי , על מנה החזיר את מכסה עובד זר קבוע עמד על 28 אלף עובד . חקלאי דרש קבע את מכסה כ "מכסת בירזל " נמנע כול צעד עלול הפחית את מכסה עובד חקלאות . בנוסף , דרש חקלאי ביטל את מס מעסיק אגרה נוסף חל על מעסיק עובד זר ישראל . דבר יו"ר מטה המאבק , האיר יפרח , " השבתה תוצרת עלול פגע לכאורה ציבור רחב , אך למעשה הוא עשה ל הוא שירות חיוני : אם לא הוסדר נושא עבד חקלאות , נאלץ ציבור שילם מחיר גבוה יותר עבור תוצרת חקלאי , מחיר לא יכול עמד ב הם , עיקר הפגיעה היה שכבה חלש ". מחאה חקלאי : לא ספק תוצרת בעוד שבוע כ חלק מאבק הגדלה מכסה עובד זר חקלאות , החליט נציג חקלאי לא ספק תוצרת טרייה , החל -22 בנובמבר , משך שלושה ים . " אם לא הוסדר נושא עבד חקלאות , נאלץ ציבור שילם מחיר גבוה יותר " 