שוק עבודה אמריקני מגמה שיפור : מספר הועסק עלה ב-151 אלף אוקטובר שיעור אבטלה נותר על 9.6% ; בורסה אירופה , מחיר זהב נפט עלה סימן שיפור שוק עבודה אמריקני : לפי נתון משרד עבודה , גדל מספר הועסק משק אמריקני ב-151 אלף חודש אוקטובר , גבוה תחזית אנליסט , ציפה עלייה של 70 אלף.שיעור אבטלה נותר ללא שינוי על 9.6% , נמוך תחזית אנליסט , ציפה כי יעל ל-9.7% . מספר הועסק אוגוסט ובספטמבר עודכן כלפי מעלה -1,000 באוגוסט -41 אלף בספטמבר.השכר ממוצע שעה עלה ב-5 סנאט , או 0.2% , ל-22.73 דולר , התאם תחזית אנליסט . שבוע עבודה ממוצע התארך ב-6 דקות ל-34.3 שעה ועיות.בתגובה פרסום נתון , נרשם מגמה עלייה בורסה אירופה , לאחר מהלך יום מסחר נרשם ירידה שער . בורסה לונדון עלה את היא -0.4% , פרנקפורט הוסיף 0.4% פריז עלה את היא -0.4% . מחיר חוזה עתידי על נפט מסירה דצמבר עולה ב-0.2% ל-86.64 דולר חבית . מחיר חזה העתידיים זהב למסירה בדצמבר עולה ב-0.3% ל-1,379.4 דולר אונקיה . שוק עבודה אמריקני מגמה שיפור : מספר הועסק עלה ב-151 אלף אוקטובר שיעור אבטלה נותר על 9.6% ; בורסה אירופה , מחיר זהב נפט עלה 