איציק אדר כיהן יו"ר גורן - תאגיד כלכלי קיבוצי גדול ארץ - 3 שנה נוסף ב-2009 רשם תאגיד - החזיק -7% תנובה שיעור דומה דור אלון - מחזור פעיל של 3 מיליארד שקל איציק באדר ( גבעה חיים מאוחד ) המשיך ניהל 3 שנה נוסף את תאגיד כלכלי קיבוצי גדול ביותר משק - גורן , בעלים הוא 41 קיבוץ מושב שיתופי מישור חוף , כך הוסכם מסמך בת עלה חתם יו"ר הכהה את הן מי הודיע כי כוונה התמודד מול הוא הכלכלן רן רון קיבוץ בית אורן . כמו כן הוסכם כי משך כהונה יו"ר תקצב זמן , כמו גם כהונה של בכיר אחר תאגיד . תקנון קיים אינו חייב את תאגיד קיים בחיר תפקיד ניהול בכיר חברי דירקטוריון נקרא אשר , או דחה , את מועמד מוצע תפקיד הילל על יד הנהלה תאגיד . גורן , שונה תאגיד אזורי אחר של קיבוץ , סמכות ניהול הוא בידי יו"ר . הסכם שינוי תקנון התחייב מן אנחנו עדיין דרש את אישור אסיפה כללי של קיבוצי גרנות.באדר הכהה את הן תפקיד כלכל חשוב ביותר תנועה קיבוצי אחד חשב ישראל ב-17 שנה אחרון . רון ניהל עבר מערכת כלכלי מגזר התיישבות עימד ראש מגזר עסקי כמה קיבוץ . על הסכם נחתם באחרונה דווח מקומון קיבוץ , " הדף ירוק ". גורן רשם ב-2009 מחזור פעיל של 3 מיליארד שקל החזיק בין היתר -7% מניה תנובה שיעור דומה אחזקה דור אלוה , בעל שליטה תשתית אנרגיה רשת תחנה דלק ארץ ובחו"ל . כמו כן , החזיק תאגיד שליטה רבוע כחול בעל רשת מרכול " מגה ", רשת שיווק שני גודל בישראל.אחת העסקה משמעותי ביותר של גורן בשנים אחרון היה רכישה שליטה רשת בית אב סיעוד עימל , צמח אז אלף אחוז . אדר , סיים קדנציה שלישית תפקיד מציין מכתב לקיבוצים השותפים בגרנות כי הוא ראה את היא את תפקיד מרכזי יום אלה ייצוג קיבוץ מאבק לעיגון זכות מתיישב קרקע , חיזוק חוסן כלכלי של קיבוץ דאגה רווחה פרט . תאגיד גורן העמיד שנה אחרון 50 מיליון שקל השלמה הסדר חוב של כמה מקיבוצי שר חוף נקלע קושי כלכלי , 50 מיליון שקל השתתפות רפורמה משק החלב וכ-100 מיליון שקל נטיעה פרדס מטע אבוקדו מישור החוף . כמו כן , העמיד תאגיד 20 מיליון שקל פיתוח תשתית מים יישוב . -5 שנה אחרון חילק תאגיד 80 מיליון שקל דיבידנד מרווח קיבוץ חבר ו.באדר גם הוביל את מהלך הישארות הקיבוצים תנובה באמצעות תאגיד כלכלי אזורי , רכש חילק אחזקה הקיבוצים אגודה ( איציק אדר כיהן יו"ר גורן - תאגיד כלכלי קיבוצי גדול ארץ - 3 שנה נוסף ב-2009 רשם תאגיד - החזיק -7% תנובה שיעור דומה דור אלון - מחזור פעיל של 3 מיליארד שקל 