כלכלה גאנה גדולה ב-75% כפי הוערך - תמ"ג מסה ב-31.2 מיליארד דולר לשכה סטטיסטיקה של גאנה פרסם נתון מתוקן של תמ"ג לאחר שיטה חישוב שופר כלכלה גאנה גדולה ב-75% כפי הוערך על פה חישוב קודם - כך מסר היום לשכה סטטיסטיקה של גאנה . על פה הערכה חדש , גירעון תקציבי גרעון חשבון שטף של גאנה נמוך גם הוא אומדן קודמים.התמ"ג של גאנה , אשר נמצא מערב אפריקה , מסה ב-44.8 מיליארד סד ( 31.2 מיליארד דולר ) השוואה הערכה קודם ל-25.6 מיליארד סד - כך אמר היום ראש לשכה , גרייס בדאיקו , אשר גם העלה את תחזית צמיחה של גאנה שן נוכחי . דבר , נתון תמ"ג של גאנה תוקן כלפי מעלה לאחר פעילות כלכלי חדש התווסף המתולוגיה שופרה.תחזית הצמיח של גאנה ל-2010 הועלה ל-6.6% לעומת תחזית קודם צמיחה של 5.9% . גם נתון של שלוש שנה אחרון תוקן כלפי מעלה . ב-2009 צימח כלכלה גאנה ב-2009 לאחר צמיחה של 8.4% ב-2008 . הצמיח של גאנה הואט ב-2009 לאחר ממשלה פתח תוכנית צנע מטרה הפחית את גירעון תקציבי . כלכלה גאנה גדולה ב-75% כפי הוערך - תמ"ג הסתכם -31.2 מיליארד דולר לשכה סטטיסטיקה של גאנה פרסם נתון מתוקן של תמ"ג לאחר שיטה חישוב שופר 