וויד : " החיה עם זריקה כמו של אד האוס כול משחק " כוכב היט הגן על החלטה נתן גארד ותיק ניסה הציל את מיאמי נגד ניו אורלינס . ארינאס חזר , אגרסיביות עוד לא 12 משחק היה הלילה ( בין יש ישב ) -NBA הביא את הם לא מעט דרמה הפתעה . הפתעה גדול כול נרשם בן אורלינס , שם שמר הורנטס נפלא על מאזן מושלם כאשר גבר על מיאמי המאיימת 93:96 , עלה ל-0:5 מרשה . " זה לא מפתיע את אני ", אמר סיום כריס פול נהדר , רשם 19 אסיסט . " הוא מקצוען , פשוט צריך המשיך שיחק ". פול אף החמיא חיבר , אמקה אוקפור , ניתן את משחק טוב ביותר העונה , אולי אז הגיע קבוצה , עם 26 נקודה -13 ריבאונד : " הוא היה יצא כלל לילה . כול פעם הוא עלה לפרקט הוא שיחק עם רב תשוקה , הוא ניזונים זה . הוא פשט שיחק צוין ". מנגד , סיפור מרכזי אצל ההיט התרחש ממש התקף אחרון . פיגור של 96:93 מיאמי לא הלך דווי ויד , גם לא ללברון ג'יימס . במקום זה כדור הגיע אד האוס , ניסה שלח את משחק הארכה אך החטיא . " היה ל הוא מבט מצוין ", סנגר וויד , מסר גארד הוותיק את כדור . " נח את היא עם זריקה זאת כול משחק , הוא קלע מצוין רוע המזל זה לא נכנס ". עבור ברון , נשא העיקרי הוא הגיש . " דבר אחד הוא חייב המשיך למד , זה כול פעם הוא עלה פרקט , לא שינה נגד מים , הוא לא יכול פשוט הופיע . הוא חייב שיחק עם אנרגיה , כי קבוצה היה נחוש שיחק נגד אנחנו . אם לא היה ל אנחנו את אנרגיה זו מוקדם , תמיד הצטרך נלחם כול אורך שיחק , כך היה היום ". שיחק הפיקנטי של הלילה היה -TD גארדן , שם התגושש בוסטון ושיקגו . מצד אחד דוק ריברס , מצד שני טום תיבודו , עוזר הוערך הצטרף בלס קיץ חלף . סוף של דבר זה נגמר -105:110 סגנית האלופה , לא לפני נאלץ שרד הארכה דרמטי מול שיקגו הנחושה . " יש ל הם המון כלה נשק ", אמר סיום תיבודו אקס האהובה . " הוא נוסה , הוא ידע כיצד לנצח שיחק קשה שמור עלה . יש ל הם יכולת אישי נהדר , אבל איש לפעמים התעלם רצון קולקטיבי של הם חלק אחד עם שני ". ג'ואקים נואה , בלט שורה הבולס עם 26 -12 ריבאונד , איכל את עצמו בעקבות איבוד כדור גורל , פיגור 108:105 . " זה היה איבוד ענק , אסור ל אני איבד כדור סיטואציה זאת ". באשר לקבוצתו אופה מעט כלל יותר , אמר סנטר אנרגטי : " הוא חשב הוא עדיין לא שם , אבל הוא קרוב . הוא בטוח השתפר , אז , כול חרא הנשים מדבר עכשיו חזר רדף את הם . זה היה חשוב , הוא היה מוכן ". פיקנטריה , לקאמבק של הלילה . לראשונה וויד : " חי עם זריקה כמו של אד האוס כול משחק " כוכב היט הגן על החלטה נתן גארד ותיק ניסה הציל את מיאמי נגד ניו אורלינס . ארינאס חיזר , אגרסיביות עוד לא 