פדרר ניצח את דג'וקוביץ' גמר בבאזל שוויצרי השלים עוד זכייה טורניר הביתי של הוא עם 4:6 , 6:3 , 1:6 על שודרג שלישי עולם נקם על הפסד את הוא עימד אשתקד שן אחרי נכנע לנובאק דג'וקוביץ' גמר טורניר באזל , נקם ערב ( ראשון ) רוג'ר פדרר יריב סרבי חזיר עצמו את תואר טורניר מקומי של הוא ( סך פרס של 1.2 מיליון הורה ) אחרי גבר על דורג שלישי עולם 4:6 , 6:3 , 1:6 . פדרר , שימש ילדות נער כדור טורניר , זכה ב הוא בין שנה 2006 ל-2008 , אחרי שנה פסק הוא שוב שימח את אוהד מקומי . מדורג שניים עול הגיש היטב כבר פתיחה שבר הוא דג'וקוביץ' רגע הנכון כדי ניצח 4:6 מערכה הראשונה . מערכה השנייה חזר סרבי עניין הצליח ניצל את נקודה שבירה יחיד של הוא משחק מתוך החמש השיג , לקח את מערכה עם 3:6 . אלא פדרר חיזר כוח מחודש מערכה המכריעה . יתרון 1:2 הנחיה פדרר חבטה עברה אימתן שיבר את דג'וקוביץ' . מייד לאחר כן ביצע סרבי גיא כפול עלה ל הוא בשבירה , פדרר רכב על מומנטום זך שלושה המשחקונים בא , ניצח 1:6 סגר עניין בתוך שעה -55 דקות בלבד . פדרר ניצח את דג'וקוביץ' גמר בבאזל שוויצרי השלים עוד זכייה טורניר הביתי של הוא עם 4:6 , 6:3 , 1:6 על דורג שלישי עולם נקם על הפסד את הוא עימד אשתקד 