בריינסוויי התקרב לנאסד"ק - הגיש טיוטה תשקיף חסוי רשות ני"ע בארה"ב מועד הוערך הנפקה הוא תחילה 2011 : עוזי ספר : " בארה"ב הכיר היטב את טכנולוגיה לן " , פיתח מכשיר שמש טיפול רפואי לא פולשני הפרעה נפוץ תפקוד מח , הודיע היום כי מסגרת תהליך הצעה מנייה של חברה ארה"ב רישום בורסה נאסד"ק , הגיש חברה יום שש אחרון טיוטה תשקיף חסוי רשות נייר ערך אמריקני ( sec ) . הערכה שוק הוא כי מדובר גיוס סכום של עשר מיליון דולרים.עיתוי הנפקה , היקף גיוס שווי חברה בהנפקה , טרם נקבע , אך זמני תיקון של טיוטה חסוי הוצאה תשקיף רשמי מלא , נהג שוק , הסתכם כ -60-75 יום . כלומר הנפקה התקיים , על פה ערכה , תחילה 2011.עוזי סופר , מנכ"ל בריינסווי : " הוא ראה הנפקה בנאסד"ק איבן דרך חשוב חברה , אך בד בבד הוא מודע חשיבות האסטרטגית חיבר של שוק הון ישראל הוא הלך מהלך של הנפקה ארה"ב קור רווח לא כול מחיר ". הכשיר הרפואי ( deep tms ) מבוסס על סליל אלקטרומגנט בעל בן יוחד המחובר ספק זרם חשמלי השתנה את היא מהירות יוצר שדה חשמל באמצעות הוא ניתן השפיע על אזור שונה עומק מוח על יד גירוי , או דיכוי עצבי התאם לתדר השדה המגנטי.סופר נשאל האם אינו חשש אי מהכרה של חברה בקרב משקיע אמריקני פוטנציאלי השיב : " השוק הישראלי זה משקיע כי חשוב של אנחנו הוא יצא הנפקה ארה"ב קור רווח , מאחר חברה הביא חדשנות טכנולוגי מדינה הכיר ב היא היטב . אוניברסיטה לאומי לבריאות ( nih ) הוא בעל טכנולוגיה מקורי את היא הוא פיתח חדשנות לן הגיע לב של ארה"ב ". בריינסוויי התקרב לנאסד"ק - הגיש טיוטה תשקיף חסוי רשות ני"ע בארה"ב מועד הוערך הנפקה הוא תחילה 2011 : עוזי ספר : " בארה"ב הכיר היטב את טכנולוגיה לן " 