Mail.ru , בעלים פייסבוק , הנפיק לפי שווי של 5.7 מיליארד דולר גייס 912 מיליון דולר -IPO גדול ביותר בורסה לונדון אז יולי ; המניה זינק ב-27% יום מסחר ראשון חברה אינטרנט רוסי mail.ru , אשר בעלות ניתח בפייסבוק , גייס 912 מיליון דולר הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) בורסה לונדון - ה-ipo גדול ביותר לונדון אז חודש יולי . מנייה mail.ru קפץ ב-27% בורסה לונדון , לאחר מוקדם יותר כבר נסק ב-41% - זינוק חד ביותר רשם מניה יום ראשון בורסה זה לפחות שנה . mail.ru , לשעבר דיג'יטל סקיי טכנולוגיס , מכר 32.9 מיליון מניה מחיר של 27.7 דולר מניה - הקצה עליון של טווח מחיר ייעד של 23.7-27.7 דולר מנייה . היקף ביקוש הנפקה היה גבוה פי 20 היצע , אמר גורם קורב הנפקה . מנייה נמכר היווה נתח של 17% מניה החברה , לא כלל הקצאה יתר , על כן משקפת -mail.ru וו שוק של 5.7 מיליארד דולר . שווי זה הפך את היא חבר אינטרנט בורסאית גדול אירופה מונח שווי שוק . mail.ru החזיק בעלות את אתר דואר אלקטרוני גיימינג רוסי את הוא שם , הוא אתר תוכן גדול ביותר רוסי עם כ-50 מיליון מבקר ייחודי מדי חודש . כמו כן , החזיק חברה חברה מסר יידה הישראלית icq את היא רכש מחברת אינטרנט אמריקני aol , כן אתר רשת חברתי vkontakte.ru -odnoklassniki.ru מערכת תשלום מסוף qiwi . חיבר יש גם אחזקה קטן אתר רשת חברתי פייסבוק ( 2.4% ) חברה משחק זינגה ( 1.5% ) . Mail.ru , בעלים פייסבוק , הנפיק לפי שווי של 5.7 מיליארד דולר גייס 912 מיליון דולר -IPO גדול ביותר בורסה לונדון אז יולי ; המניה זינק ב-27% יום מסחר ראשון 