אויב יקר : פארק 25 לורנה קלט שר פלרטט עם אלונסו טקס אירוס . חיימה התוודה את היא פני ריווח את היא היה רצה התפייס עם אומאר . ורנה קלט שר פלרטט עם אלונסו בטקס אירוסים . חיימה התוודה את היא פני ריווח את היא היה רצה התפייס עם אומאר אח . שר דוחה את חיזור של רון . רון מגיש לן על אלונסו הוא התעמת . ורנה בא מצגת של ארנסטו הוא שמע את היא לגלג על היות דון ז'ואן . צ'אלו זיהה את טוריביו סחט מאלונסו כסף תמורת שתיקה . אומאר לא השיג עבודה . אויב יקר : פרק 25 לורנה קלט שר פלרטט עם אלונסו טקס אירוסים . חיימה התוודה את היא פני ריווח את היא היה רצה התפייס עם אומאר . 