בית"ר שקל : אחד צעיר היה ין משוחרר יו"ר קורנפיין שקל זעזוע השפיע גם שנה בא . גרם מועדון : " צד מקצועי משני , רצה אלה העריך מה זה בית"ר " את מה עובר על שחקן בית"ר ירושלים חל רגע הודעה על שחרור שחקן ניתן הגדיר שתיים מיל : " תוהו בוהו ". שמועה לא הפסיק רץ שחקן לא הפסיק שיחה בין הם ניסה הבין מה הלך קירה יום קרוב . שחקן קבוצה סיפר : " גן חי . אם רצה זעזוע אז עשה אפילו יותר זה . שחקן לחוץ , שחקן דיבר עם סוכן של הם בין הם , פשוט אי אפשר הסביר אפילו לאמה כול זה גר את הם . שמועה רץ הן דבר כי גרוע , הוא אישית שמע על פחת עשרה שם פוטנציאלי . אם זה היה הוא ? את אמת , אם הגיע מצב הזה כנראה מי זה לא היה , זה כנראה הגיע ל הוא ". מרות מרבית שם של שחקן מדובר עשה היות שוחרר כבר פורסם , ראה כי איציק קורנפיין החליט החלטה הרחיק לכת , החלטה עם אמירה , השפיע על כול מים שידרוך מועדון בשנים הבאה . מהלך ערב עיוות הלילה דיבור סביבה יו"ר מאמן ארה את אני מלמיליאן מדבר על כך אחד שוחרר היה אחד שחקן צעיר של קבוצה , טענה מועדון העכיר את אווירה . גורם מועדון המר כי " אם התקבל החלטה , הוא היה כמו צריך זעזוע עצר משהו רץ כאן כבר כמעט שנה . צד המקצועי הוא משני כאן דבר עיקרי הוא צריך היה כאן שחקן העריך ידע מה זה היה שייך בית"ר , יותר זה , עוד לפני בית"ר , יש ל הם כבוד מקצוע ולקריירה של הם . אורים יש טביעה עין צוין אף שחקן לא יכול עבד עלה . הוא ידע טוב מאוד מי תוסכל , מי לכלך מי לא רץ את הוא כאן . אם הוא יילך על זה כול הכח גם שחקן צעיר על פרק , אף אחד לא חסין ". אגב , כריסטיאן אלברז , שם גם כן הוזכר רמה " החבר'ה דיבר ספרדי עשה את כול בלגן ", דווקא קיבל אתמול מחמאה על משחק כ בלם מחצית השנייה . מלמיליאן אמר איש מועדון כי " דווקא על הוא אפשר היה ראה כ בלם הוא רצה יותר הוא באמת עדיין לא כושר . סך כול הוא שחק מצוין ". גם דן איינבינדר זכה מיל טוב מאמן , למרות משחק מזוויע של קבוצה . בית"ר שקל : אחד צעיר היה ין משוחרר יו"ר קורנפיין שקל זעזוע השפיע גם שנה בא . גורם מועדון : " צד מקצועי משני , רצה אלה העריך מה זה בית"ר " 