ליגה על : מכבי unspecified ניצח 0:2 את פועל אשקלון הצהובים השתלט על מקום ראשון אחרי ניצח 0:2 את אשקלון בלומפילד . רנגלוב ( 60 ) סידיבה ( 90 ) כבש כיבה תל אביב עלה הערב ( שבת ) לראשונה אחרי שנה מקום הראשון ליגה העל , אחרי ניצח 0:2 את פועל אשקלון בלומפילד . אחרי כישלון כבש את פסגה ליגה העל מחזור קודם נגד פועל חיפה , צהוב שוב שינה רכב הצליח כבש שני שער אינספור הזדמנות , כדי הוביל את ליגה , לפחות זמנית עד יום שני . זה היה שיחק חד-צדדי לחלוטין , אין ספק במקביל שמחה של צהוב על מיקום חדש טבלה , כסס שם לא מיעט את ציפורן אורך כול משחק , זאת בעקבות כמות החמצה מטורף משחק נגד יריבה מבולבל גמר ונחותה כמה רמה . אלירן עטר , קיבל את קרדיט הרכב במקום הוא של רוברטו קולאוטי , היה יכול סגר עניין כבר מחצית הראשונה , כמו גם מאור בוזגלו , אלא חוסר ריכוז התקפה תוספת שתיים נקודה אור הגנה אשקלון - יניב אלול שוער סטיבן אהורלו , החזיק את קבוצה של גיא עזורי תמונה אורך 90 דקה , גם חמישה זר הרכב לראשונה העונה אצל אב נמני יוסי מזרחי לא עזר יותר מדי . אורח דרום אפילו ניסה הפתיע , בעיקר מחצית ראשון , התבסס על הבלחה של ערן לוי , אבל בלומפילד הוא לא תורגם שער . סוף של דבר זה היה דימיטאר רנגלוב , השתלט על ריבאונד כדור חופשי של אלירן עיטר כדי כבש את שער בכורה של הוא ליגה דקה -60 . עד תוספת זמן זה גם היה שער יחיד משחק , אלא שנייה אחרון ג'יבריל סידיבה נהנה טעות חריף הגנה של אשקלון , כבר ויתר על משחק , כדי קבע את תוצאה סיום רשם על לוח 0:2 צהוב , הצטרך שיפר את משחק התקפה של הם כדי שמר על מקום חדש פסגה . דק 2 - מאור בוזגלו ניסה הגביה כדור מתוך רחבה עבר של אלירן עיטר היה צד השני , אבל כדור פגע משקוף יצא החוצה . דק 5 - כדור חופשי אשקלון מרחק של 30 מטר שמאלי שער של שטראובר . ערן לוי סובב מעל משקוף . דקה 11 - הגנה של אשקלון נרדם יואב זיו ניצל את זה כדי הכניס כדור טוב אלירן עטר , הסתובב רחבה עט שיער , אהורלו הדף טוב . דק 16 - גיז'רמו ישראלביץ' פרץ מצד ימין הגביה הדר לרנגלוב , נגח מרכז רחבה מעל שער . דקה 20 - התפרץ אשקלון . מג'ד הונס הר כדור מצד שמאל מרכז הרחבה , ערן לוי ניגח צוין אבל לירן שטראובר הדף קרן . דקה 28 - יואב זיו הרים כדור מצד שמאל של הרחבה למדוניאנין , נגח מקרוב החוצה . דקה 33 - שלוש הזדמנות מכבי תל אביב התקפה אחת . תחילה היה זה אלירן עיטר ליגה על : מכבי unspecified ניצח 0:2 את פועל אשקלון הצהובים השתלט על מקום ראשון אחרי ניצח 0:2 את אשקלון בלומפילד . רנגלוב ( 60 ) סידיבה ( 90 ) כבש 