מחסור כבאי : מי השתלט על שריפה ענק בא ? שריפה רמה גלה את הן אמנם כבר כובה , אבל מחסור תקציב , ציוד כוח אדם העלים סימן שאלה באשר יכולת של שירותים כיבוי צפון התמודד עם שריפה גדול בא . " אין ל אנחנו תקציב . זה פגיעה טבע ", אמר כבאי שריף גדול דלק במשך יום רמה גלה את הן מעלה ספק באשר יכולת של כבאי השתלט על שריפה גדול . בעיה עיקרי הוא מחסור תקציב - תוצאה כך ציוד כוח אדם . במשך יום כילה שריפה נחל סמק כ-13,500 דונם של שטח מרעה חורש טבעי . תקציב קרן סיוע אווירי כיבוי שריפה עמד השנה על חמישה מיליון שקל , אך סוף קיץ הוכפל התקציב בשל צורך שעה טיסה נוסף כיבוי שריפה רב אירע מהלך חודש קיץ . שינה 2009 השתמש כבאי 66 פעם מטוס סך כול ב-228 שעה טיסה . שינה 2010 עומד נתן עד כה על 160 פעם תורגם -690 עיוות טיסה . שירות כיבוי השתמש שתיים חברות פרטי הפעיל מספר מטוס שימש כיבוי שריפה , אך אין די כך . מפקד שירה כיבוי גליל מערבי אחראי על פעל מטוס , אמיר לוי , בחן ים אלו סיפר אפשרות אחר כיבוי שריפה : " מאז חייל האוויר הפסיק השתתף כיבוי שריפה , אין לן יכולת עבד בלילה . קיימות מדינה עולם יש ל הן מטוס גדול , מסוק מגוון רחב של כלי טיס התאים כיבוי שריפה . ארץ יש ל אנחנו רק מטוס קיים , זה מוגבל ". לדבריו , " הבעיה הוא תקציב . כיבוי לא יכול החזיק מטוס , זה אולי היה עתיד , אבל לא כרגע . אין ספק יש משמעות זה חייל האוויר הפסיק סייע ל אנחנו . זו פגיעה טבע . אבל זו החלטה של רמטכ"ל , לן אין מה עשה נגד זה ". מלבד מטוס כיבוי , כבאי פעל סיוע של גורם שונה ב הם חייל , כבאית של קרן קיים ישראל וכן גוף נוסף שמר על טבע . מפקד תחנה כיבוי גלה את הן , אייר אלקיים , סבר כוח אדם נוסף יכול היה סייע . דבר , " אין ל אנחנו אישור קבל עוד כ בא . יש ל אנחנו תקן עשרה כבאי אבל הוא אויש על יד שמונה . איגוד התנהל נכון , אבל ל אני הקציב תקן אי אפשר הכפיל את כוח אדם . בעיקר כסף הגיע רשות מקומי לא מדינה . בנוסף תקציב קיים הוא ניסה רכש כלי רכב ייעודי יכול נכנס שיטח עם מספיק מים עבר תנא שטח קשה ". עם זאת , אלקייים אינו בטוח אילו היה ברשותו כלה הרכב דרוש , ניתן היה השתלט שלב מוקדם יותר על שריפה אירע סוף שבוע נחל סמק . דבר , " אם היה ל אני רכב ייעודי יכול נכנס שיטח הזה , מחסור כבאי : מי השתלט על שריפה ענק בא ? שריפה רמה גלה את הן אמנם כבר כובה , אבל מחסור תקציב , ציוד כוח אדם העלים סימן שאלה באשר יכולת של שירותים כיבוי צפון התמודד עם שריפה גדול בא . " אין ל אנחנו תקציב . זה פגיעה טבע ", אמר כבאי 