עוד אירופה היה סקפטים אחרי פאניקה התלהב ליווה את השקה קולקציה עיצב אלבר אלבז ל-H & M יצא מחבוא אלה לא אהב את היא - וידוי הכניס את אתם פרופורציה כמעט שבוע אחרי נחשף היסטריה קולקציה הטרייה עיצב אלבר אלבז מלנווין ל-H & M , הגיע זמן לקח נשימה ארוך ניסה הבין מה בעצם יש ל אנחנו פה . יום אחד הגיע שבדים פתחה של לנווין הציע הצעה , פיתה ? לא ברור . מה היה ברור ב היא הוא שכל את היא יוקרה יש ללנווין הציע , הלך פינה מקום חיקוי של היא . אבל אלבר פיקח על כך , זה נשמע מבטיח , חיוך קטן , זרות יחסי של הוא תעשייה תובעני , הטביע ביטחון גם בסקפטים יותר בין אנחנו . אלבז עיצב ללנווין , הוא אלבר , הן שמלה של אלבר . ככה , פשוט , בישם פרט . איש אחד עם תשוקה מרוכז טרה , חיבה ברור לפפיונים , ייצר בין הוא לבין מעריץ ל הוא אינטימיות , שנה את היא אינטימיות שקרי ניהל קרל לגרפלד עם חובבות שאנל ( בזמן הוא שמר דיסטאנס לקוח מאחורי משקף כהה ) או זו של מרק ג'ייקובס עם חובבות לואי ויטון ( בזמן הוא צעיר ומגניב לקוח בוסס רציני ) . לעומת הם הצליח אלבר יצר זיהוי עם לקוח של הוא . שמלה אקססוריז של הוא , הפך את הוא את לנווין ליוקרה בלתי ניתן השגה , אך חביבה הפליא . אך חשיפה הקולקציה שבוע עיבר , התברר אך היפך שמלה של אלבר רגע אחד פריט בסיסי ביותר , זה נלבש כול מקום , יכול נמכר על יד רשת " הבכל מקום ". מי חיפש את מלמלה א-סימטרית של לנווין איכן קיבל את היא ב-H & M מגוון נשל צבע , מי תר את היא אחרי כתף עם נפח , זכה ל הוא בהדפס פרחוני . צבעוניות ? הוא צעק , כאילו כדי הצהיר על אומץ לבה של הקולקציה . זו לא שם אלבר גבול . סקאלת צבע כאילו ניסה את היא כיסה על תרגום גס של כול מה אחנו אהב בלנווין . אלגנטיות יצר אלבז צהוב כ תום , הפך תחפושת יד גס של קפיטליסטים , אילו הטי-שירטס נשא את איור מוכר של אלבז , אלה כול כולם נאיבי סיסי של צבע פסטל , היפך מגוחך המוני הוא ניסה הדגיש את הלך רוח , מבלי עמד מאחורי הוא . גם אם לא נכנס עומק של בעיה , ב היא רשת המוני תחם את שם של מעצב כישרון ב-17 עיצוב היווה את כתב יד מוכר של הוא , מתוך פעולה רדוקציה שמסרבת הביט על פרט ; הרי לא יכול היה חסות יוקרה עטה על עצמו עייל רחוק הראה מושך , עת לבישה התגלה דקר נטול בטן . זאת למרות ב-H & M דאג הזכיר כול שיתוף פעולה של הם עם מעצב על , הוכיח לעולם עוד אירופה היה סקפטים אחרי פאניקה התלהב ליווה את השקה קולקציה עיצב אלבר אלבז ל-H & M יצא מחבוא אלה לא אהב את היא - וידוי הכניס את אתם פרופורציה 