סמסון סיאסיה אימן את נבחרת ניגריה חלץ צפריר חולון לשעבר זכה אמון התאחדות בעקבות הצלחה עם נבחרת צעיר . החל את תפקיד ב-1 דצמבר ארבעה חודש לאחר מונדיאל , ניגריה מצאי מחליף שוודי ארס לגרבק . סמסון סיאסיה , שחקן צפריר חולון עבר הוביל את נבחרת אולימפי של ניגריה למדליית כסף אולימפיאדה בייג'ינג לפני שנה , קיבל את מינוי קדים מירוץ הוא קפטן של הוא לשעבר , סטפן קשה . סיאסיה בן -43 עדיין לא חתם על חוזה , אבל הובטח ל הוא כי יכול בחר את צוות של הוא בעצם הוא - צעד לא שגרתי מצד התאחדות ניגרי , הביע את היא אמון רב מים שגם הצעיד את נבחרת עד גיל 20 מקום שני במונדיאליטו ב-2005 . עיכוב מינוי נשל סיאסיה נבע עימות פוליטי בתוך התאחדות , אך לאחר שני הועמד הסופיים רואיין נבחר חלץ עבר תפקיד . סיאסיה ייחל את תפקיד אופן רשמי -1 דצמבר , אך ייצא עם נבחר משחק ידידות איראן ב-17 נובמבר - משחק מן אנחנו קיבל וינסנט אניימה שחרור בעצם פינה את מקום הרכב דל איינוגבה מבנה יהודה . מטרה ראשון של סיאסיה היה הצעדה נשר אליפות אפריקה 2012 . סמסון סיאסיה אימן את נבחר ניגריה חלץ צפריר חולון לשעבר זכה אמון התאחדות בעקבות הצלחה עם נבחר צעיר . החל את תפקיד ב-1 דצמבר 