ארגנטינה : שבוע לפני סופר קלאסיקו , בוקה ריבר הפסיד גם חזרה של ריקלמה לא הועיל בוסטרוס , הפסיד בית 2:0 לארחנטינוס . אול בויס גבר 0:1 על ריבר , אסטודיאנטס פסגה ליגה ארגנטינאי חיזר פעילות תום אבל על מוות של נשיא לשעבר סטר קירשנר , מגמה נמשך . אסטודיאנטס ניצח 0:3 את אנס נראה דרך הנכונה לעבר תואר אליפות , בעוד בוקה ג'וניורס המשיך את היא התבזה הפסיד מגרש 2:0 ארחנטינוס ג'וניורס משחק קאמבק של חואן רומן ריקלמה . גם ריבר פלייט חווה הפסד , 1:0 לאול בויס . שתיים מאכזב נפגש סופר קלאסיקו שבוע בא . אסטודיאנטס - אנס 0:3 קבוצה של אלחנדרו סאבלה שוב לא התעלה , אך מחצית שנייה טוב ניצוח של גסטון פרננדז סדרה ל היא ניצחון חשוב . 'לה גאטה' כבש את ראשון דקה -52 בישל את שלישי נהדר אנס פירז דקה -85 . מייקל הוז'וס הבקיע בין לבין דקה -63 , כאשר אצל אנוס הורחק אגוסטין פלטיירי ( 54 ) סנטיאגו הוז'וס ( 90 ) . בנפילד - ולז סארספילד 3:2 אורח שמר על מרחק של שלוש נקודה אסטודיאנטס בזכות ניצחון דרמטי עוד יום גדול של חואן מנואל מרטינז . סנטיאגו סילבה הקפיץ את ראשון של ולז דקה חמישית , אבל גבריאל מנדז איזן עם גולאסו עבור בנפילד בדק ה-19 . שלוש דקה לאחר כן 'אל בוריטו' מרטינז החזיר את יתרון לוולז , מרסלו בוסטמנטה עשה שוויון נוסף עם עוד שער גדול ( 59 ) בישול נפלא של מרטינז לג'ונתן ריסטלדו הכריע את משחק ( 73 ) . בוקה ג'וניורס - ארחנטינוס ג'וניורס 2:0 אז ריקלמה חיזר הרכב בוסטרוס אחרי יותר חץ שנה , אבל גם הוא לא עזר לקבוצה המאכזבת של קלאודיו בורגי . בוקה הציג יכולת איום בומבונרה שילם את מחיר דקות הסיום . שת טעות של שוער כריסטיאן לוקטי הוביל שער של סנטיאגו ג'נטילטי ( 86 ) סייר ריוס ( 88 ) . אולי סופר קלאסיקו יילך בוקה טוב יותר . אול בויס - ריבר פלייט 0:1 כמו יריבה הושבע , גם ריבר פלייט הגיע סופר קלאסיקו אחרי הפסד , רק הוא גם מסובך טבלה ממוצע עוד עלול מצא עצמו סוף טורניר בא ליגה השנייה . כריסטיאן פביאנו פתח הרכב אול בויס מול אקס , ראה את חואן פאבלו רודריגז הבקיע את שער ניצחון עם אליה חד דקה ה-53 . סן לורנצו - אינדפנדיינטה 1:1 הקלאסיקו הסתיים חלוקה נקודה בין שת קבוצה בסך כול חווה קמפיין די מאכזב . קפטן כ ריסטיאן טול העלה את סן לורנצו יתרון כשהשתלט על ריבאונד שחזר קורה דחק פנים דקה ה-45 . אלא הצעיר חרמן פאצ'קו השווה עם ראשון של הוא העונה דקה ה-53 . אונל גליאנו אורח הורחק דקה ה-87 . ראסינג קלאב - ארסנאל 2:2 המדורגת שלישית איבד נקוד חשוב מגרש של ראסינג . מאור אובולו העלה את ארסנאל יתרון בדק -18 , אבל פאבלו לוגוארסיו איזן דקה ה-73 . בעיטה שטוח -20 מטר של כריסטיאן אלברז קבע 1:2 לארסנאל , אך בלם לוקאס אבלדאניו השווה קרוב חמש דקה סיום עבור ראסינג נמצא מרכז טבלה . שיחק ארגנטינה : שבוע לפני סופר קלאסיקו , בוקה ריבר הפסיד גם חזרה של ריקלמה לא הועיל בוסטרוס , הפסיד בית 2:0 ארחנטינוס . אול בויס גבר 0:1 על ריבר , אסטודיאנטס פסגה 