אחרי רעש אדמה כולרה : הוריקן פגע האיטי הוריקן " תומס " פגע צפון איטי גרם מוות של שבעה בן אדם . סופה גרם שיטפון מפולת בוץ , ארגון בריאות חשש כי אלו החמיר את התפשטות מגפה כולרה מדינה ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) לאחר רעידה אדמה מגפה כולרה , מכה נוסף ניחת על האיטי : שבעה בן אדם נהרג תוצאה פגיעה סופה הוריקן " תומס " מדינה . כמו כן , סופה גרם נזק בית אוהל צפון מדינה כן שיטפון עז . " הוא מאוד רוצה ראה פגיעה לא חזק כול כך כפי ציפה ", אמר נציגה צלב אדום אמריקני , אנדרה קופל , רשת טלוויזיה CNN . הוא ציין עוד , כי צוות של ארגון נפרש כול רוחב עיר בירה פורט או-פרינס , ב היא נגר מרבית נזק , על מנה אמד את מידה פגיעה . גשם כבד רוח חזק המשיך הכה מדינה לאחר שכך סופה , גרם שיטפון רב מפולת בוץ . בירה פורט או-פרינס הגיע מים עד גובה קרסול , תושב נאלץ סחב על גב מצרך חיוני מחנה פליט הוקם אזור לאחר רעידה אדמה . צוות רפואה נמצא מדינה הביע חשש שמא שיטפון גרם החרפה של מגפה כולרה התפרץ צפון מדינה , גרם עד כה מוות של 442 בן אדם . " מפולת בוץ מסוכן שיטפון כבד יכול הרע את מגפה כולרה . נשאר דרוך ", הפציר נשיא מדינה רנה פרבל , הוסיף כי רשות הכין אמצע סיוע רב נפגע נכנס שימוש רגע " שמצב דרך אפשר זאת ". אחרי רעש אדמה כולרה : הוריקן פגע האיטי הוריקן " תומס " פגע צפון איטי גרם מוות של שבעה בן אדם . סופה גרם שיטפון מפולת בוץ , ארגון בריאות חשש כי אלו החמיר את התפשטות מגפה כולרה מדינה 