לקראת הכרעה על עתיד חבר חדשות - תמונה מצב תחילה , כולם היה בעד מעבר רישיון ב-2012 , אבל יוזמה של שר כחלון החשיך את אפיק 22 -10 , טרף את קלף . עכשיו , כול כבר לא ברור כול כך . תמונה מצב לקראת הכרעה כבד משקל נושא חברה חדשות " כולם חשב הרוויח טלוויזיה , אבל זה לא נכון . אם הצטרך התפשר על איכות , הוא התפשר . יש ערוץ טוב , למה הפיל ניין עמד ? אם זה לא שבור , אל תיקן את זה ", הומר שלום קיטל , מנכ"ל חברה חדשה לשעבר , שיחה עם וואלה ! ברנז'ה לקראת הכרעה של שר תקשורת שה כ חלון נושא בעלות זכיין ערוץ 2 , קישת רשת , על חבר חדשות , מסגרת הצעה חוק עיבר משידור זיכיון לשידור רישיון . על פה הצעה חוק , חויב כול בעל רישיון שידור חדשות , בין אם על יד קנייה חדשות חיבר חדשות בין אם על יד הקמה חבר חדשות עצמאי . כבר עם הודעה על ביטול אפיק 22 -10 , עם מעבר רישיון , אמר מנכ"ל חיבר חדשה , אבה וייס : " אם אין ערוץ 2 - חיקה את הם את חברה חדשות , אם לא מצא פתרון כך - חברה חדשות נסגר , תוך זמן קצר היה על אני פיטר 400 עובד כי אין בעל בית ". צוין כי עיבר רישיון , ל הן קבע פארק זימן נשל 15 שנה , צפה הקל על בעלות רישיון , בחינה פיקוח רגולטור ולהוריד במידה ניכר את כמות מחויבות שידור נדרש . כול מקרה , חשש פגיעה חבר חדשות ייצר דיון רגשי בקרב בכיר תקשורת בכלל חדש טלוויזיה המסחרית בפרט , עם הם שוחח . חלק גדול ביקש לא הזדהה לא היה מצוטט כתבה עקב רגישות עניין לקראת טיימינג מכריע של חילט שר כחלון . לא דובר עניין של מה כך . חוק הרשות השניה , על פה פעל חברה חדשה זה 17 שנה , הודגש עיקרון רציף של חברה חדשה , הקפיד שגם מקרה של חילוף זכיין , חברה חדשות תשאר באפיק . עתה , משהיא נטול אפיק , נשאר חברה חדשות " יתומה' ", עולה חשש בנוגע להשרדותה . את הוא חישש גבר עם עברת חווה דעת טעם ממונה על הגבל עסקי משרד תקשורת , קבע אופן חד משמעי כי יש אסור כול בעלות משותף , לו זמנית , של זכיין , קישת רשת , חברה החדשות יום שלאחר המעבר לרישיונות . חווה דעת הודגש כי סיבה נעוץ כך עיקר במה אפשרות תחרה אמיתי בין בעלים רישיון שונה . כמו כן , על פה חווה דעת הפרדה צפה הועיל צופה נהנה פרי תחרה . תאורטית , החוק כפי הוא הוצע כיום אפשר ערוץ בעל רישיון קנה מהדורה חדש מגוף חיצוני , כך גם אם נאסר בעלות לקראת הכרעה על עתיד חבר חדשה - תמונה מצב תחילה , כולם היה בעד מעבר רישיון ב-2012 , אבל יוזמה של שר כחלון החשיך את אפיק 22 -10 , טרף את קלף . עכשיו , כול כבר לא ברור כול כך . תמונה מצב לקראת הכרעה כבד משקל נושא חברה חדשות 