אייר נתניהו התלווה את היא ביקור ראש ממשלה בארה"ב ראש ממשלה רעייה שר התלווה ביקור בארה"ב גם בן האיר . לשכה ר"מ נמסר הלילה ( שבת ) כי יציאה חופשה חו"ל אושר האיר מראש נוהל שיגרתי על יד מפקד צה"ל . לדברי לשכה : " משפחה נתניהו תישא כול עלות טיסה השהיה של יאיר על חשבון פרטי על פה הנחיה חשב שרד ראש ממשלה . יציאה חו"ל של יאיר נתניהו התבצע מסגרת תנא שירות קבוע פקודה צה"ל לגבי כול חייל סדיר זכאי ביקש פעמיים מהלך שלוש שנה שירות מימש את ים חופשה של הוא חו"ל ". אייר נתניהו התלווה את היא ביקור ראש ממשלה ארה"ב nan 