תואר חדש של צנע אלוף ( מלואים ) עמרם מצנע קיבל קרוב תואר דוקטור של כבוד , על תרומה חיזוק עיר ירוחם . מצנע , משמש ראש מועצה ירוחם , קיבל יום ראשון בא תואר דוקטור כבוד פילוסופיה אוניברסיטה בן-גוריון , מסגרת יום ן-גוריון . מצנע , כיהן עבר ראש עירייה חיפה יו"ר מפלגה עבודה , קיבל ב-2007 את אות אביר איכות שלטון על תרומה ייחודי חיזוק איכות שלטון קידום משק חברה בישראל . רק השנה קיבל צנע תואר דוקטור שם כבוד טכניון זכה פרס גאל אלון . יחד עם מצנע , התכבד הואר גם ספר א.ב . יהושע , פרופ' יקותיאל גרשוני , פרופ' אליאורה רון פרופ' רחל אלבוים-דרור . טקס הוענק גם הואר יקיר ניגב אמן יהודי האיר , התגורר באר שבע . תואר חדש של מצנע nan 