אשראי צרכן ארה"ב גדל במפתיע ספטמבר ב-2.1 מיליארד דולר חובה עלי כרטיס אשראי ירד זה חודש -25 רציפות - רצף ארוך ביותר זה למעלה מ-40 ישן אשראי צרכן ארה"ב גדל במפתיע חודש ספטמבר , עלייה ראשון זה שמונה חודש , מסר היום בנק פדרלי . אשראי צרכן גדל ספטמבר ב-2.1 מיליארד דולר , או קצב שנתי של 1.1% , הסתכם -2.41 טריליון דולר . תחזית כלכלן היה ירידה אשראי צרכן . עם זאת , נתון חודש אוגוסט הוקנה כלפי מטרה ירידה של 2.5% לעומת ירידה של 1.7% על היא דווח מקור . חוב בעלים כרטיס אשראי ארה"ב נפלה ספטמבר ב-8.3 מיליארד דולר , או קצב שנתי של 12.1% - ירידה חודשי 25 רציפות - רצף ירידה ארוך יותר אז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שינה 1968 . היקף הלוואה רכישה מכונית , למימון לימודים סעיף נוסף , גדל ספטמבר ב-10.4 מיליארד דולר , או קצב שנה של 7.9% . מוקדם יותר היום מסר משרד עבודה אמריקני כי שוק תעסוקה ארה"ב הוסיף חודש אוקטובר 151 אלף משרה , עלייה ראשון אז חודש אי . כלכלן צף תוספת מתון יותר של 70 אלף משרה . אשראי צרכן ארה"ב גדל במפתיע ספטמבר ב-2.1 מיליארד דולר חובה עלי כרטיס אשראי ירד זה חודש -25 רציפות - רצף ארוך ביותר זה למעלה -40 שנה 