רקד עם פוליטיקאי הוליווד כבר מזמן לא עשה רק סרט . לאחר אופרה וינפרי הפך את אובמה כוכב , הגיע בחיר ארה"ב , הבהיר פוליטיקאי כדי נבחר הוא צריך התחכך זוהר - ולא הזיק גם צ'ק קטן איזה סלב > > לשרה פיילין , מושל אלסקה לשעבר כיום אחת דמות מזוהה ביותר עם מפלגה רפובליקני ארה"ב , היה יום שליש שבוע לפחות שתיים סיבה מסיבה . חגיגה ראשון החל כבר במשך יום , תוצאה מדגם הצבעה בחירה לקונגרס סימן מפלה מפלגה דמוקרטי של נשיא רק אובמה . אבל עוד פיילין האם התרוצץ ראיון ראיון בין אולפן טלוויזיה , חגג בתה בריסטול שילב הוסף ללא הדחה תוכנית " רקד עם כוכב ". אחד ריאיון עם היא אף התלוצץ שר פיילין אמר : " עכשיו , בריסטול עבר עוד שלב , הוא יכול שוב התמקד תוצאה הצבעה אחר ". ספק אם מישהו היה שמע אי פעם את שם של נער בריסטול פיילין , אלמלא היה נסחף תודעה הציבורית ארה"ב עול כול בעקבות מועמדות של אמה תפקיד סגנית השיא ארה"ב . ים ספור לאחר הוכרז מועמד תפקיד , הודיע פיילין כי בת בריסטול , אז עוד לא בת 18 , הרה חיבר ספסל הלימודים תיכון וכי השניים נישא גידל את תינוק . הכרזה עורר עניין תקשורתי רב , בין יתר עקב עמדה שמרן של פיילין נושא חינוך מיני . מאוחר יותר נפרד זוג צעיר בריסטול פיצח קריירה תקשורתי ענף : לצד היות דובר של אגודה נגד הפלה , הוא כיכב תפקיד אורח סדרה טלוויזיה כעת הוא כיכב עונה השישית של " רקד עם כוכב " בארה"ב . פוליטיקאי אמריקני ידע היטב כיצד גזר קופון חשיפה תקשורתי עצום של היא זכה סלבריטי הוליווד . נשיא רק אובמה הגיע עימד הפוליטית הבכיר ביותר לא מיעט בעזרת נקודה זכות צבר ידידות עם אופרה וינפרי , ג'ורג' קלון ודנזל ושינגטון . מפיק הוליוודי בכיר נוסף תעשייה , כמו חי סב , הוא בן בית אצל קלינטונים . אבל מעבר חשיפה התקשורתית , גם תרומה ולתמיכה הפיננסית יש משמעות רב . פוליטיקאית אחת כנראה לא רקד טנגו עם מפיק הוליוודי הוא קרלי פיורינה , הפסיד השבוע התמודדות על מושב בסנאט מטעם הרפובליקאים בחירה בקליפורניה . אתר thewrap , עקב אחר רשימה תורם לפיורינה , גילה כי רק שלוש דמות בכיר תעשייה בידור התייצב צד תרם מסע בחירות של היא . שחקן מפיק רב ידע תמיכה מפלגה הרפובליקאית , כמו ג'רי ברוקהיימר , גארי סיניז ג'ון וייט , בחר הפעם לא התערב מערכת הבחירות בקליפורניה . הוא העדיף תרם מועמד רפובליקאים מדינה אחר . תרומה , גם אם הוא הסתכם כמה עשר אלף דולר כול תורם , חשוב ביותר בחירה סנאט ולראשות המדינה , מכיוון הוא בסיס חשוב קמפיין יקר עיתונות ובעיקר טלוויזיה . על פה אומדן ראשון , הכנסה תחנה טלוויזיה תשדיר בחירות של מועמד שונה רחב רקד עם פוליטיקאי הוליווד כבר מזמן לא עשה רק סרט . לאחר אופרה וינפרי הפך את אובמה כוכב , הגיע בחירה ארה"ב , הבהיר פוליטיקאי כדי נבחר הוא צריך התחכך זוהר - ולא הזיק גם צ'ק קטן איזה סלב 