חרדי : למד יותר , השכיל פחות נתון אסף מנהל מחקר כלכלה משרד תמ"ת הציג תמונה קשה בנוגע מגזר חרדי : חרדי למד יותר שנה לימוד חילון ממוצע , אבל רק כ-26% מה דובר אנגלי עוד 46% חילון הוגדר מי ידע אנגלי היטב , רק 26.4% חרדי נחשב אלה , כך חשף היום ( שישי ) נתון אסף מנהל מחקר כלכלה משרד תמ"ת נגע תעסוקה מגזר חרדי . נתון התפרסם לקראת דיון על שילוב חרדי שוק עבודה התקיים שבוע בא ועדה עבודה , רווחה בריאות של כנסת . נתון עלה , כי ממוצע שנה לימוד של חרדי עלה את היא על זה של חילון : חרדי למד 14.2 שנה לימוד ממוצע ( בעיקר לימוד תורה אינו ישים שוק עבודה ) , אילו חילון 13.3 שנה בממוצע . פער בין חילון חרדי אינו נמדד רק ידיעה שפה זר , אלא גם הכרה טכנולוגיה . 71% איש חילוני -76% גבר חילוני השתמש מחשב . לעומת זאת , בקרב חרדי השתמש מחשב רק 39% איש -38% גבר . נתון הראה עוד , כי שיעור גבוה איש חרדי ( 66.6% ) גבר חרד ( 45.1% ) עבד מנהל ציבורי , חינוך , בריאות שירות קהילתי , השוואה איש חילוני ( 42% ) גבר חילוני ( 20% ) . מגזר העסקי ישראל הועסק 48 אלף עובד חרד , היווה רק 2.3% כוח עבודה מגזר . יש ציין , כי אוכלוסייה חרדי היווה כ- 10% אוכלוסייה ישראל , כי 36.6% קירב אוכלוסייה חרדי הנו גיל עבודה ( 20-64 ) נחשב כוח עבודה פוטנציאלי . נתון עלה תמונה קשה נגע השתתפות של החרדים שוק עבודה . בין היתר , עולה כי 56% חרדי ישראל נמצא מתחת קו העוני , כי חבר מגזר היווה כ-20% משיעור כלל עני ישראל . נתון זה אינו הפתיע , כן 71.7% חילון עבד לפחות 35 שעה שבוע . לעומת הם , רק 52.5% חרדי השקיע כמות עיוות זהה עבודה . חרדי : למד יותר , השכיל פחות נתון אסף מנהל מחקר כלכלה משרד תמ"ת הציג תמונה קשה בנוגע מגזר חרדי : חרדי למד יותר שנה לימוד חילון ממוצע , אבל רק כ-26% מה דובר אנגלי 