השבוע כביש : 8 הרוג מונה ני-אדם נהרג שבוע אחרון כביש ישראל ב-7 תאונה קטלני . 336 הרוג תחילה שנה חודש לפני שנה לועזי חדש , חודש נובמבר לא נפתח שקט . מונה ני-אדם נהרג שבוע אחרון ( 31/10-6/11 ) שבע תאונה קטלני . כך נתון פרסם היום 'רשות לאומי בטיחות בדרכים' . תחילה שנה קיפח את חיים תאונה דרך קטלני 336 בן אדם . צהריים של -1 בנובמבר פגע רכבת בהולך רגל הרג , נהג משאית שנה -30 חיים . תאונה אירע ליד כפר מנחם שפלה סמך נחל שרק . יממה לאחר כן איזור צפון נהרג פעוט כבן חודשי פגיעה מכונית פרטי . שעה ערב של את הוא היום , שוב נקטל הלך רגל פגיעה מכונית פרטי צומת לביא , קשיש בן 85 . -3 בנובמבר צהריים , התנגשות בין משאית כבד רוכב קטנוע גבה את חיים של רוכב , צעיר בן 16 כפר יבלי איזור עפולה . ב-4.11 נספה נסע קטנוע בן 50 תאונה בין רכב פרטי קטנוע 400 סמ"ק על כביש סמוך הר אדר בירושלים . הערכה משטרה איבד רוכב קטנוע שליט כביש מפותל . תאונה אירע צומת עכו ב-5.11 נהרג שני בני-אדם שלושה נפצע . מיניבוס הסיע פועל התנגש רכב פרטי עוצמה פגיעה נזרק שני מיושביו החוצה . חקירה משטרה עלה כי אחד כלי-הרכב לא ציית תמרור דמם . שעה לילה של -6 בנובמבר נהרג נהג רכב פרטי , בן 31 , לאחר רכב התנגש חזיתית עם משאית על כביש 31 . תחילה חודש נהרג כביש 8 בני-אדם , ירידה של 27 אחוז לעומת תקופה מקביל אשתקד . ב-11 חודש ראשון של שנה נהרג כביש 336 בני-אדם , עלייה של 11 אחוז לעומת תקופה מקביל אשתקד . מקום מדינה נהרג כביש 30,858 בני-אדם , מן הם 4,859 ילד ני-נוער . השבוע כביש : 8 הרוג מונה ני-אדם נהרג שבוע אחרון כביש ישראל -7 תאונה קטלני . 336 הרוג תחילה שנה 