AOL פתח דיון אסטרטגי לגבי עתיד : שקל מיזוג עם יאהו חברה בחן אסטרטגיה הרחבה פעילות תחום מדים לאחר הכנסה ירד ב-26% רבעון האחרון ענק אינטרנט aol החל דיון אסטרטגי לגבי אפשרות עמד בפני היא , כרה יועץ פיננסי לשם כך , כך דיווח " וול סטריט ג'ורנל " יום ראשון . בין יתר , בחן חבר אפשרות של מיזוג עם יאהו.עם זאת , מקור קורב ליאהו מסר כי חברה אינו חיפש או בחן הצעה , גם אינו נמצא מו"מ פעיל מול aol.לפי ה"ג'ורנל ", יעץ שכר aol התווה פנים מספר רעיון שונה לגבי עסקה פוטנציאלית.בין היתר , בחן חבר אפשרות מיזג בין עסק אינטרנט של aol ושל יאהו , מכירה נכס יאהו אסיה כדי החזיר חלק הון השקיע . רעיון נוסף נבחן הוא מכר נתח פעילות שולב חברה השקעה פרטי , העניק דיבידינד לבעלי מניה של יאהו , דיווח עיתון.בחודש עבר , דיווח רויטרס כי מספר קרן שקע פרטי פנה חברות אינטרנט מדים , בין הן ניוז קורפ -aol על מנה בחן את מידה עניין של הן רכישה יאהו.בחודש עיבר דיווח aol על יריד של 26% הכנסה הרבעון של היא עקב ירידה חד הכנסה חיפוש ופרסומות באינטרנט.aol ביצע מספר רכישה באחרונה , מטרה הרחיב את פעילות תחום מדים . ספטמבר הודיע חברה כי רכש את הסטארט-אפ ישראלי 5min תמורת 65 מיליון דולר . כמו כן רכש חבר את בלוג טכנולוגיה פופולרי טק קראנץ' בכ-30 מיליון דולר . AOL פתח דיון אסטרטגי לגבי עתיד : שקל מיזוג עם יאהו חברה בחן אסטרטגיה הרחבה פעילות תחום מד לאחר הכנסה ירד ב-26% רבעון האחרון 