משרד תשתית שקל פסל את סופרגז שפיר מכרז חלוקה גז דרום בלעדי חץ שנה לאחר הגשה הצעה מכרז חלוקה גז טבעי אזור דרום , שקל משרד תשתית פסל אחת מבין ארבע הצעה הוגש ביצוע פרויקט . דובר הצעה הגיש קבוצה סופר אן ג'י שותף לסופרגז קבוצה גרנית כרמל שפיר הנדסה . לפי ערכה , דובר הצעה נמוך ביותר הוגש מכרז , הוא זכה ניקוד גבוה גם קטגוריית איכות - הוביל את הכריז . משרד תשתית סירב התייחס נסיבה מסר : " דיון ועדה מכרז עדיין התקיים , החלטה התקבל פורסם התאם חוק ". קבוצה סופר אן ג'י סירב הגיב דבר . סופרגז שפיר זכה לפני כ שנה חץ מכרז חלוקה גז טבעי אזור מרכז , היקף השקעה משוער של 200 מיליון שקל , לאחר היה יחידות ניגשו מכרז . מכרז הנחה תשתית חלוקה גז טבעי דרום התמודד שלוש קבוצה נוסף : קבוצה משותף דורגז ( קבוצה דור אלון ) חבר אפקון תעשייה ; קבוצה משותף דלק חברה ואוליה ישראל ; קבוצה משותף אמישראגז אלקטרה - שזכתה מכרז חלוקה גז טבעי אזור נגב , היקף של כ-80 מיליון שקל . חודש אחרון התרוצץ שמועה באשר פסילה אפשרי של אחת קבוצה - אך אלה התמקד דווקא קבוצה של דלק - בעקבות היות ספקית גז טיבע משק ( דרך קבוצה ים הטיס ) , החזיק את היא כבר רישיון הולכה ( יום ) . עם זאת , השתתפות דלק מכרז לא נתקל עד כה התנגדות מצד שרד התשתיות , בטענה כי אין השתתפות כד הפר את חוק משק גז הטבעי . מכרז דרום הוא השליש ( מבין שישה ) הנחה תשתית חלק גז טבעי לקוח קטן בינוני ( לחץ נמוך ) רחב ארץ . מכרז קנה רישיון תפעול מערכת חלוקה אזור אשדוד-אשקלון-קרית גת במשך 25 שנה . צרכן פוטנציאלי חולק שלוש קטגוריה לפי היקף צריכה פוטנציאלי : תעשייתי גדול , בינוני צרכן קטן . התחרות במכרז הוא על מחיר חיבור חד-פעמי נגבה צרכן גדול על תמחור עלות הולכה גז כלל הצרכנים ( דמי חלק ) . מכרז פורסם לפני כ שנה פעם שנייה - לאחר ג"ץ ביטל ב-2007 את תוצאה מכרז מקורי , עקב אי עמידה מתמודד תנאי סף . חודש קרוב אמור משרד תשתית פרסם מכרז נוסף הקמה תשתית חלוקה גז טבעי , אזר חדר עמק . משרד תשתית שקל פסל את סופרגז שפיר מכרז חלוקה גז דרום nan 