כפר רג'ר זעם : " ממשלה התעלל ב אנחנו " תושב כפר רג'ר גבול לבנון הביע זעם על כוונה של ישראל העביר את חלק צפוני שליטה בטחוני של או"ם . " זו התעללות איש . עשה ל אנחנו משפט שלם " ( ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע בכיר ממשל אמריקני כי ישראל מוכן העביר את שטח צפוני של כפר רג'ר שליטה בטחוני של או"ם סיפק שיטח את צורך מוניציפאלים . תושב כפר מתנגד מהלך - וטוענים : בפועל , הוא בכלל שייך לסוריה . כפר רג'ר חי 2,300 תושב החזיק אזרחות ישראלי . כפר הוקף גדר כול עבר נותק ישראל , אף תושב , אינו קיבל שירות , שילם מס מדינה , ב הם אפילו אגרה טלוויזיה . אז מלחמה לבנון שנייה הורע צב של תושב כפר , הצעה חלוקה הושמע חדשות בקר . כ ניסה כיפר רג'ר גבול לבנון מוצב דרך קבע מחסום צבאי גובה בשוטרי מג"ב . אזרח אינו הושב כפר כניסה אסר , מכיוון מזה ארבע שנה כפר הוא שטח צבאי סגור . מזכיר מועצה יישוב , נג'יב חטיב , שמע הבוקר את החלטה ממשלה , אמר כי " כבר עישר שנה הוא התנגד הצעה הזה . אי אפשר חיה חוסר ודאות . פתרון ראש ממשל הציע הקשה על חיים לן ". חטיב המשיך אמר כי " מדינה ישראל לא סיפק היום שירות כפר כשצה"ל ולט חלק צפוני , אז הוא תיעש את זה חייל יוניפי"ל היה שם ? אמר ל אנחנו הוא לא שטח ישראל , אבל מצד שני מכרה ל אנחנו אדמה ניהל צפון הכפר . תושב שם החזיק חוזה חכירה מול מנהל , זה לא אבסורד ? הציג כול מי מוכן שמע , קופי ענאן שגריר ירדן מצר את הוכחה הוא שייך סוריה ומדובר שטח סורי . עכשיו עשה ל אנחנו משפט שלם חוצה את אנחנו . מה רצה הוא ניהל את משא מתן עם או"ם ? ". בילאל חטיב , תושב כפר אמר כי " רג'ר הוא בכלל אדמה סורי . התנכל ל אנחנו , זו התעללות איש , מה ממשלה עשה . עשר שנה של מתיחה עצב . ממילא הוא לא קיבל שירות היום . מה היה אחרי הסדר זה ? חייל יוניפ"יל דאג ל אנחנו ? כול פעם הגביל את אנחנו בעוד צעד עוד תנועה מזה הוא הוא פיחד . הוא כבר העדיף כפר נשאר סטטוס הנוכחי ". כפר רג'ר זעם : " ממשלה התעלל ב אנחנו " תושב כפר רג'ר גבול לבנון הביע זעם על כוונה של ישראל העביר את חלק צפוני שליטה בטחוני של או"ם . " זו התעללות איש . עשה ל אנחנו משפט שלם " 