צירף : יון עצר את ראן קבוצה של פרדריק אנטונטי החמיץ הזדמנות עלה פסגה עם 1:1 ביתי עם ליון . סנאט אטיין הפסיד בית 2:1 ללוריין מחזור -12 צרפת פיתח הערב ( שבת ) עם מעידה נוסף של ראן , הסתפק תיק 1:1 מול ליון החמיץ הזדמנות עלה פסגה על חשבון ברסט , התארח אצל ליל מחר . ורד אכזב עם 1:1 ביית עם ולנסיין התרחק עוד הותר מאבק צמרת . גם סנאט אטיין איבד גובה עם הפסד ביתי 2:1 ללוריין . ארל אביניון קטנטן רשם ניצחון כרה ליגה העליונה עם 2:3 דרמטי על קון . ראן - ליון 1:1 אחרי באמצע השבוע שוב נדחה המשחק המסקרן של היא מול מרסי , המשיך ראן איבד גובה עם תיק ביתי מול ליון . קבוצה של פרדריק אנטונטי , משחק אחרון מעד בית מול מונפלייה , עלה יתרון מוקדם כבר דקה הרביעית של חלוץ הצעיר ז'ירס אקוקו , אבל מישל באסטוס איזן דקה ה-54 מנע קבוצה של קלוד פואל רשם הפסד נגה ראשון אחרי ארבעה משחק . ורד - ולנסיין 1:1 אחרי שמט עוד שת נקודה אמצע שבוע עם תיק 2:2 משחק השלמה מול מונקו , ניצל הפעם הקבוצה של ז'אן טיגאנה הפסד בדקות הסיום . דויד דוקורטיו ותיק העלה את אורח יתרון מפתיע דקה ה-18 , לאחר ז'וסייה החמיץ פנדל בדק ה-50 היה נדמה ורד נשאר ללא נקודה , אבל ארבע דקה סיום שווה מוסא מאזו חילק את נקודה . סנאט אטיין - לוריין 2:1 גם סנט אטיין איבד הזדמנות נצמד פסגה עם מעידה ביתי לא מתוכנן . ירוק רשם משחק חמישי רציפות ללא ניצחון , נגד לוריין המשתפרת טיפס עד מקום שביעי . קווין גאמיירו ניתן אורח יתרון דקה ה-22 , אחרי קארי סאקו איזן דקה ה-56 השלים גאמיירו צמד בדק ה-82 השאיר את סנאט אטיין ללא נקודה . ארל אביניון - קון 2:3 שעה טוב יכול גם ארל אביניון צנוע התהדר ניצחון ראשון , אחרי שת תוצאה תייק השעה הפסד עד כה . קון היה זו הוליך ראשונה שער של יוסף אל עראבי ( 10 ) , אבל גאל ז'רמני השווה ( 24 ) , וקאבה דיאוורה ניצח את משחק צמד ( 33 , 76 ) , בתווך איזן קנדיה טראורה ( 66 ) . סושו - אוקזר 1:1 אוקזר נבלם אחרי שני ניצחון ליגה רצוף החמיץ הזדמנות עלה חילק העליון . פרדריק סמאריטנו כבש אורח בדק ה-24 , אבל מודיבו נגה ניתן לסושו את השוויון שמונה דקה סיום . צרף : יון עצר את ראן קבוצה של פרדריק אנטונטי החמיץ הזדמנות עלה פסגה עם 1:1 ביתי עם ליון . סנאט אטיין הפסיד בית 2:1 ללוריין 