אויב יקר : פארק 23 עסק אוכל של סולם התחיל המריא . ארתורו מבין הוא קרב את הן להונאה של סיני הפסיד את כול כסף . עסק אוכל של סולם התחייל המריא . ארתורו מבין הוא קרב את הן הונאה של הסינים הפסיד את כול כסף . הוא ביקש ברבר השיג ל הוא עבודה חברה של הורטנסיה . אלונסו הציע נישואין לורנה הוא נענה חיוב . ואסקו לקח את דיאנה מסיבה ניסה את היא נישק את היא אבל הוא נרתע . הורטנסיה לא רוצה בטח לגמרי שר כי הוא שאפתן מאוד . אויב יקר : פרק 23 עסק אוכל של סולם התחיל המריא . ארתורו מבין הוא קרב את הן להונאה של סיני הפסיד את כול כסף . 