מרילין מונרו חץ סנאט אינטרנט הרג את שפנפנות - את מנייה פלייבוי פלייבוי אנטרפרייזס הוא הוציא אור של מגזין נשא את שם . חבר עמד גם מאחורי ערוץ טלוויזיה אתר אינטרנט עלי אותו שם . דרך של חבר החל דצמבר 1953 , עת חל יצא אור מגזין " פלייבוי ". מגזין יועד גיליון ראשון בעיקר גבר , כלל תמונה של שם עירומות . את מגזין פיק ייסד , יו הפנר , לווה שם כך 1,000 דולר אם . גיליון נמכר קורא תמורת חץ סנאט . על שער של גיליון ראשון התנוסס תמונה של שחקן קולנוע מרילין מונרו הוא לבש שמלה בעל מחשוף עמוק . עם זאת , מונרו לא היה בין איש צילום עירום של הן הופיע גיליון . מגזין " פלייבוי " הגיע שיא שנה -70 של מאה ה-20 , עם תפוצה של יותר -7 מיליון עותק חודש , אלא שנה -80 נפגע מכירה בשל התחרות גבר עם מגזין אחר הציג תמונה עירום . שנה -90 ספג מגזין פגיע נוסף דמות תחרות מצד אתר פורנוגרפיה אינטרנט . פלייבוי ניסה התמודד עם תחרות באמצעות הקמה אתר אינטרנט השלה את היא . מגזין עדיין הופץ כיום כ -2.6 מיליון עותק חודש , אך הורם רק חמישים הכנסה . פלייבוי אנטרפרייזס , את היא הוביל כיום תו של הפנר , כריסטי , הונפק בורסה ב-1971 , הוא נסחר לפי שווי של כ-160 מיליון דולר לאחר איבד חמש השנים אחרון 66% השווה את היא . את מחצית ראשון של 2010 סיים פלייבוי עם הכנסה של 108 מיליון דולר הפסד נקי של 6.4 מיליון דולר . ב-20 השנה אחרון הניב מנייה פלייבוי תשואה ממוצע עלוב למדי - 2% שנה . מרילין מונרו חץ סנאט אינטרנט הרג את שפנפנות - את מנייה פלייבוי 