מיכאל מושונוב חיבל יום יש צהריים נבהל וואלה ! סלבס חזה בתואם אבו טיר ענה את היא שם מיכאל מושונוב בטוטאלוס א-לה אינתיפאדה . ציער דובר בהקרבה גדול יד למען הצגה " רומיאו יוליה " של תיאטרון מעבדה ב היא הוא כיכב צד ליאל דניר . אכן , לא קל היות שחקן , מעתה גם ממש לא אסתטי מיכאל מושונוב חיבל יום יש צהריים נבהל וואלה ! סלבס חזה בתואם אבו טיר ענה את היא שם מיכאל מושונוב בטוטאלוס א-לה אינתיפאדה . ציער דובר בהקרבה גדול יד למען הצגה " רומיאו יוליה " של תיאטרון מעבדה ב היא הוא כיכב צד ליאל דניר . אכן , לא קל היות שחקן , מעתה גם ממש לא אסתטי 