דירקטוריון פועל : לא בלש אחרי דנקנר דירקטור בנק פועל הגיב בקשה אישור תביעה נגזר סך 71 מיליון שקל בשל מוערבות יו"ר בנק לשעבר דני דנקנר ניגוד עניין עסקה RP דירקטור בנק פועל לא ידע לא כילה ידע על קשר עסקי היה לחברת אלרן השקעה , יו"ר פועל לשעבר דני דנקנר היה בעל עניין ב היא , עם קרן השקעה זר RP - כך נטען תשובה דירקטור בקשה אישור תביעה נגזר הוגש באחרונה נגד בנק , נגד דנקנר נגד 14 חבר דירקטוריון כיהן בנק ב-2008 . תשובה ניתן תחילה אוקטובר . דירקטור ביקש תגובה דחה על סף את בקשה טען כי לא היה הוטל עלה כול חובה חקר בלש אחר דנקנר כדי בדק אם קיים קשר כלשהו בין הוא לבין RP . " דירקטור סביר רשאי נדרש נתן אמון חבר דירקטוריון הנהלה חברה . היעדר אינדיקציה מיוחד לא חל על הוא חובה בילוש אחר יושר של חבר דירקטוריון אחר או נושא משרה חברה . פיקוח על עניין חבר אין פירוש פקפוק חשד תמיד בשאר נשא משרה בכיר חברה ", טען הדירקטורים תשובה . ביול שנה הוגש בית משפט מחוזי תל אביב ביקש תביעה נגזר - תביעה הגיש על מנייה חברה בשם עלי המניות נגד מי גרם לכאורה נזק חיבר , חברה עצמו סירב תבע את הוא - סך 71 מיליון שקל . בקשה הוגש נגד בנק פועל דירקטור ב הוא . בבקשה נטען כי דירקטוריון אישר ב-2008 פיצוי של 25 מיליון דולר קרן ההשקעות זר RP , שותף עסקי של חבר אלרן השקעה , דנקנר הוא בעל עניין ב היא . עם דירקטור נתבע נמנה עודד שריג , כיום ממונה על שוק הון משרד אוצר , אפרת פלד , פנינה דבורין , משה קורן , ניר זכלינסקי , האיר אורגלר , רון ישראל , אירית איזקסון אחר . " קשר שתיקה מדהים נרקם דירקטוריון בנק פועל סביב פרשה חמור של עסקה נגוע בניגוד עניין מובהק הפרה אמון חריג , מסגרת הועבר סכום עתק , נאמד נומינלי ב-90 מיליון שקל , קופה החברה כיס של צד שלישי ", נטען בבקשה . " זאת דני דנקנר , לשעבר יו"ר דירקטוריון , היה קשר עסק עם הם אינטרס העשיר את קופה . כול זאת מבלי עסקה חריג אלה דווח או אושר עסקה עם על עניין ", נטען בקשה . שלהי 2005 רכש פעל את בנק תורכי פוזיטיף . מסגרת הסכם זה נקבע כי קרן RP רכש 7.45% הון מניה של בנק תורכי השקעה של 15 מיליון דולר . כן קיבל RP אופציה הוגבל שנה רכוש מהפועלים מניה נוסף של בנק תורכי השקעה של 15 מיליון דולר ( עוד על עסקה ראה מסגרת ) . סוף פברואר 2008 , עת שדנקנר היה יו"ר חברה , אישר דירקטוריון פעל פיצוי של 25 מיליון דולר -RP , על ויתור של RP על אפשרות רכש 12% מנייה פוזיטיף . עסקה זו עסקה נוסף נמצא מוקד חקירה משטרה נפתח אירס השנה נגד דנקנר חשד למה אשראי קורב ללא אישור מתאים . דנקנר דירקטוריון פועל : לא בלש אחרי דנקנר דירקטור בנק פועל הגיב בקשה אישור תביעה נגזר סך 71 מיליון שקל בשל מוערבות יו"ר בנק לשעבר דני דנקנר ניגוד עניין עסקה RP 