15,000 דירה תכנון ביבנה חכה לממשלה התפתחות בנה סימן שאלה : ראש עירייה איים הפסיק את היתר בנייה שכונה חדש צפה הכפיל את מספר תושב . " על ממשלה מימן הקמה מוסד ציבור שכונה " ראש עירייה יבנה צב גוב-ארי פעל לפני עשר שנה הגדיל את שטח שיפוט של עיר יבנה . אחרי ארבע שנה אושר עיר נבנה סיפוח של כ-8,000 דונם היה שייך מועצה אזורי חבל נבנה . תוספת שטח מהותי אפשר בנייה של כ-8,000 דירה שלב ראשון המשך כ-7,000 דירה נוסף נמצא שלב תכנון . שן אחרון שיווק מנהל קרקע ישראל כ-2,000 דירה מתחם . רמה מחיר גבוה אותת על ביקוש גבוה מצד חברות נדל"ן גינדי השקעה , חברה תדהר , חברה ביטוח גידל , חבר נוסף אביסרור מש בן , אלמוג כ.ד.א.י שפיר מגורים . לפני כ שבוע כבר החל חבר תדהר שיווק 1,000 דירה מתחם גדול ביותר עיר . " לפני כ -10 שנה נוכח ידע , עם הגיע תפקיד , עירייה מיצה את יכולת גדל , ל אתן פעל הרחבה גבול עיר . מועצה אזורי העביר את קרקע זכה לכ-50% הכנסה על היטל שבח הוא הרוויח בנוסף קרקע , כניסה של אוכלוסייה חזק הכפיל את מספר תושב עיר . בנה הפך שנה הבאה פנינה נדל"ן עם יתרון רב מערכת חינוך טוב יותר אזור עם 90% הצלחה מבחן בגרות , עורק תחבורה מוקד תעסוקה ". כעת , רגע לפני חברות נדל"ן נוסף ביקש נכנס עיר , איים ראש עירייה יבנה , לא הוציא היתר עד ממשלה לא מימן הקמה מוסד ציבור . " תכנן את שכונה ירוק פרט פרט , אך על ממשלה שיתף פעולה מימן הקמה מוסד ציבור שכונה . מחיר קרקע יחידה דיור עיר אמיר מכ-80 אלף שקל לפני כשלוש שנה לכ-380 אלף שקל היום . דובר הכנסה אדירות קוף מדינה , מן הן ניתן מימן הקמה מוסד ציבור . " כיום אושר שכונה הירוקה עונה יום , גן ילד בית ספר , אך דרש גם מתנ"ס , מועדון נוער , מרכז ספורט , מקווה בית כנסת . שיכון לא יכול התקיים ללא שירות ציבור בסיסי אלה כיום לא נמצא זה מימון , קל חומר דובר שכונה יוקרתי כמו זו . לא מיעט חברות נדל"ן כבר פנה אל אנחנו בבקשה הוציא היתר בנייה , הוא השיב ל הם נמש קידם ל הם את תוכנייה אך לא הוציא היתר בנייה עד נראה שהתושבים עתידי עיר קיבל את מלוא שירות ". " ממשלה ישראל החליט הציב את בנה יעד אסטרטגי אכלוס . גם הוראה התכנון נספח של הקמה שכונה זו קיבע כי היתר בנייה ניתן רק לאחר הבטחה תקציבי של קם מוסד ציבור . כול עוד הבטחה לא קוים אין עייר הזה כוונה הוציא אישור בנייה כול דרישה עתידי בא . מהלך זה לא שיחק טובה של אף אחד ". " דווח לאחרונה כי יש הכניס את עלות קם מוסד ציבור היטל של 15,000 דירה תכנון ביבנה חכה לממשלה התפתחות נבנה סימן שאלה : ראש עירייה איים הפסיק את היתר בנייה שכונה חדש צפה הכפיל את מספר תושב . " על ממשלה מימן הקמה מוסד ציבור שכונה " 