מנגנון גינה כולם ציפה ראה מיאמי התקפה מפלצתי , אך סיפור אמיתי התחבא צד שני . אסף רביץ עם 5 מסקנה פתיחה עונה -NBA את סיפור של מיאמי ניתן סיכם בינתיים מילה אחת - גינה . דום תחילה דרך של שלישייה של בוסטון לפני שלוש שנה , זמן כולם ציפה ראה קבוצה התקפה חד פעמי התברר סיפור אמיתי התחבא צד שני של מגרש , ב הוא הסלטיקס התחבר קבוצה גינה טובה היסטוריה . אם משחק ראשון הוא אינדיקציה , קבוצה סופרטארים של היט יכול היה אפילו טוב יותר . 84 נקודה ספג חניך של אריק ספולסטרה חמשה משחק ראשון , שיחק כלל את אורלנדו בוסטון נהדר . ניצחון של מיאמי נסגר מוקד אפשר יריבות זמן זבל עזר הן נפח קצת מספר , אחרת הוא לא היה הגיע גם ל-80 . מיאמי הצליח גם מנע יריבות זרק הרבה גם השאיר את הן על 38 אחוז שד . מים אחראי עיקרי על הגנה מצוין ? אולי מעה עלה - ברון ג'יימס ודווין וויד . זמן התקפה הוא עוד למד עבד יחד , קל היה שכח הוא אולי שניים שומר טוב ליגה אוף דה בול - עזרה הוא ייצר כול אורך רוחב מגרש הדהים , הוא כלל שילוב של אתלט הבנה משחק של הם עוזר הוא היה שניים מהלך לפני התקפה כול זמן . תוך כדי כך הוא גם דאג נטרל את שחקן של הם , סיפק עד כה מספר מביך . גם שלושה שחקן פנים - בוש , אנתוני והאסלם , זריז מאוד עמדה הוא הפך את הגנה של מיאמי מול פיק נ' רול יעיל במיוחד . יש מיאמי שני חסרון הגנתי בולט . פחה משמעותי הוא אין ל הם שומר קלאסי פוינט גארד , אולי מריו צ'אלמרס התחיל התאושש יש את זה . יותר משמעותי הוא קשה ל הם עם שחקן פנים דומיננטי . אנתוני התקשה מול סנטר גבוה כמו ברוק לופז , בוש לא טוב מול פאוור פורוורדים קלע מבחוץ כי הוא נטה את היא שכח את הם הוא בא לעזרה . עשה את היא רושם זאת הלך היה ענה של פוינט גארדים . זה התחייל עם שלישייה נאבק על מקום סגל על דקות בנבחרת ארה"ב בקיץ כול אחד שלושה ייצא סיפור זה עם משהו הוכיח . אז מי יותר מרשים בינתיים - רייג'ון רונדו עם ממוצע פסיכי של 16.4 אסיסט משחק אחרי חמישה משחק ( יותר שת קבוצה ) , דרק רוז סיפק 26.8 נקודה -10 אסיסט משחק או ראסל ווסטברוק נתן 7,7,222 עם נתון הזה עונש ? שלישייה זאת הלך ליווה את אנחנו שנה ארוך . שלושה שיחק קבוצה ששואפות צמרת הגבוהה , הוא בנה 24 ( רונדו ) -22 ( ווסטברוק ורוז ) התחרות בין הם כבר עיצום - רוז ורונדו התחיל את היא סדרה הפלייאוף המיתולוגית הוא , וסטברוק הצטרף עבר את הם סיבוב קיץ . אל הם ניתן הוסיף את הצ'ילבות ותיק מנגנון גינה כולם ציפה ראה מיאמי התקפה מפלצתי , אך סיפור אמיתי התחבא צד שני . אסף רביץ עם 5 מסקנה פתיחה עונה -NBA 