ספסל לימוד אל מחלק שיווק של חברות גדול שישה שבועה איגוד שיווק השיק מיזם הכשרה דור המשך של ענף : סטודנט מצטיין עבר קורס זורז אחרי הוא השתלב עבודה מחלקה שיווק של חברות הוביל כמו קוק קלה , אסם תנובה > > איגוד שיווק השיק מיזם חדש מטרה הכשיר את דור המשך של איש שיווק ישראל . חלק מיזם עתודה ניהולי אפשר ארגון סטודנט מצטיין השתלב עבודה מחלקה שיווק של כמה מהחברות גדול משק . סטודנט נמצא מתאים עבר את מבחן מיון קבלה עבר קורס מעשי זורז ב הן שישה שבוע , מהלך התוודע לצד המעשי של עולם שיווק , מייד עם סיום שולב עבודה חברה . איגוד שיווק ביקש כמה מהמוסדות השכלה גבוה ישראל המלצה על בוגר סיים את לימודים הצטיינות אלה התבקש הגיש את מועמדות . בעקבות פנייה הגיש את מועמדות מיזם 500 סטודנט מצטיין מנהל עסק , כלכל , תקשורת ומדעי החברה . מתוך הם נבחר 15 משתתף , אך איגוד השיווק צפה כי שן בא מספר משתתף הוכפל . עם חברות השתתף מיזם נמנה אסם , חוגלה קימברלי , חברה לוויין yes , בנק לאומי , בנק מזרחי-טפחות , קוק קלה את היא ישראל , שטראוס גרופ תנובה . את מיזם ניהל סמנכ"ל שיווק של איגוד , סיגלית ורן גלפרין . מחזור ראשון של קורס הכשרה זורז פתח אוקטובר בוגר התחיל עבד חברות דצמבר 2010 . בין היתר האזין סטודנט הרצאה בנושאי מיתוג אסטרטגיה , ניהול הקציב שיווק התנהגות צרכן , מחקר שוק ניהול רקם , שיווק חוויה יחסים ציבור , גיוס לקח שימור לקח . כמו כן נערך סיור שטח מפעל של אסם וייפגשו עם גז קפלן , סייר מפעל תנובה הדרכה מנהל חטיבה עסק שיווק תשלובת החלב , ענת גרס שון , ביקר משרד פרסום קאן אריקסון . " מיזם לן הוא למעשה סיכוי יחיד יש לאות צעיר מוכשר נקלט מייד לאות חבר ", אמר מנכ"ל איגוד שיווק הישראלי , תלם ירה . דבר סמנכ"ל חטיבה משקה מאפה אסם , חגית אדלר , " פרויקט עתודה ניהולי ענה על צורך דד של אנחנו מעסיק הגיע בוגר מצטיין עבר תהליך אוריינטציה מוקד בצרכים הספציפיים שהגדרנו שיווק וניהול עסק , עונה על צורך של בוגר מצא עבודה איכותי ללא ניסיון מוקדם תחום . חברות גדול עולם ובישראל פעל דרך זו שנה רב ". ספסל לימוד אל מחלק שיווק של חברות גדול שישה שבועה איגוד שיווק השיק מיזם הכשרה דור המשך של ענף : סטודנט מצטיין עבר קורס זורז אחרי הוא השתלב עבודה מחלק שיווק של חברות הוביל כמו קוק קלה , אסם תנובה 