" התנהלות הצביע על ניסיון סתימה פה " איתי לנדסברג , מנהל מחלק תעודה של ערוץ 1 , יצא מכתב חריף במיוחד , נגד מנכ"ל מוטי שקלאר יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים , דני זקן , טענה על תיאום בין הם סתימה פייה סתימה פה רשות שידור ? מכתב חריף שלח היום את אני לנדסברג , מנהל מחלקה תעודה ערוץ 1 מנכ"ל רשות , מוטה שקלאר , יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים , דני זקן , טעה את הן לנדסברג כי רשות קיים ניסיון מנע את חופש דיון מקצועי ציבורי על רפורמה . דבר לנדסברג , לאחר זומן ריאיון בגלי צה"ל בנושא רפורמה , נעשה ניסיון רב מנוע מן אנחנו קיים את ראיון , באמצעות הפחדה ואיומים כן , בין שאר על יד שימוש מנכ"ל סמכות אישור ריאיון עובד רשות . דבר : " ערך את אני תוכנית גל צה"ל אף הזמין את מנכ"ל ראיון מול , אך הוא סירב הציג את דעה התנה את אישור ראיון את אני , ראיון את את , דני זקן . הוא , אמור ייצג גם את אני מו"מ מול הנהלה רשות אוצר . מדוע נידב מנכ"ל את אתה , דני , נציג לכאורה ריאיון זה ? ", שאל לנדסברג , " מדוע מאשר מנכ"ל עיתונאי רב הופיע כלי תקשורת אחר אף עבד ב הם במקביל עבודה רשות השידור , אך אינו אישר ל אני התראיין נושא זה , קשור במישרין גורל של השידור הציבורי , לגבי הוא יש ל אני אחריות עיתונאי הועסק ב הוא . לא עבד , רק התראיין . מדוע ? " כמו כן , ציין לנדסברג כי רשות שידור דני זקן העביר תגובה ריאיון בטרם התקיים , " עניין מוזר עצמו , לא אתי לא עיתונאי ". נוסף טוען דסברג כי דבר הצביע על תיאום בין מנכ"ל רשות יו"ר אגודה , את הוא הוא מכנה המשך " מצב לא בריא ", ממש טוען כי עיתונאי רשות הועבר מסר כאילו הוא התכוון פרש נמצא רשימה פוטר , " מסר נועד הפחיד את אני אמר את דעה על 'רפורמה' . מעשה חמור , לא אתי , לא חוקי לא דמוקרטי ". לנדסברג הוסיף : " אם כך , הוא ביקש שאל : מדוע אינו חשב יש אפשר דיון ציבורי פתוח על רפורמה צפוי רשות שידור ? מה הוא חשש ? התנהלות זו הצביע על ניסיון לסתימת פיה , מניעה ויכוח דיון מקצועי לגיטימי על צפה שידור הציבורי עתיד קרוב ". לנדסברג תקף ישירות את שקלאר זקן כותב : " אם הוא , דני זקן , חשב בחירה יו"ר אגודה עיתונאי מינה את אתה גם לקומיסר שליט יחיד על דעה יש כול עיתונאי חבר אגודה ? האם אדון מנכ"ל , הוא חשב רק קלה את את הוא זה צריך נשמע כאשר דן תוצאה הרפורמה ? מדוע הוא ניסה את היא מנע כוח סמכות מנכ"ל דעה " התנהלות הצביע על ניסיון סתימה פה " איתי לנדסברג , מנהל מחלקה תעודה של ערוץ 1 , יצא מכתב חריף במיוחד , נגד מנכ"ל מוטי שקלאר יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים , דני זקן , טענה על תיאום בין הם סתימה פה 