נתניהו נאמר או"ם : ישראל מוכן נסיגה רג'ר מהלך ביקור של ראש ממשלה בארה"ב צפוי נתניהו הציג בפני מזכ"ל או"ם את תוכנית ישראל נסיגה חלק צפוני של כפר רג'ר גבול לבנון . נפגש עם ביידן קלינטון ראש ממשלה בנימין נתניהו יצא הלילה ( שבת ) ביקור ארץ ברית . יום שני נתניהו צפוי נפגש בן ירק עם מזכ"ל או"ם אן קי מון הציג פנים את עבודה מטה נעשה ישראל מטרה אפשר את יציאה ישראל הסכם חלק צפוני של כפר רג'ר . עיקר תוכנית נדון לאחרונה עם בכיר כוח יוניפי"ל הוצב דרום לבנון . נתניהו נאמר באן כי הוא סמך את יד על עבודה מטה כי הוא הביא את נושא דיון ישיבה קבינט לאחר ובו ארץ הברית . יום שני נתניהו צפוי נאם ועידה קהילה יהודי של צפון אמריקה בן אורלינס קיים פגישה מדיני נוסף : ביום ראשון נערך פגישה עם סגן נשיא ארץ ברה ג'ו ביידן , ביום חמישי נתניהו נפגש עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . ראש ממשל נפגש בן הורק גם עם מעצב דעת קיהל תקשורת האמריקאית העניק ריאיון כלי תקשורת אמריקני . לפני עלייה מטוס ראש ממשל אמר כי , " הוא ציפה את היא פגישה חשב עם סגן נשיא ביידן מזכירה מדינה קלינטון , שותף מאמץ גדול הוא עשה כדי המשיך תהליך השלום . שוחח על כך , גם על נושא נוסף , גם עם מזכ"ל האו"ם , גרירה ארה"ב באו"ם אישים נוסף . הוא קיווה את היא ביקור זה נמצא יחד עם ממשל אמריקני את בייל הזהיב קידום תהליך מדיני תוך מירה על אינטרס לאומי בטחוני של ישראל ". בתוך כך , יו"ר unspecified שר אל אני יש פנה הערב ראש ממשלה ביקש מן אנחנו פעל שחרור יון פולארד מהלך שהות ארץ ברית . עם זאת , נתניהו נמנע מלקחת עם הוא מכתב חתם יד 109 חבר כנסת קרא שחרר את פולארד . " ראש ממשל בנימין נתניהו העלה שן חץ אחרון פעם רב את נושא פולארד שיחה עם ממשל אמריקני , הוא חויב לנושא אינה זקוק לשם כך מכתב כלשהו ", נמסר לשכה ראש ממשלה . " הליך מקובל העברה מכתב זה הוא מסר אופן רשמי שגרירות ארץ ברית ישראל ". יזם מכתב , ח"כ אורים אריאל ( האיחוד הלאומי ) אמר תגובה , כי " ראש ממשל לא עשה את צעד מינימאלי לא הורה שגריר ישראל ארץ ברית ביקר את פולארד כלאי אפילו פעם אחת . חלה על הוא החובה הסביר איך זה פולארד עדיין נימק כלא , או לפחות מה הוא בכלל עשה למען שחרור ". נתניהו נאמר או"ם : ישראל מוכן נסיגה רג'ר מהלך ביקור של ראש ממשלה בארה"ב צפוי נתניהו הציג בפני מזכ"ל או"ם את תוכנית ישראל נסיגה חלק צפוני של כפר רג'ר גבול לבנון . נפגש עם ביידן קלינטון 