ברננקי : שובה של ארה"ב צמיחה הוא קריטי יציבות גלובלי רננקי הגיב ביקורת חריף טען כי הדפסה כסף מסיבי ארה"ב פוגע כלכלה זר ניפח בועה יו"ר בנק פדרלי בן ברננקי הגן יום שישי על רכישה אג"ח הכריז בנק פדרלי , כנגד טענה של מדינה אחר מדיניות זו פגע הוא . ברננקי אמר כי ובה של ארה"ב צמיחה חזק הוא קריטי יציבות גלובלית.הבנק פדרלי הכריז יום רביע על רכישה אג"ח ממשלתי ב-600 מיליארד דולר , מטרה הזרים נזילות כלכלה אמריקני עורר פעילות מגזר פרטי עסקי.ברננקי טען כי התחזקות של כלכלה ארה"ב בעקבות הרחבה כמותית חזק את דולר , אשר חולשה עורר גל של מחאה בוגוטה עד בייג'ינג . שר אוצר נגיד בנק טען כי הרחבה כמותית עץ נועד החליש את דולר עודד את ייצוא אמריקני הוא היווה מניפולציה שער מטבע . התחזקות של מדינה ייצוא כמו ברזיל , סין דרום קוריאה פוגע צמיחה בשל פגיעה ייצוא של הן . מבקר אחר טען כי הרחבה , שקל הדפסה כסף , עלול גרם ניפוח בועה נכס כלכלה זרות אינפלציה.שרי אוצר של ברזיל , גרמני צרפת יו"ר בנק מרכזי של סין ביקר יממה חולף חריפות את החלטה ." עם כול כבוד , קבע מדיניות ארה"ב אין מושג ", אמר יום שישי שר אצר של גרמני , ולפגנג שויבל . " בעיה אינו מחסור נזילות . זה לא אמריקני לא הזרים מספיק נזילות שוק , החלטה עכשיו הזרים עוד שוק לא הלך פתר את בעיה של הם ", הוסיף שויבל , אשר ציין עוד כי ארה"ב פוגע מאמץ יצר תנא משחק שווה שוק מט"ח . " דבר ארה"ב האשים ב הוא את סין , עשה את היא ארה"ב עצמו אמצעי אחר ", אמר שויבל התייחס תוכנית ההרחבה הכמותית של בנק פדרלי.יו"ר בנק מרכזי של סין , ז'או שיאוצ'ואן , אמר גם הוא יום שש כי הרחבה כמותית ב היא נקט בנק פדרלי התקבל על דעת בשל התאוששות איטי של כלכלה ארה"ב , אולם הוסיף כי הוא עלול פגע שאר העולם המחיש את צורך רפורמה של המערכת פיננסי בינלאומי . " אם מדיניות פנים של ארה"ב אופטימלי עבור היא בלבד , אך מקביל אינו אופטימלי עבור שאר עולם , דבר עלול יצר השפעה שלילי עולם . דבר זלג ", אמר ז'או . " הוא חייב פתר את בעיה זאת על יד רפורמה של מערכת פיננסי בינלאומי ". ברננקי : שובה של ארה"ב צמיחה הוא קריטי יציבות גלובלי רננקי הגיב ביקורת חריף טען כי הדפסה כסף מסיבי ארה"ב פוגע כלכלה זר ניפח בועה 