רשות שידור הפסיק הפיק את חדשה מקומי -HOT > > מועצה כבלים לוויין אישר את קשת של חבר כבל hot הוציא יד של רשות שידור את אחריות הפקה מהדורה חדשות מקומי שודר כבלים . לפי בקשה hot , המפיק אייש החדשות רם נדס החליף את רשות הפקה חדשה מקומי באמצעות חבר קוד תקשורת . מועצה נמסר כי " אחר בחן את בקשה hot , לאור בחינה תנאי התקשרות בין hot לקודה תקשורת הסתמך על התחייבות התקבל כול הנוגע עצמאות מערכת חדשות של קוד תקשורת , מהימנות שידור רמה הפקה נאות , אישר מועצה את קוד תקשורת מפיק חדשות מקומי עבור hot ". קוד תקשורת הצטרך קלט כ-150 עובד של חדשה מקומי . תקציב חברה צפה הסתכם -25 מיליון שקל שנה , מומן כסף שהייה אמור הגיע קופה הציבורית . רשות שידור , הפיק את מהדורה חדשות מקומי שלוש שנה אחרון , אמר כי עדיין לא קיבל הודעה רשמי על החלטה מועצה כבל לוויין , אך הביע תמיהה על כך התקבל . רשות נמסר כי " היה תמוה מוזר אם אכן הועבר כסף ציבורי חברה פרטי , למרות גוף שידור ציבורי מילא את משימה עד כה על הצד טוב ביותר ". רשות שידור הפסיק הפיק את חדשות מקומי -HOT nan 