דקירה ראשל"צ : איש נותח , מצב עדיין קשה אייש בת -24 נדקר , לפי חשד , על יד בעל , נותח במשך כול לילה בית חלה אסף הרופא הועבר חדר התאוששות . עם זאת , צב עדיין מוגדר קשה ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) אייש בת -24 נפצע אמש ( ראשון ) אורח קשה דקירה ראשון ציון , יצא הבוקר חדר ניתוח בית חלה אסף הרופא בצריפין . בית חלה נמסר , כי איש נותח במשך כול לילה , לאחר כן הוא הועבר חדר התאוששות . מ"אסף הרופא " נמסר עוד , כי איש הגיע בית חולה כאשר הוא סבל חור לבה תוצאה דקירה . מצבה של איש עדיין מוגדר קשה הוא הונשם , הורדם קיבל מנה דם כן טיפול מונע עצירה דימום מימן סבל . בן משפחה נמצא צד מתפלל שלום . איש נפצע אמש אורח קשה אוד,ובעלה נפצע אורח קל , איש נוסף שנה -60 חיים נפצע קל דקירה . כך מסר דובר מבצעי של מגן דוד אדום , זכי הלר . לפי חשד , עלה בן -39 של איש הוא דקר את היא , לאחר זו ביקש נפרד מן אנחנו . לאחר נדקר , ניסה איש נמלט חדר מדרגה , שם התמוטט . זמן אירוע נכח בית בן משפחה נוסף היה עד מקרה . דקירה ראשל"צ : איש נותח , מצב עדיין קשה אייש בת -24 נדקר , לפי חשד , על יד בעל , נותח במשך כול לילה בית חלה אסף הרופא הועבר חדר התאוששות . עם זאת , צב עדיין מוגדר קשה 