טיב על " נוהל פלאפון ": סיפק אם צה"ל יכול חקר עצמו חבר הכנסה אחמד טיבי ( תע"ל ) התייחס אחר צהריים ( ראשון ) חקירה נפתח מצ"ח , לאחר עלה חשד כי קצין חייל חטיבה גבעה עשה שימוש מהלך מבצע " עופרת יצוק " מה כונה " נוהל פלאפון ", התיר פתח נוהל מעצר חשוד כלפי פלשתינאי החזיק יד הכשיר טלפון סלולרי . דבר , " מה כונה 'עופרת יצוקה' היה מפולת מוסרי נדמה עדיין רב הנסתר על נגלה באשר זוועה . הוא סקפטי באשר יכולת צבא חקר את עצמו ללא משוא פנים . ראוי היה גורם חיצוני אף בינלאומי נכנס תמונה הקודרת הזה ". טיב על " נוהל פלאפון ": ספק אם צה"ל יכול חקר עצמו nan 