קמע של מיקרוסופט תלה את היא את מקלדת שון סילר , כוכב קמפיין I'm A PC של מיקרוסופט , פורש מסיבה אישי . " פרסומת -PC הוא זיכרון טוב מכולם ", הוא אמר אתר SeattlePI.com דיווח כי שון סילר , כיכב פרסומת של ענק תוכנה מיקרוסופט במשך חמש שנה , עזב את חבר " מסיבה אישי ". " יש ל אני זיכרון יפה תקופה עבודה מיקרוסופט ", כתב סילר הודעה דוא"ל ב היא הודיע על פרישה . " אך פרסומת -PC הוא ללא ספק זיכרון טוב כולם . הוא גאה בכך יכול תרם מלחמה אפל ", הוא כתב . שון סילר , מנהל תוכנה חברה , כיכב פרסומת טלוויזיה של מיקרוסופט במסגרת קמפיין " I'm a PC " למערכת ההפעלה חלון 7 . קמפיין מערכת ההפעלה , הופק מיקרוסופט על-ידי סוכנות פרסום קריספין פורטר ובוגסקי , שודר טלוויזיה ארה"ב חל ספטמבר 2008 . קמפיין נועד התחרה אופן ממוקד קמפיין Get A mac של אפל , ב הוא נראה איש הציג את עצמו "PC " או כ"Mac ". פרסומת של מיקרוסופט ביקש החזיר ענק את פופולרי של היא , באמצעות פרודיה קמפיין מוכר של התחרה את היא הוכיח בניגוד טענה של אפל , לא כול משתמש -PC דמה זה זה . אופן אירוני , גרר קמפיין ביקורת לאחר נודע כי פרסומאי יצר את הוא תוך שימוש מחשב מק . " קשה ל אני עזב את מיקרוסופט אחרי כול העבודה השקיע , אך מצב משפחתי אילץ את אני עבר ", הסביר סילר . " חיים הוא מה קרה את היא הוא התכנה את הן תוכני אחר ", חתם הוא ציטט את מילה של סמל מוכר אחר . קמע של מיקרוסופט תלה את היא את מקלדת שון סילר , כוכב קמפיין I'm A PC של מיקרוסופט , פורש מסיבה אישי . " פרסומת -PC הוא זיכרון טוב מכולם ", הוא אמר 