שמאי ממשלתי : מחיר דירה המשיך עלה ; זינוק גדול ביותר - באשקלון רבעון נוכחי נרשם עלייה ממוצע של 2.4% ; תל אביב אין שינוי ; פתח תקוה הרצליה ירידה קיווה מחיר דירה ירד ? צפה אכזב . רבעון שלישי של שנה נרשם עלייה של 2.4% בממוצע מחיר דירה לעומת רבעון קודם , עלייה של 15% השוואה רבעון שלישי אשתקד , כך דיווח היום שמאי ממשלתי אייל יצחקי.מבדיקה שערך השמאי הממשלתי דירה 4 חדר ב-16 הערים גדולות ארץ , נמצא כי העיר ב היא נרשם עלייה גדול יותר מחיר דירה רבעון נכח של שנה יחס רבעון קודם הוא אשקלון , ב היא נרשם זינוק של 7% . מחיר דירה 4 חדר אשקלון רבעון הקודם עמד על 678 אלף שקל , אילו רבעון הנוכחי עלה דירה 4 חדר 727 אלף שקל בממוצע . אחרי אשקלון , עם עלייה של 6% מחיר דירה , נמצא נהריה , אחרי היא חדר , מחיר ב היא עלה ב-5%.עם זאת , לא כול עיר נרשם עלייה . באר שבע , ירושלים , נתניה תל אביב לא נרשם כול שינוי מחיר בין רבעון נוכחי זה קודם . הרצליה פתח קיווה אף נרשם ירידה של אחוז אחד מחיר דירה - דירה 4 חדר הרצליה , עלה רבעון שני של שנה 1.646 מיליון שקל , עולה רבעון שלישי נכח את אני 1.63 מיליון שקל . בפתח-תקווה , דירה 4 חדר עלה רבעון שני של שנה 1.311 מיליון שקל , עולה כעת 1.292 מיליון קל.לדברי יצחקי , הסיבה המרכזית עלייה מחיר דירה הוא מלאי נמוך של דירה חדש בלתי מכור , עמד על 13.5 אלף דירה . " גורם זה הוא השפיע יותר ומביא לחץ התמשך עלייה מחיר דירה ", מציין שמאי ממשלה . יצחקי הוסיף כי ציפייה של הציבור , עלייה בשיעור ריבית התערבות ממשלתי הביא הורדה מחיר ישן השפעה חלש בלבד על מחיר . שמאי ממשלתי : מחיר דירה המשיך עלה ; זינוק גדול ביותר - אשקלון רבעון נוכחי נרשם עלייה ממוצע של 2.4% ; תל אביב אין שינוי ; פתח תקוה הרצליה ירידה 