56% חרדי מתחת קו עוני הכנסה חודשי ממוצע משק בית חילוני הוא 12 אלף שקל , חרדי - 6,100 שקל בלבד , לפי נתון משרד תמ"ת > > 56% חרדי ישראל נמצא מתחת קו עוני , חרדי וו 20% משיעור כלל עני ישראל - כך עלה את היא נתון מנהל מחקר כלכלה משרד תמ"ת על מאפיין תעסוקה מגזר חרדי . נתון חדש הוצג על יד נציג תמ"ת מחרתיים ( יום שלישי ) ישיבה של ועדה תעסוקה רווחה . נתון עלה כי הכנסה חודשי ממוצע משק בית חילוני הוא 12 אלף שקל ברוטו , משק בית חרדי 6,100 שקל בלבד . ממוצע שכר חודשי גבר חילוני הוא 8,950 שקל ברוטו , לעומת 6,100 שקל גבר חרד . ממוצע שכר חודשי איש חילוני הוא 5,700 שקל ברוטו , לעומת 3,700 שקל איש חרדי . בנוסף , 71.7% חילון עבד לפחות 35 שעה שבוע . לעומת הם , רק 52.5% חרדי השקיע מספר זה של שעה בעבודה . מגזר עסק ישראל הועסק 48 אלף עובד חרד , היווה 2.3% בלבד כוח עבודה מגזר . שיעור גבוה איש חרדי ( 66.6% ) גבר חרד ( 45.1% ) עבד מנהל ציבורי , חינוך , בריאות שירות קהילתי , השוואה איש חילוני ( 42% ) גבר חילוני ( 20% ) . ממוצע שנה לימוד של חרדי עלה את היא על זה של חילון : 14.2 שנה חרדי ( בעיקר לימודים תורה , אינו ישים שוק עבודה ) , השוואה -13.3 שנה חילון . לעומת זאת , בעוד 46% חילון ידע אנגלי היטב , רק 26.4% חרדי נחשב אל . 71% איש חילוני -76% הגבר חילוני משתמש מחשב . אצל חרדי : 39% איש -38% הגבר . אוכלוסייה חרדי היווה כ-10% אוכלוסייה ישראל , מתוך היא 36.6% הוא גיל עבודה ( 20-64 ) . תחזית צפה כי -2025 היה שיעור חרד אוכלוסייה 15.5% . ישיבה השתתף רבנית עדין בר שלום , בת של רב עבד את היא הוסף , ראש מועצה חכם ש"ס מים שהקימה את מכללה אקדמי חרדי ראשונה ישראל . השתתף ישיבה גם נציג אכ"א צה"ל , סיפר על מגמה השתלבות חרדי צבא צרך תעסוקה עתיד ; נציג התאחדות תעשיין , הציג נתון העסקה חרדי ; נציג ארגון קמ"ח ( קידום מקצועי חרדי ) . 56% חרדי מתחת קו עוני הכנסה חודשי ממוצע משק בית חילוני הוא 12 אלף שקל , חרדי - 6,100 שקל בלבד , לפי נתון משרד תמ"ת 