גבר דקר את איש בראשל"צ , צב אנוש גבר חשוד דקר את איש פצע את היא אורח אנוש רחוב ש"י עגנון ראשון ציון , לאחר ביקש נפרד מן אנחנו . הגבר איש נוסף נפצע אורח קל . איש פונה בית חולה אסף רופא ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) צעיר בת 24 נפצע אמש ( ראשון ) אורח אנוש , בעל נפצע אורח קל , איש נוסף שנה -60 חיים נפצע קל דקירה ברחוב "י עגנון בראשון ציון . כך מסר דובר מבצעי של מגן דוד אדום , זכי הלר . שלושה אותר לפני זמן קצר , צוות מגן דוד אדום פינה את הם קבלה טיפול . משטרה נמסר כי חקירה ראשוני עלה כי עלה בן ה- 39 של נאישה הוא דקר את היא , לאחר זו ביקש נפרד מן אנחנו . לאחר נדקר , ניסה איש נמלט על חדר מדרגה , שם התמוטט . זמן אירוע נכח בית בן משפחה נוסף היה עד מקרה . דבר משטרה , בן זוג נשא זה שנה , אם ילד בת 8 נישואין קודם . שני עלה ארץ מאתיופיה שנה 2007 . בעל נעצר חקירה , משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע . איש פונה קבלה טיפול רפואי בית חלה אסף הרופא בצריפין . מיגן דוד אדום נמסר , כי הוא פונה כאשר הוא חוסר הכרה , הונשם סבל דקירה בחזה . איש מבוגר יותר פונה הוא סבל חתך יד אילו הגבר טפל במקום . כונן " איחוד הצלה ", הילל חמאוי ואינון רוזנשטיין , הגיע מקום , סיפר וואלה ! חדשות כי " ייצא מקום על רקע אלימות משפחה . הגיע , ראה איש התבוסס דם ישב חדר מדרגה עם דקירה קשה בית חזה . בעל היה בית מחוסר הכרה בשל שתייה מרובה . כמו כן , אמה של איש נפצע קל ביד היא סכין . היה הרבה צעקה המולה , היה התקהלות גדול של איש עד אתיופי ". ב- 2007 נרצח את הוא רחוב בת נוסף של עד אתיופי , צאקולה צאקול על יד בעל . צאקולה , בת ה-45 , נדקר מהלך ויכוח ב הוא דרש בעל הוציא את בן ב הן ה- 25 בית .( עדכון ראשון : 22:24 ) גבר דקר את איש בראשל"צ , צב אנוש גבר חשוד דקר את איש פצע את היא אורח אנוש רחוב ש"י עגנון ראשון ציון , לאחר ביקש נפרד מן אנחנו . הגבר איש נוסף נפצע אורח קל . איש פונה בית חולה אסף רופא 