אתר וגובי זך תחרות פרס ה- WEBI אתר ילד מוגובי , משפחה וואלה ! , זכה תחרות פרס ה- WEBI בקטגוריית אתר בטוח ילד . מנכ"ל מוגובי : " הורה של 400,000 ילד שיחק אתר יכול היה רגוע " אתר ילד פופולרי מוגובי , משפחה וואלה ! , זכה תחרות פרס ה- WEBI בקטגוריית אתר בטוח ילד , לצד אתר שידוני . " אז השיק את אתר לפני כ שנה הצטרף אל אנחנו 400,000 ילד ", אמר אייל שמי , מנכ"ל מוגובי , " הוא השקיע בטיחות שמירה על פרטי לא פחות מאשר תוכן פעילות כול זאת עם הרבה אהבה הקשבה צרכים של ילד . הורה יכול היה רגוע אבל חשוב השקיע חינוך נושא . זו פעם ראשון ישראל שמתייחסים לקטגוריית בטיחות ילד כלל איתר ילד פרט , הוא קיווה את היא עצם קיום קטגוריה המשיך העלה את מודעות נושא ". אתר מוגובי הוא עולם וירטואלי ילד בנה 6-13 פועל שיתוף עם פורטל וואלה ! . אתר קיים שפע של משחק פעילות העשיר תחום תרבות , טבע סביבה , מורשת חינוך אהבה ארץ ישראל הוא פעל טיפוח קשר חברתי בין ילד , תוך שמירה על סטנדרט מחמיר של גינה על פרטיות גולש . כיום ביקר מוגובי מעלה מ-400,000 גולש הוא נבחר אתר ילד הוביל ישראל ( אחרי פייסבוק בינלאומי ) סקר של כלכליסט מינואר 2010 . אתר וגובי זך תחרות פרס ה- WEBI אתר ילד מוגובי , משפחה וואלה ! , זכה תחרות פרס ה- WEBI בקטגוריית אתר בטוח ילד . מנכ"ל וגובי : " הורה של 400,000 ילד שיחק אתר יכול היה רגוע " 