מי היה בוגד בא ? אווירה ציבורי נוכחי גיד הוא מעשה קל מאוד : כול ביקורתיות או ערעור על סמכות בטחוני הוא בלתי נסבל . כך זכה גם פצ"ר ריסוס כתב " בגד " על גדר בית . רחל ליאל סבור מדינה רוצה המשיך היות דמוקרטיה חייב תיקן את מצב רסס כתובת " בגד " על בית פצ"ר אלוף אביחי מנדלבליט , ידע שרב תמך ב הם . אווירה הציבורית נוכחי גיד הוא מעשה קל מאוד ; פשוט התנגד לקה רשמי , חקר , בדק , פקפק , הנה הוא שם : " בוגד ". עבר אמר זאת על ראש ממשלה שמאל , צייר קרן על מצח של פרופסור נעמי חזן , לחש זאת רמיזה אוזן של ראש ממשלה ימין או כתב זאת בטוקבקים על כול פעיל זכות אדם , היום אפילו אלוף בצה"ל הוא בוגד . מי היה בוגד בא ? מנדלבליט זכה תואר " בוגד " משום ביקש חקר מקרה ב הוא חייל גבעה הכריח ילד פלסטיני בן 9 פתח תיק חשוד כ ממולכד עת השתלטות יזום על בניין . כתב אישום נטען כי ילד חישש פתח תיק , ירה חייל גבעה תיק . החלופה פשט מראה עד כמה הימור על חיים של ילד בן 9 היה קל , לכאורה , עד כמה דרוש כאן חקירה בירור העמיק . מובן זה זכה האלוף מנדלבליט צדק בתואר הגנאי , הרי אוויר ציבורי ימין כול ביקורתיות או ערעור על סמכות בטחוני , אפילו אם הוא תיווך מערכת בטחוני , הוא בלתי נסבל . זהו , כמובן , צב בלתי אפשרי מדינה רוצה המשיך היה דמוקרטי . לא רק עניין ביטחון , גם ענייני גזע , דת לאום , מרב בושה , הפך כבר עילה האשמה בגידה . כך אל אני צביאלי , ניצול שואה , ותיק צפת , זכה כיכב על כרוז נתלה רחב עיר העתיק משום השכיר דירה סטודנט דאה למד מכללה המקומית , זכה איום על שריפה בית . אווירה זו הזכיר הילך רוח הוביל משטר חשוך תקופה אפל . היום אל אני צביאלי הוא "בוגד ". ומי היה "בוגד " בא ? אולי "בוגד " בא הוא מי נאבק למען חלוקה מאוזן יותר של רווח מרבץ גז , משאב טבע של כול , חברות גדולות קיבל זיכיון הפיק ? העובדה כי ישראל לקח את תמלוגים נמוך עולם , כי רווח אלו , הגיע חוק אזרח ישראל , כילה סייע בעיה חברתי נרחב , לא מנע רקימת עלילה : המאבק החברתי הזה צויר בגידה , כסיוע " לגז הערבי ". החליט מי החליט ניצל את אווירה ציבורי קשר אופן הופרך מאבק חברתי חובה יישר קו , סתום לא " בגד ". כדי תייג שורה ארוך של ארגון חברתי סביבתי ( ב הם גם קרן חדש לישראל ) "בוגדים ". היום הוא , מי היה בא בתור ? קל כול כך האשים בגידה משום משמעות כיום של מילה " בגד " הוא פשט : הוא הפריע ל אני מי היה בוגד בא ? אווירה ציבורי נוכחי גיד הוא מעשה קל מאוד : כול ביקורתיות או ערעור על סמכות בטחוני הוא בלתי נסבל . כך זכה גם פצ"ר ריסוס כתב " בגד " על גדר בית . רחל ליאל סבור מדינה רוצה המשיך היות דמוקרטיה חייב תיקן את מצב 