אויב יקר : פרק 41 דיאנה חליטה חזר רן נפרד מוואסקו בלי סיפר ל הוא זאת . ארתורו אמר שר הוא ראה את היא התנשק עם צ'אלו . דיאנה החליט חזר רן נפרד מוואסקו בלי סיפר ל הוא זאת . ארתורו אמר שר הוא ראה את היא התנשק עם צ'אלו . אלונסו הגיע מכללה כדי אסף את שר הוא התנשק עין לורנה . רוסי סלח לחוליאן הוא התפייס . שר הכניס כדור שינה מיץ של חיימה הוא נרדם עת ישיבה חשוב עם לקוח . הורטנסיה החליט פיטר את הוא קידם את ארתורו . אויב יקר : פרק 41 דיאנה חליטה חזר רן נפרד מוואסקו בלי סיפר ל הוא זאת . ארתורו אמר שר הוא ראה את היא התנשק עם צ'אלו . 