פרס פצ"ר : לא ייתכן כינה איש צבא " בוגד " נשיא מדינה אירח משכן את פרקליט צבאי ראשי , על מנה הביע תמיכה מערכת שיפוטית צבאי כדי חיזק את יד של פצ"ר על רקע ריסוס תובה גרפיטי על בית נשיא מדינה שמעון פרס , הזמין בוקר ( ראשון ) לשכה את פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט , על מנה הביע תמיכה מערכה שיפוטית צבאי כמו כן ביקש נשיא חיזק את יד של פצ"ר על רקע ריסוס כתב גרפיטי על בית בגין החלטה העמיד דין חייל קצין על פעילות מהלך מבצע עופרת יצוק . מהלך פגישה אמר פצ"ר פרס , כי " שנה אחרון הוא פעל ללא לאות על מנה הגן על צה"ל על לוחם צה"ל מפני מתקפה התנהל נגד אנחנו בעולם.צה"ל הוא צבא ערכי מוסרי . הוא בדק את כול תלונה הוגש נגד חייל מתוך 400 מקר צאת כי שלושה מקר נעשה מעשה חייב הגשה כתב אישום ". פרס המר לאחר פגישה , כי " קרא את כתובת נאצה הזדעזע עד עמק ניפש . על כול גינה את שיח אלים את ניסיון דה לגיטימציה נגד מערכת משפטי של צה"ל . לא ייעל על דעת כינה איש צבא " בוגד ". הוא עסק דבר כי מרכז ל אנחנו : צה"ל , צבא שניצח עבר לא רק בגלל נשק , אלא גם בגלל טוהר נשק ערך . על כן יש להג על ערך , על ערך צה"ל כך הגן על התרונן ". השיא פנה פצ"ר ואמר כי " הוא ידע עשייה עבודה מאוד רציני עשייה את היא מצפון נקי רגישות . מצא נכון הזמין על מנה השמיע פנים את העריך עמידה , נחישות הישג . חשוב בדק עמד על משמר על מנה שצה"ל המשיך היה אחד צבא מוסרי עולם.שלטון החוק הוא חלק עוצמה של צה"ל ויש להג עלה ". פצ"ר הודה פרס על דבר אמר כי " צה"ל הוא דבר יקר ביותר ליבה . כול מה עשה פעל תמיד היה למען שמירה על צה"ל , על ערך , על לוחם כול מתוך רצון חזק ". לשאלת כתב כיצד הוא חש ים ב הם רוסס כתובה ניאץ על בית סירב הגיב נשיא השיב שאלה זו : " מעשה אלו הוא בגדר בושה חרפה יש הוקיע מכל כול ". פרס פצ"ר : לא ייתכן כינה איש צבא " בוגד " נשיא מדינה אירח משכן את פרקליט צבאי ראשי , על מנה הביע תמיכה מערכת שיפוטית צבאי כדי חיזק את יד של פצ"ר על רקע ריסוס תובה גרפיטי על בית 