למרות ירידה של 16% הכנסה גב ים ל-173 מיליון שקל - רווח תפעול עלה בכ-1% חבר רשם עלייה כול סעיף הכנסה אך מימש נכס רבעון מקביל גובה 40 מילון שקל חבר , קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר , פרסם היום ד"וחות כספי של היא רבעון שלישי של 2010 , כי הכנסה חברה ירד רבעון נוכחי ב-16% השוואה תקופה מקביל אשתקד הסתכם ב-173.7 מיליון שקל . רווח תפעול של חברה עלה בכ-1% לעומת רבעון מקביל ל-159.3 מיליון שקל , אולם רווח נקי של חברה ירד ב-47% ל-92.7 מיליון קל.הכנסות חברה ירד למרות עלייה חלה כמעט כול סעיף הכנסה של חבר , דבר נובע מימוש חד פעמי של נכס היה שינה 2009 גובה 40.9 מיליון שקל . מלבד סעיף הכנסה השכרה מבנה עלה רבעון נוכח , חל גם עלייה הערכה שווי כלל הנדל"ן השקעה של החברה . שינוי הערכה הובע תשלום צפה הגיע נכס הושכר של חבר חוזה צמוד מדד עקב ירידה ממושך שיעור הריבית.ה-ebitda , הוא רווח תפעול של חבר לפני פחת , הפחתה , ערך הכנסה או הוצאה חד פעמי , ירד בכ-7% הסתכם -66 מיליון שקל . ירידה נבע קיטון בהכנסות מכירה דירה נוכח השלמה פרויקט מגורים של חבר שנה 2009.המזומנים נטה מפעיל שוטף של חבר ירד בכ-10% הסתכם -72.3 מיליון שקל . מזומנים נטה קוף חברה פיחת בכ-80% הסתכם -72 מיליון שקל , סה"כ התחייבות של חבר ( ללא החברות בת ) שן הקרובה הסתכם ב-204.8 מיליון שקל אשראי בנקאי , חוץ בנקאי כן תשלום החזיק אג"ח.חברת גב ים הינה מחברת הנדל"ן גדול ארץ . חברה עסק עצמו באמצעות בת תחום הנכסים הניב , תכנון פיתוח פארק עסקי תעשייתי , משרד שטח מסחר . חברה גם עסק תחום בן גורה . למרות ירידה של 16% הכנסה גב ים ל-173 מיליון שקל - רווח תפעול עלה בכ-1% חברה רשם עלייה כול סעיף הכנסה אך מימש נכס רבעון מקביל גובה 40 מילון שקל 