" ויצמן-יער " חקר : לאן נעלם כרטיס נוער ? חשד : קבוצה ליגה על העלים כרטיס קופה כדי הגדיל את רווח . משחק ראשון נחקר : דרבי של פתח תקוה התאחדות כדורגל חבר חקירה " ויצמן-יער " חוקר יום אחרון פרש חדשה , בעקבות פנייה שהגיעו אל בנוגע הקצאה כרטיס משחק מרכזי . מדובר פרש ב היא מעורבות מספר קבוצה הגיע מידע ספציפי לגבי הן , המשיך נבדק שבוע קרוב . על פה אותו פרשה נחקר , סיפר קבוצה ליגה על העלים כרטיס נוער חייל קופה . כרטיס הללו לא הוצא מכירה כלל לכאורה נראה כי המטרה עיקרי של הם היה הגדיל את כמות רווח מכירה כרטיס בוגר . משחק ראשון נבדק חשד מכירה מספר מצומצם של כרטיס נוער היה דרבי בין פועל מכבי פתח קיווה , מסגרת מחזור שישי . פועל הוא זאת אירח את משחק היה אחראי על הפצה כרטיס . " חקירה נמצא שלב מתקדם ", אישר הבוקר גורם התאחדות כדורגל . "ויצמן יער " נמסר כי " חברה אינו התייחס פעולה הנובעות ביצוע חקירה ". סעיף 8 תקנון אליפות של התאחדות כדורגל מחייב כיום את קבוצה מכר לפחות 20 אחוז כרטיס נוער חייל סך כרטיס הוזמן משחק . כמו כן , התאחדות חייב מכר את כרטיס הילל מחיר של עד 50 אחוז מחיר כרטיס בוגר . הוראה נוסף סעיף פירט כי מחצית מהכמות כלל של כרטיס נוער חייל חייב נמכר קוף האצטדיון יום המשחק . " ויצמן-יער " חקר : לאן נעלם כרטיס נוער ? חשד : קבוצה ליגה על העלים כרטיס קופה כדי הגדיל את רווח . משחק ראשון נחקר : דרבי של פתח תקוה 