ראש עירייה יבנה : הפך את עיר פנינה נדל"ן עם מערכה חינוך מצטיין , עורק תחבורה מוקד תעסוקה " ממשלה תכנן שיווק אלף דירה ללא תכנון מוסד ציבור - אם מצב נמשך הגביל הוצאה היתר בנייה " ראש עירייה יבנה צב גוב-ארי פעל לפני עשר שנה הגדיל את שטח שיפוט של עיר יבנה . אחרי ארבע שנה אושר עיר בנה סיפוח של כ-8,000 דונם היה שייך מועצה אזורי חבל נבנה . תוספת שטח מהותי אפשר בנייה של כ-8,000 דירה שלב ראשון המשך כ-7,000 דירה נוסף נמצא שלב תכנון . שן אחרון שיווק מנהל קרקע ישראל כ-2,000 דירה מתחם . רמה מחיר גבוה אותת על ביקוש גבוה מצד חברות נדל"ן גינדי השקעה , חברה תדהר , חברה ביטוח גידל , חבר נוסף אביסרור מש בן , אלמוג כ.ד.א.י שפיר מגורים . לפני כ שבוע כבר החל חברה תדהר שיווק 1,000 דירה מתחם גדול ירה עיר ." לפני כ -10 שנה נוכח ידע , עם הגיע תפקיד , עירייה מיצה את יכולת גדל , ל אתן פעל הרחבה גבול עיר . מועצה אזורי העביר את קרקע זכה לכ-50% הכנסה על היטל שבח הוא הרוויח בנוסף קרקע , כניסה של אוכלוסייה חזק הכפיל את מספר תושב עיר . נבנה הפך שנה הבאה פנינה נדל"ן עם יתרון רב מערכת חינוך טוב יותר אזור עם 90% הצלחה מבחן בגרות , עורק תחבורה מוקד תעסוקה ". כעת , רגע לפני חברות נדל"ן נוסף ביקש נכנס עיר , איים ראש עירייה יבנה , לא הוציא היתר עד ממשלה לא מימן הקמה מוסד ציבור . " תכנן את שכונה ירוק פרט פרט , אך על ממשלה שיתף פעולה מימן הקמה מוסד ציבור שכונה . מחיר קרקע יחידה דיור עיר אמיר מכ- 80 אלף שקל לפני כשלוש שנה לכ-380 אלף שקל היום . דובר הכנסה אדירות קוף מדינה , מן הן ניתן מימן הקמה מוסד ציבור ." כיום אושר שכונה הירוקה עונה יום , גן ילד בית ספר , אך דרש גם מתנ"ס , מועדון נוער , מרכז ספורט , מקווה בית כנסת . שיכון לא יכול התקיים ללא שירותים ציבור בסיסי אל כיום לא נמצא זה מימון , קל חומר דובר שכונה יוקרתי כמו זו . לא מיעט חברות נדל"ן כבר פנה אל אנחנו בבקשה הוציא היתר בנייה , הוא השיב ל הם נמש קידם ל הם את תוכנייה אך לא הוציא היתר בנייה עד נראה שהתושבים עתידי עיר קבל את מלוא שירות ". "ממשלת ישראל החליט הציב את בנה יעד אסטרטגי אכלוס . גם הוראה התכנון נספח של הקמה שכונה זו קיבע כי היתר בנייה ניתן רק לאחר הבטחה תקציבי של קם מוסד ציבור . כול עוד הבטחה לא קויים אין עייר הזה כוונה הוציא אישור בנייה כול דרישה עתידי בא . מהלך זה לא שיחק טובה של אף אחד ". "דווחתי לאחרונה כי יש הכניס את עלות קם מוסד ציבור היטל של השיווקים עתידי . לא יכול היה התקשקש עם מנהל קרקע ראש עירייה יבנה : הפך את עיר פנינה נדל"ן עם מערכה חינוך מצטיין , עורק תחבורה מוקד תעסוקה " ממשלה תכנן שיווק אלף דירה ללא תכנון מוסד ציבור - אם מצב נמשך הגביל הוצאה היתר בנייה " 