פישר רכש באוקטובר כ-3.37 מיליארד דולר כדי בלם היחלשות יתרה מט"ח גדל ב-5.1% באוקטובר ל-69.6 מיליארד דולר - בעיקר עקב רכישה דולר יתרה טבע חוץ של ישראל עלה סוף אוקטובר ב-5.1% לכ-69.6 מיליארד דולר . דובר גידול של 3.35 מיליארד לעומת יתרה נרשם סוף ספטמבר . כך מסר היום בנק ישראל.הגידול נבע בעיקר רכישה דולר סכום של כ-3.375 מיליארד על יד בנק ישראל מהלך מסחר שערוך יתרה מט"ח סך כ-361 מיליון דולר . כמו כן , גידול קוזז חלקית על יד עברה ממשל חו"ל סך כ-286 מיליון דולר תרומה סקטור פרטי של כ-100 מיליון דולר.רכישות דולר על יד בנק ישראל נועד בלם היחלשות דולר מול שקל כך תמך יצואן . על מהלך התבצע על פנים תקופה של חודש ארוך עשוי הקשה הודעה פד.בשבוע עבר החליט הפדרל ריזרב , האמריקאי על רחבה כמותית שני בסך של כ-600 מיליארד דולר כדי רכש סכום זה אגרה חוב של ממשלה ארה"ב תקופה של כ-8 חודש . היקף הרחבה , אחת תופעה לוואי של היא הוא היחלשות מטבע , הנו גבוה משמעותי הערכה אנליסט , אשר רוב סבור כעת כי דולר נחלש תקופה הקרובה עוד יותר . פישר רכש באוקטובר כ-3.37 מיליארד דולר כדי בלם היחלשות יתרה מט"ח גדל ב-5.1% באוקטובר ל-69.6 מיליארד דולר - עיקר עקב רכישה דולר 