קיבוץ פורח : הכנסה של 38 מיליון שקל לפי אומדן איגוד תעשייה קיבוצי , הכיר 250 מפעל של קיבוץ חבר ב הוא גדל השנה -12% הסתכם סופה ב-38 מיליון שקל . הכיר תוצר קיבוצי חו"ל גדל ב-15% כייר 250 מפעל איגוד תעשייה קיבוצי מפעלי עיבוד מזון של תאגיד כלכלי של קיבוץ , הסתכם עד סוף שנה ב-38 מיליון שקל , גידול של 12% השוואה שן קודם , כך עלה אומדן הציג מחלקה כלכלי של איגוד ראשות שולמית ארבל . מנגד מצביע דוח על ירידה רווחיות לאחר אומדן הוצג מעלה כי רווח צירף של מפעל קיבוצי הסתכם ב-2.8 מיליארד שקל ירידה של 7% השוואה רווחיות נרשם -2009 . נתון הראה כי גידול מכירה מאפיין את כול מגזר : המכירות שיווק המקומי גידל ב-13% , ייצוא ישיר גידל ב-10% מכירה חברות הבנה פעל חו"ל גדל ב-15% . נתון פורסם לקראת כנס שנתי של איגוד תעשייה קיבוצי התקיים -25 חודש בקיבוץ שפיים . מנכ"ל איגוד תעשייה קיבוצי עמוס רבין אמר כי גידול מכירה הובע גידול ביקוש ארץ עול חלק מההתאוששות האיטית של כלכלה עולמי משבר כלכלי של 2008-9 . אם זאת , הצביע רבי על התייקרות עולמי חומר גלם תנודתיות שער חליפין גורם עיקרי ירידה רווחיות תפעולית . בתוך כך דווח שבוע אחרון על המשך מגמה קיבוץ מכר אחזקה מפעל כדי יצר מקור חיסכון ארוך טווח שיפור רם חיים של חבר קיבוץ . קיבוץ ענייה מכר חלק אחזקה מפעל גלעם יצר עמילן , גלוקוזה , פרוקטוזה הוצר המתקה על בסיס טבע לקרן מנוף " ראשית " -94 מיליון שקל תוספת אופציה הגדיל את השקעה ב-20 מיליון שקל נוסף . שיעור אחזקה נמכר לא פורסם . קרן השקעה " טנא " המתמחה בהשקעות בתעשייה קיבוצי , חתם לאחרונה על הסכם כוונת עם קיבוץ געתון לרכישת השליט ( 51% ) מפעל יצור ציוד רפואי ת.א.ג . לפי וו חברה של 75 מיליון שקל . בנוסף בא סיום מו"מ בין מפעל " דגניה סיליקון " שבשליטת קיבוץ דגן ב' עסק יצור ציוד רפואי בוסס על מוצר סיליקון , לקרן השקעה פרטי יולה . ויולה רכש 40% דגן סיליקון תמורה -100 מיליון שקל . כמו כן דיווח מקומון " הדף ירוק ", כי קיבוץ יזרעאל מכר 3% אחזקה מפעל יצר רובוט ניקוי בריכה חיה -13.8 מיליון שקל . צוין כי עשור אחרון לא הוקם אף מפעל תעשייה קיבוצי נוסף אלה קיים . קיבוץ פורח : הכנסה של 38 מיליון שקל לפי אומדן איגוד תעשייה קיבוצי , הכיר 250 מפעל של קיבוץ חבר ב הוא גידל השנה -12% הסתכם סופה ב-38 מיליון שקל . הכיר תוצר קיבוצי חו"ל גדל ב-15% 