שיא היקף יתרה מט"ח של ישראל - 70 מיליארד דולר כמו סין , ישראל צבר יתרה מט"ח היקף ענק : יתרה גדל באוקטובר היקף שיא של 3.35 מיליארד דולר > > לא רק סין צבר יתרה מט"ח היקף היסטורי - גם ישראל . דיווח של בנק ישראל התברר כי יתרה מטבע חוץ של ישראל הסתכם חודש עיבר שיא של 70 מיליארד דולר , לאחר רכישה מט"ח סכום שיא של 3.35 מיליארד דולר באוקטובר , מסגרת מאמץ של בנק ישראל למה את התחזקות שקל מול דולר . מצב זה משמעות רב : הבולטת ב הן הוא ישראל , כמו סין , הוא זו מימן את ארה"ב עולם העשיר - מכיוון כמעט כול יתרה מט"ח הושקע אג"ח של מדינה מערב . משמעות נוסף הוא ישראל חשף שינוי שער מט"ח : אם דולר ירד , נגרם בנק ריכז מדינה הפסד הון כואב . מילה אחר : ישראל עשוי היה אחת מדינה נפגע כול ניסיון אמריקני שחק את חוב חוץ של היא , באמצעות אינפלציה או הורדה ערך דולר . כול המונחים מקובל , אין ספק ישראל צבר עתה יותר די יתרה : על פה " אקונומיסט ", כלל האצבע שנה -90 קבע כי מדינה צריך החזיק מספיק יתרה כדי שילם שנה אחת של חוב חוץ - אבל 70 מיליארד דולר הוא סכום גדול פי כמה . התחייל 2010 גדל יתרה מט"ח היקף חסר הקדים של כ -9 מיליארד דולר , 14.8% . סיבה גידול עצם יתרה באוקטובר הוא רכישה מט"ח של בנק ישראל במסחר שוק הון תל אביב כן ערך יתרה מט"ח סך 0.361 מיליארד דולר . גידול קוזז על יד עברה ממשל חו"ל סך של כ-0.3 מיליארד דולר , העברה של סקטור פרטי חו"ל סך 0.1 מיליארד דולר . ביקורת צפה התחזק באחרונה נשמע ביקורת גבר הלך של גורם משק , גם משרד אצר , על היקף גדול של יתרה מט"ח בידי בנק ישראל , על עלות חזקה משק , הסתכם מיליארד שקל שן . נראה כי לאחר סך היתרות עבר את גבול -70 מיליארד דולר , מה צפה התרחש מהלך נובמבר , ביקורת רק התחזק . נגיד הפתיע ב-13 אירס 2008 את ראש ממשלה דאז , אהד אולמרט , שר האוצר דאז רון בר-און , את ציבור , לאחר הפסקה של 11 שנה הורה בנק ישראל רכש דולר . יתרה מט"ח של ישראל באותם ים היה 28 מיליארד דולר , דולר נפל שפל של 11 שנה , 3.35 קלי . ב-20 אירס של את היא שנה הרגיע הנגיד את ציבור הבטיח כי דעה רכש 10 מיליארד דולר בתוך שנה . הוסבר אז כי דובר ביצוע תוכנית מגירה של בנק ישראל , הגדיל את יתרה מט"ח רמה הרצויה . המשך עלה יעד ל-44 מיליארד שקל , גם אז היה ליעד הסבר כלכלי-רציונלי . הנגיד ניסה הסתיר את סיבה אמיתי רכישה דולר , אבל משק הבין די מהר את כוונת , סייע ייצוא ישראלי , צמיחה תעסוקה . אולם נדמה כי כיום גם נגיד ברור הילך זה , באחרונה שיא היקף יתרה מט"ח של ישראל - 70 מיליארד דולר כמו סין , ישראל צבר יתרה מט"ח היקף ענק : יתרה גדל באוקטובר היקף שיא של 3.35 מיליארד דולר 