רומן של אני עם שני רגע לפני הוא נסע חו"ל , ניסה רותם שטרקמן מצא רשת כמה טיפ טוב דרך , אבל אז התחייל נציגה שירות של אתר התכתב את הוא צ'אט ? הוא סך כול רצה עזר ל הוא בהתלבטויות ? זה נגמר שיחה ער על סטנלי ברננקי ניסיון של היא קיבל את טלפון של הוא ? אל דאגה , למרות ש > > חיפש השבוע מידע טובה נסיעה עבודה ארה"ב כמה ים , נקלע איתר אינטרנט הציע ישראלי עבודה חו"ל . עוד לפני הספיק הבין מה קרה את היא פרץ חלון צ'אט אל מסך של אני . תמונה הופיע בחור צעיר מייד הציג את עצמו : שני : שלום , הוא נציגה שירות וירטואלי אתר . הוא ראה את היא הוא התעניין עבודה חו"ל .. . הוא :? - האם הוא התלבט צריך עזרה ? הוא רצה יצר את את קשר עם הכוונה מקצועי עבודה חו"ל המתאימות ביותר עבור אתה ? - פששש - רשום את שמך ומס' הטלפון של אתה אחד נציג שימח יצר עם קשר ענה על כול שאלה . הוא רצה אחד נציג התקשר אל את ? - לא - הוא בטוח ? חזר אל אתה תינה ל אתה הצעה השתלם נושא עבודה חו"ל ! - פשוט חיפש כמה דבר על ניו אורלינס . רצה בדק את מזג אוויר שם ים קרוב , מצא המלצה מועדון ג'ז . דבר אלה . - הוא חשב הציג מקצועי יכול עזר ל אתה התלבטות .. . האם הוא עונין ? הוא רצה אחד נציג תקשר אל אתה ? - שני , הוא עניין אחר . - פשוט הקליד את שמך ומספר הטלפון של אתה תיבה טקסט למטה . - הגיד רגע .. . - סליחה . לא הבין למה הוא התכוון ? - מה ? - מה ? - מה - נו מה ? - אוקיי , הוא רצה סיפר ל אתה על משהו שמפריע ל אני אתר של אתם . - הוא יכול הציע ל אתה עצה מקצועי המלצה .. . - כן הבין , שני . יש ל אתה שנייה ? - סדר , איך הוא יכול עזר ל אתה ? - אולי הקשיב ל אני רגע . - אוקיי . - יופי . - הוא שמחה עזר .. . - עדיין לא . הוא רצה סיפר ל אתה משהו . - הוא יכול הציע ל אתה עצה מקצועי המלצה .. . הוא המליץ את היא דיבר על זה עם אחד נציג .. . - אולי את דיבר את אני על זה . - אוקיי . אז איפה היינו ? הוא אכל עינה על שאלה ? - מה לום ? - שלומי בסדר ! תודה הוא התעניין . איך אוכל עזר ל אתה ? - הוא ניסה את היא סיפר ל אתה משהו שיקר ל אני . - הוא חשב הציג מקצועי יכול עזר ל אתה התלבטות .. . האם הוא עונין ? - את טיווח הוא עזר ל אני , לא גזר על אני קופון איפשהו ? - סדר . - מה בסדר ? - לא הבין למה הוא התכוון .. . אם הוא רצה יצר קשר עם קולגה אנושי של אני , תן ל אני את טלפון ל אתה . ? ? ? כבר רומן של אני עם שני רגע לפני הוא נסע חו"ל , ניסה רותם שטרקמן מצא רשת כמה טיפ טוב דרך , אבל אז התחייל נציגה שירות של אתר התכתב את הוא צ'אט ? הוא סך כול רצה עזר ל הוא בהתלבטויות ? זה נגמר שיחה ער על סטנלי ברננקי ניסיון של היא קיבל את טלפון של הוא ? אל דאגה , למרות ש 