כמה השקיע משטרה אבטחה אישים ציבור ? שר ביטחון פנים חשף מעט השקעה משטרה , הוציא 20 מיליון שקל שנה אבטחה 126 אישים ציבור - חץ מה שוטר . בין שאר מאובטח , 5 שופט , 6 ח"כ -29 ראש רשות משטרה שקיעה 20 מיליון שקל שנה אבטחה אישים , כך אמר שר ביטחון פנים , ציחק אהרונוביץ' , דיון מיוחד נערך יום חמישי אחרון משרד . כיום מאבטח משטרה 126 אישים . דיון הודגש כי באוקטובר אחרון הושקע 1.3 מיליון שקל אמצע מיגון פיסי טכנולוגי . הוחלט על שורה של מהלך על מנה צמצם את תופעה איום על אישים ציבור . השתתף דיון , בין שאר , ראש איגף חקירה ראש אג"מ משטרה . שר אהרונוביץ' הדגיש דיון כי , " אלים נגד שופט איש ציבור שונה הוא חצייה קו חמור . הגביר את אבטחה , נהייה תקיף חסר פשרה אל מול כול אדם ייעל דעה פגע שלטון חוק . למרות תופעה מכר שנה רב , החליט העלה הילוך צמצום תופעה . הגברה צעד כנגד תופעה איום על איש ציבור , הביא חשיפה מקרה נוסף שלב ראשונים כיוון דיווח ייעל בהתאם ". דבר , " הגברה תקציב סל אבטחה היווה דלק ראשוני מהלך , כי ככל ירד המאוימים עקב פעולה נחרצות , יחד עם כנסת ראש משפחה פשע מאחורי סורג ובריח , הילך רק גדל , הלך נפחת צורך סל אבטחה גדול ". שר ציין כי כיום איבטח המשטרה 126 אישים השוואה -122 אישים לפני חץ שנה . בכלל אישים עלה הופקד אבטחה 5 שופט ( 7 לפני חץ שנה ) , פרקליט אחד ( ללא שינוי ) , 6 ח"כ ( 5 לפני חץ שנה ) , 61 שוטר ( 57 לפני חץ שנה ) , 29 ראש רשות ( 21 לפני חץ שנה , עיקר עלייה מגזר הערבי ) , -19 אחר ( 31 לפני חץ שנה , דובר עיקר על עובד ציבור ) . עד כה נפתח 182 תיק חשד איום על אישים ציבור הוגש 57 כתב אישום . לפי נתון משרד ביטחון פנים רקע איום הוא יריבות פוליטי בין מועמד ראשות עירייה או מועצה , חוסר שביעות רצון איים ( רוב עבריין ) אכיפה חוק עזר עירוני ע"י רשות , אי עמידה הבטחה מצד ראש רשות תומך , סכסוך חמולה , התנגדות מינוי של ראש ועדה קרוא ע"י משרד פנים , מחלוקת בין חילוני דתי ערב יהודי . משטרה הנחה גוף ציבורי ביצוע פעולה איבטח אייש ציבור מאוים , הקצה את היא תשומה מיוחד לרבות פעולה סיכול מודיעיני חקיקתיות ומבצעת פעילות איבטח מונע ( סריקה חבל , סיור ניידות ) מעבר אמצע אבטחה נקט הגוף ב הוא עובד דמות מאוים . גוף הונח ע"י משטרה הוא משרד ממשלה , רשות חברות ממלכתי , הכנסה , בית משפט רשות וניציפאליות . יש רמה טיפול ארצי ( כ נס , שפט את אני בית משפט עליון נשיא של בית משפט מחוזי שלום , נושא משרה ממלכתי כן שוטר דרגה נצ"מ מעלה כמה השקיע משטרה אבטחה אישים ציבור ? שר ביטחון פנים חשף מעט השקעה משטרה , הוציא 20 מיליון שקל שנה אבטחה 126 אישים ציבור - חץ מה שוטר . בין שאר מאובטח , 5 שופט , 6 ח"כ -29 ראש רשות 