אובמה : " יש מכשול גדול תהליך שלום " נשיא ארה"ב דיבר על קושי מו"מ מדיני , אך בטיח ארץ לא חסך מאמץ כדי הביא סיום . במקביל , דחה מחלקה מדינה את דבר ר"מ לפי הם בנייה בי-ם אינו קשר שיחה שלום ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : אייר דניאל ) תהליך שלום מזרח התיכון עומד בפני " מכשול גדול ", אך ארה"ב עשה כול יכולת על מנה השיג תוצאה " צדק " שיחה בין ישראל פלסטיני , כך אמר הלילה ( רביעי ) נשיא ארה"ב ברק אובמה מהלך ביקור אינדונזיה . " ישראלי פלסטיני החל שיחה הישירות , אך עדיין עמד פנים מכשול רב ", אמר . " הוא לא חסך מאמץ הביא תוצאה צדק המטיבה עם כול צד מעורב : שתיים מדינה , ישראל ופלסטין , חי זו לצד זו שליו ביטחון ". דבר הצטרף התבטאות דובר חילק מדינה פיליפ קראולי , התייחס אמש הצהרה ראש ממשלה הימין נתניהו לפי היא " ישראל לא ראה את היא שום קשר בין תהליך השלום לבין מדיניות תכנון בנייה ירושלים ". קראולי אמר כי " בירור יש קישר כך שני צד אחראי על יצירה תנא משא ומתן מוצלח ". הוא הוסיף כי " הגיד הצהרה סוג זה לא השפיע על צד פלסטיני , ידע הוא דבר לא נכון ". קראולי אמר עוד כי " הוא מבין ישראל יש עמדה משל היא ", אך כי הצהרה אחרון פרסם ישראל " אינו הועיל " מאמץ של ארץ ברית הביא את צד נכנס משא מתן ישיר . אמש פרסם לשכה ראש ממשלה גובה גינוי האמריקאי כנגד בנייה ישראלי ירושלים . " ירושלים אינו התנחלות - ירושלים הוא בירה מדינה ישראל . ישראל עולם לא לקח על עצמו מגבלה כלשהו על בנייה ירושלים , ב היא התגורר כ-800 אלף תושב , כלל לא מהלך עשרה חודש השעיה בנייה יהודה שומרון . ישראל לא ראה את היא שום קשר בין תהליך השלום לבין מדיניות תכנון בנייה ירושלים , לא השתנה זה 40 שנה ". עוד נאמר תגובה לשכה ר"מ כי " כול ממשלה ישראל ב-40 שנה אחרון בנה כול חלק עיר . מהלך תקופה זו נחתם הסכם שלום עם מצר ירדן במשך 17 שנה נוהל משא מתן מדיני עם פלסטיני . אלו עבד היסטוריה . בנייה ירושלים עולם לא הפריע תהליך שלום . חילוק דעה נושא ירושלים עם ארה"ב ידוע . גם הוא אינו חדש נמשך כבר 40 שנה . הוא קיווה התגבר על הם המשיך התקדם משא ומתן המדיני . ראש ממשל בנימין נתניהו ציפה פגישה מתוכנן יום חמישי עם מזכירה מדינה קלינטון , על מנה קידם את שיחה שלום ". במהלך ביקור אינדונזיה , מתח נשיא אמריקני ביקורת על ישראל בעקבות דיווח לפי הם פורסם מכרז בנייה מזרח ירושלים . אובמה אמר כי " פעילות סוג זה אינה סייע זה נגע משא ומתן שליו . הוא הודאג כך הוא לא ראה אף אחד צד עשה את מאמץ נחוץ על מנה אובמה : " יש מכשול גדול תהליך שלום " נשיא ארה"ב דיבר על קושי מו"מ מדיני , אך בטיח ארץ לא חסך מאמץ כדי הביא סיום . במקביל , דחה מחלק מדינה את דבר ר"מ לפי הם בנייה בי-ם אינו קשר שיחה שלום 