מדיני : מה קרה את היא ארה"ב לאחר נאום ועידה פדרציה יהודי ( GA ) בן אורלינס הופעל על ראש ממשלה נתניהו לחץ חידוש הקפאה התנחלות טעם בכיר ממשל אמריקני . יש נערך כך . אמנם פגישה התקיים לנוכח אחת תבוסה אלקטורלי גדולות של מפלגה דמוקרטי , אבל אופוריה של תומך ישראל תוצאה בחיר הוקדם . פגישה שניהלתי יום אחרון ארה"ב למד מספר יהודי ערק מן מחנה דמוקרטי היה רב מצופה . רב עשה זאת על רקע יחס ישראל , אחר מפני התנגד מדיניות כלכלי של אובמה . יהודי אחר , פחות חובר יהדות , המשיך תמך אובמה . אלא פוליטיקאי דמוקרט מודע עובדה יהודי פעיל מישור פוליטי הוא לא אלה יהדות אינו משמעותי יתר על המידה עבור הם . אחוז ניכר תורם יהודי מרכזי מפלגה הדמוקרטית הוא תמך את אני ישראל נלהב , לראשונה זה שנה רב מן הם התנתק השתייכות פוליטי ארוך יום . על רקע צף לחץ על המשך הקפאה מצד ממשל יש הדגיש כי קונגרס פרו ישראלי במובהק הוא ניכס אדיר . אך קונגרס משך חוט בעיקר תחום כלכלה שם השפעה קריטי . מדיניות חוץ של ארה"ב נקבע בעיקר בית לבן קונגרס הוגבל יכולת השפיע תחום זה . יש חזה כי מקום התעמת עם קונגרס עניין כלכלה , אובמה התפתה העצים את פעילות תחום חוץ ניסה השאיר את חותם תחום זה . השאלה נשאל הוא אם אובמה יש את מדיניות ארה"ב מזרח תיכון או המשיך לחץ על ישראל , אם כי צורה מעט יותר מתוחכם מבעבר . נכון עכשיו , נשיא לא רמז אפילו על נכונות סטה הנחה יסוד פוליטי אמר כי כדי בנה גשר עם עולם ערבי על ארה"ב הרחיק עצמו ישראל . יש , אם כן , סיס לדאגה . ישראל צפוי המשיך התמודד עם קושי מול ממשל נוכחי . שאלה יחיד הוא איזה מידה רצון של אובמה נבחר מחדש ימה את נטייה אידיאולוגי גרם ל הוא פעל צורה פרגמטי יותר . תחזית כאן ארה"ב הוא מהלך פגישה של נתניהו עם אמריקני הוא הגביר את מאמץ הכריח הקפיא את בנייה התנחלות פעם נוסף . נתניהו תור , בעוד הוא ניסה את היא שמר על יציבות של קואליציה לא מאוחד בעייתי , ניסה השיב על כן את הסדר בלתי רשמי הושג עם ממשל בוש . לפי הסדר זה בנייה הוגבל רק חוץ גוש התנחלות מרכזי . כול מקרה , אם עניין מול ממשל הוביל משא מתן אם לאו , שיחה בין ישראל פלסטיני נכשל כמעט ללא ספק . במיוחד עבאס דרש הצעה של אהוד אולמרט ( אשר אותו עת נדחה בוז על יד עבאס ) היה נקוד התחלה שיחה . מצב ב הוא כישלון שיחה כמעט בלתי נמנע , ייתכן אובמה ביקש כפת פתרון על יד קריאה מדיני : מה קרה את היא ארה"ב nan 