מזכ"ל או"ם לנתניהו : הודאג בנייה י-ם ראש ממשלה נפגש עם מזכ"ל או"ם בן הורק סיפר ל הוא כי כוונת כינס את קבינט מדיני-ביטחוני כדי קידם את נסיגה פר רג'ר . באן אמר כי הוא הודאג חידוש בנייה בי-ם , כי יש שוב שולחן מו"מ הקדם ( צילום : רויטרס , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הלילה ( שלישי ) עם מזכ"ל או"ם אן קי מון בן ירק . אן אמר פגישה כי הוא הודאג חידוש בנייה התנחלות ומההודעות על חידוש בנייה מזרח ירושלים . דבר , חיוני חידש את שיחה הקל את תנועה מעבר רצועה עז . " מזכ"ל או"ם ראש ממשלה דן מאמץ התמשך הנעה משא מתן שליו מזרח תיכון " נאמר הודעה יצא או"ם , " מזכ"ל הדגיש את חיוניות שבירה קיפאון דיפלומטי חידוש משא מתן . הוא הביע דאגה חידוש בנייה התנחלות הודעה אחרון על בנייה מזרח ירושלים ", נאמר הודעה . נתניהו התייחס פגישה החלטה ארגון חינוך , מדע תרבות של או"ם ( אונסק"ו ) הכיר קבר רחל כמסגד . דבר נתניהו , " קרוב ארבעה אלף שן התקיים קשר עמוק של עם יהודי מערה מכפלה קיבר רחל . מעלה מיליארד בן אדם הכיר את קשר זה הוא תועד ספר ספר - התנ"ך . אסור עיוות את עובדה היסטוריה למען פוליטיקה . דבר רק נפגע מעמד או"ם דרך שאליו התייחס איש רציני עולם ". נתניהו דיווח מזכ"ל או"ם כי כוונה כינס את קבינט מדיני בטחוני עם ובו ארצה כדי אישר את הסדר נסיגה חלק צפוני של כפר רג'ר , מבוסס בין היתר על שיחה עם יוניפי"ל . אמש התייחס דובר חלקה מדינה אמריקני פי.ג'י קראולי פרסום לפי הם נבנה 1,000 יחידה דיור חדש בירושלים מעבר קו הירוק . לדבריו , הממשל אמריקני " התאכזב עמוקות הכרזה על קידום תכנון של יחידות דיור חדש אזורים הרגישים של מזרח ירושלים . זה לא הורם מאמץ של אנחנו חידש את משא מתן הישיר בין צד ". קראולי הוסיף כי מזכירה מדינה הילרי קלינטון עלה את נושא פגישה הקרובה של עם ראש ממשלה הימין נתניהו . יום ראשון התייחס שר חוץ אביגדור ליברמן להסדר ברג'ר . מסיבה עיתונאי קיים שר חוץ ירושלים בתום פגישה עם עמית גרמני גוידו ווסטרוולה , אמר ליברמן : " היה אפשר הגיע הסדר משולש בין ישראל לאו"ם לבנון ממזמן . מי טרפד את זה היה ממשלה לבנון חיזבאללה . אמר ראש ממשלה זה אולי זמן הגיע הסכם עם או"ם לא חיכה לבנון . מקווה זה אושר זמן קרוב ". מזכ"ל או"ם לנתניהו : הודאג בנייה י-ם ראש ממשלה נפגש עם מזכ"ל או"ם בן הורק סיפר ל הוא כי כוונת כינס את קבינט מדיני-ביטחוני כדי קידם את נסיגה פר רג'ר . באן אמר כי הוא הודאג חידוש בנייה בי-ם , כי יש שוב שולחן מו"מ הקדם 