נתניהו משיב אובמה : " ירושלים אינו התנחלות " ביקורת חריף טיח השיא ארה"ב בעקבות כוונת ישראל לבן יחיד יחיד דיור חדש מזרח י-ם , התקבל חוסר שביעות רצון לשכה נתניהו . " ישראל עולם לא לקח על עצמו מגבלה כלשהו על בנייה ירושלים " לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו פרסם הערב ( שליש ) גובה נחרץ דבר אמר מוקדם הותר נשיא ארץ ברית ברק אובמה , בגנות בנייה ישראלי ירושלים . מהלך ביקור אינדונזיה , מתח נשיא אמריקני ביקורת על ישראל בעקבות דיווח לפי הם פורסם מכרז בנייה מזרח ירושלים . אובמה אמר כי " פעילות סוג זה אינה סייע זה נגע משא ומתן שליו . הוא הודאג כך הוא לא ראה אף אחד צד עשה את מאמץ נחוץ על מנה הביא פריצה דרך ". תגובה דבר אמר הערב לשכה ראש ממשלה נתניהו כי " ירושלים אינו התנחלות - ירושלים הוא בירה מדינה ישראל . ישראל עולם לא לקח על עצמו מגבלה כלשהו על בנייה ירושלים , ב היא התגורר כ-800 אלף תושב , כלל לא מהלך עשרה חודש השעיה בנייה יהודה שומרון . ישראל לא ראה את היא שום קשר בין תהליך השלום לבין מדיניות תכנון בנייה ירושלים , לא השתנה זה 40 שנה ". עוד נאמר תגובה לשכה ר"מ כי " כול ממשלה ישראל ב-40 שנה אחרון בנה כול חלק עיר . מהלך תקופה זו נחתם הסכם שלום עם מצר ירדן במשך 17 שנה נוהל משא מתן מדיני עם פלסטיני . אלו עבד היסטוריה . בנייה ירושלים עולם לא הפריע תהליך שלום . חילוק דעה נושא ירושלים עם ארה"ב ידוע . גם הוא אינו חדש נמשך כבר 40 שנה . הוא קיווה התגבר על הם המשיך התקדם משא ומתן המדיני . ראש ממשל בנימין נתניהו ציפה פגישה מתוכנן יום חמישי עם מזכירה מדינה קלינטון , על מנה קידם את שיחה שלום ". גם איחוד אירופי התייחס היום דיווח על מכרז בנייה . שרת החוץ של איחוד פרסם הודעה ב היא הוא הביע את דאגה תוכנית הוסיף 1,300 יחידות דיור שכונה יהודי ירושלים נמצא מעבר קו ירוק . " תוכנית סתר את מאמץ של קהילה בינלאומי חידש את שיחה שלום ישיר , יש ביטל את החלטה ", נאמר הודעה טעם אשטון . " התנחלות הן בלתי חוקי בהתאם חוק בינלאומי , היווה כ שול שליו איים הפך את פתרון שתיים מדינה בלתי אפשרי ". ראש צוות משא מתן פלסטיני ד"ר סאיב עריקאת הגיב אף הוא על פרסום קרא ואשינגטון קהילה הבינלאומית הכיר מדינה פלסטיני . " מהודעתה אחרון של ישראל על כך הוא התכוון בנה עוד מאה יחידי דיור התנחלות עולה בבירור כי הוא אינו עונין שלום אלא התנחלות ", נאמר הודעה עריקאת . אמש נפגש נתניהו בן הורק עם מזכ"ל האו"ם אן קי-מון . אן אמר פגישה כי הוא הודאג חידוש בנייה התנחלות ומההודעות על חידוש בנייה מזרח ירושלים . לדבריו נתניהו משיב אובמה : " ירושלים אינו התנחלות " ביקורת חריף טיח השיא ארה"ב בעקבות כוונת ישראל לבן יחידי יחיד דיור חדש מזרח י-ם , התקבל חוסר שביעות רצון לשכה נתניהו . " ישראל עולם לא לקח על עצמו מגבלה כלשהו על בנייה ירושלים " 