עריקאת : " נתניהו נחוש הרס את מו"מ " ראש צוות משא מתן פלשתינאי התאכזב החלטה אישר 1,300 יחידות דיור חדשות שכונה מעבר קו ירוק ירושלים הבהיר כי " כול דיבור על מדינה עם גבול זמני התקבל סירוב חד משמעי " ( אדיבות ערוץ ראשון ) " חשבן נתניהו נסע ארץ ברית על מנה הודיע על הקפאה התנחלות חידש את משא מתן , אולם כעת ברור כי הוא נחוש הרס את שיחה ", כך אמר היום ( שני ) ראש צוות משא מתן פלסטיני חבר ועד מרכזי של פתח , סאיב עריקאת , בעקבות החלטה ועדה תכנון בנייה ירושלים אישר הקמה 1,300 יחידה דיור שכונה הר חום , רם פסגה זאב עיר נמצא מעבר קו ירוק . עריקאת הבהיר כי נתניהו " סגר את כול דלת בפני משא מתן הוא ראה ב הוא אחראי הריסה ". עריקאת נפגש היום עם קונסול אמריקני דניאל רובנשטיין עם קונסול צרפתי פרדריק דיסגניוס הבהיר פנים כי בחינה פלסטיני אין פתרון נושא הקפאה בנייה התנחלות , כי ממשלה ישראל צריך בחר בין שלום לבין התנחלות , כי שני לא יכול שכן יחדיו . עריקאת , ייצא מחר מרוקו על מנה השתתף ועידה בינלאומי של מכון " אמדאוס " בנוכחות שר חוץ מערב מדינה ערב , ציין עוד כי " דרך קצר ביותר שלום נעץ סיום הכיבוש ישראלי התחייל שינה 1967 קם מדינה פלשתין העצמאית שבירה מזרח ירושלים . כול דיבור על פתרון זמן או שלב , או על מדינה עם גבול זמני התקבל סירוב חד משמעי ". עריקאת : " נתניהו נחוש הרס את מו"מ " ראש צוות משא מתן פלשתינאי התאכזב החלטה אישר 1,300 יחידות דיור חדשה שכונה מעבר קו ירוק ירושלים הבהיר כי " כול דיבור על מדינה עם גבול זמני התקבל סירוב חד משמעי " 