דיווח : לבנון קיבל הודעה על פינוי צפוי מרג'ר עיתון לבנון דיווח כי בירות קיבל ואשינגטון הודעה לפי היא , " ישראל רציני אי פעם כוונת נסוג " מחלק צפוני של כפר רג'ר . גורם דיפלומטי : נתניהו וליברמן מעוניין כך עיתון לבנוני " א-נהאר " דיווח בוקר ( רביעי ) כי ארה"ב הודיע לבנון ערוץ דיפלומט כי ישראל " רציני אי פעם בכוונתה נסוג " מחלק צפוני של כפר רג'ר . גורם דיפלומטי מסר עיתון כי אפשרות ישראל אכן מימש את הבטחה נסוג " גבוה מאוד " משום ראש ממשלה נתניהו ושר חוץ ליברמן עונין כך . אתמול נפגש ראש ממשל נתניהו עם מזכ"ל או"ם אן קי-מון בן ירק . נתניהו דיווח באן כי כוונת כינס את קבינט מדיני בטחוני עם ובו ארצה כדי אישר את הסדר נסיגה חלק צפוני של כפר רג'ר , מבוסס בין היתר על שיחה עם יוניפי"ל . יום ראשון התייחס שר חוץ אביגדור ליברמן להסדר ברג'ר . מסיבה עיתונאי קיים שר חוץ ירושלים בתום פגישה עם עמית גרמני גוידו ווסטרוולה , אמר ליברמן : " היה אפשר הגיע הסדר משולש בין ישראל לאו"ם לבנון ממזמן . מי טרפד את זה היה ממשלה לבנון חיזבאללה . אמר ראש ממשלה זה אולי זמן הגיע הסכם עם או"ם לא חיכה לבנון . מקווה זה אושר זמן קרוב ". דיווח : לבנון קיבל הודעה על פינוי צפוי מרג'ר עיתון לבנון דיווח כי בירות קיבל ואשינגטון הודעה לפי היא , " ישראל רציני אי פעם כוונה נסוג " חלק צפוני של כפר רג'ר . גורם דיפלומטי : נתניהו וליברמן מעוניין כך 