ועידה קהילה יהודי : מפגין הפריע ר"מ מספר מפגין קטע את נאום של נתניהו , זמן דיבר ועידה קהילה יהודי בן אורלינס על דה-לגיטימציה של ישראל . מפגין קרא בין יתר : " חוק נאמנות עשה דה-לגיטימציה לישראל " לאחר כן הוצא אולם נאום נמשך ( אדיבות ערוץ ראשון ) נאום של ראש ממשלה הימין נתניהו מהלך ועידה קהילה יהודי בן אורלינס שבארה"ב , נקטע אמש ( שני ) מספר פעם בשל קריאה ביניים . כך דווח ערוץ ראשון . מפגין הפריע דבר של נתניהו הוצא אולם כוח על יד מאבטח ראש ממשלה שייך נאום , קול קריאות עידוד קהל שר " עם ישראל חי ". זמן שנתניהו דיבר על דה-לגיטימציה נעשה לישראל עולם צעק לעבר הוא מספר מהנוכחים , בין יתר , כי " כיבוש עשה את היא דה-לגיטימציה ישראל " -"חוק נאמן עשה את היא דה-לגיטימציה ישראל ". נתניהו עצמו אמר לאחר מפגין הוצא אולם כי הוא התכוון דיבר על דה-לגיטימציה של ישראל , " אך הוא באמת טעה כתובת ". ראש ממשל הקדיש חלק רב נאום איום אירני . " צורך ראשון הוא זיהה סכנה זמן . סיכון גדול ביותר על ישראל עולם הוא איראן גרעיני ", אמר נתניהו וציין כי טהראן המשיך הכחשה שואה , שליטה על לבנון סוריה ובהתעלמותה ארץ הברית . " כך הוא עשה ל אני נשק גרעיני , תיאר מה עשה ל הוא היה ל היא , מה חמאס חיזבאללה עשה ". המשך דיבר נתניהו על משא מתן מדיני עם פלסטיני אמר כי הוא " הוכן עשה פשרה בשביל לום אמיתי עם פלסטיני . אבל הוא לא מוכן המר על ביטחון של מדינה יהודי ". לדברי נתניהו , " אם מנהיג פלסטיני רצה חיה שליו לצד אנחנו על הם נכנס משא מתן על שלום את אנחנו . מי רצה שלום צריך הפסיק שי התניה . מול כול המחוות צעד עשה שנה חץ אחרון , הוא שאל - למה רשות פלסטיני חיפש תירוץ ? אולי הוא חשב הוא יכול נמנע מו"מ הקהיל בינלאומי כפה על ישראל את דרישה פלסטיני . אבל זה לא ייקר . בין היתר בגלל ידיד ישראל בארה"ב לא תינה זה קירה ". התייחס דו"ח גולדסטון על מבצע " עופרת יצוק " אמר נתניהו כי " שופט ריצ'ארד גולדסטון חייב צבא הישראלי התנצלות . עלה פעל נגד שקר כדי דאג אמת יצא לאור ". נתניהו הוסיף כי " דרך טוב ביותר הדף שקר זה עם אמת ". את נאום סיים נתניהו כשהוא פנה את היא קיהל אומר כי " ישראל תמיד היה בית לעולם היה . התראה השנה ירושלים מאוחד ". עדכון ראשון : 20:06 ועידה קהילה יהודי : מפגין הפריע ר"מ מספר מפגין קטע את נאום של נתניהו , זמן דיבר ועידה קהילה יהודי בן אורלינס על דה-לגיטימציה של ישראל . מפגין קרא בין יתר : " חוק נאמנות עשה דה-לגיטימציה לישראל " לאחר כן הוצא אולם נאום נמשך 