נתניהו דרש ערבות בטחוני הסדר מדיני ר"מ נפגש עם בכיר תקשורת אמריקני סיפר ל הם כי פיגשתו מחר עם קלינטון דן שני צורך ביטחון של ישראל . דבר , חילוק דעה עם ארה"ב על בנייה י-ם זמני ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו דרש פגישה היום ( חמישי ) עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , הגיע הבנה רחב בין ארץ ברית לישראל בנוגע צורך ביטחון של ישראל לגבי הסדר מדיני עתידי , זאת " אור אתגר בטחוני עצום צפה עשור קרוב ". כך אמר נתניהו בתדרוך קיים היום בן הורק בכיר תקשורת אמריקני . דבר ראש ממשלה , " סיכוי השיג הסדר שלום קודם אופן משמעותי על יד השגה בת בטחוני מקיף בין ישראל ארה"ב ". פגישה ארך שעה פירט ראש ממשלה את עמדה ישראל נושא אירני נושא תהליך מדיני . נתניהו אמר נכח כי הוא התכוון העלה פגישה עם קלינטון גם את חשיבות הוא ראה את היא הרחבה מעגל תהליך מדיני מדינה ערבי נוסף כונן הסכם שלום עם ישראל , במקביל גיבוש הסדר עם פלסטיני . תשובה שאלה מצד בכיר תקשורת אמריקני אשר חילוק דעה בין ישראל ממשל אובמה לגבי בנייה ירושלים , השיב ראש ממשל כי דובר מחלוקת זמני . " מגע מול ממשל אמריקני הוא התמקד נושא השפיע טיווח ארוך על הסדר שלום בין ישראל לבין רשות פלסטיני ", הוסיף . בפיגשה עם נתניהו לקח חלק נשיא חיבר " טיים-וורנר ", השיא רשת פוקס ניוז , נשיא CNN , עור וול סטריט ג'ורנל , עורך מגזין טיים , מגיש חדשה -CBS קת קוריק מגיש חדשה -ABC דיאן סוייר . עדכון ראשון : 20:00 נתניהו דרש ערבות בטחוני הסדר מדיני ר"מ נפגש עם בכיר תקשורת אמריקני סיפר ל הם כי פיגשתו מחר עם קלינטון נדון שני צורך ביטחון של ישראל . דבר , חילוק דעה עם ארה"ב על בנייה י-ם זמני 