קלינטון ונתניהו הסכים : " צורך ביטחון נלקח חשבון " תום פגישה ארוך נמשך סך כול כשבע חץ שעה , הוציא ראש ממשלה מזכירה מדינה אמריקני הודעה משותף , ב היא הבהיר : " דיון היה טוב , חשוב המשיך את מו"מ " הצליח משימה ? תום פגישה ארוך נמשך סך כול כשבע חץ שעה , הוציא ראש ממשלה הימין נתניהו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הודעה משותף אודות הסכמה השיג השניים מהלך פגישה . ראש ממשלה יכול זקף זכות את חלק הודעה , על פה " צורך ביטחון של ישראל נלקח חשבון אופן מלא מסגרת כול הסדר שלום עתיד בין ישראל לפלסטינים ". הודעה נכתב עוד כי " ראש ממשלה נתניהו מזכירה מדינה קלינטון קיים היום דיון טוב , ב הוא החליף דעה אווירה ידידותי בונה משנה צד . שני צד הסכים על חשיבות הימשכות של שיחה ישיר בין ישראל רשות פלסטיני ". מסגרת שיחה בין צד , ערך קלינטון ונתניהו שיחה ארבע עין נמשך שעה חץ . לאחריה , התקיים מספר פגישה רחב יותר של צוות ישראלי אמריקני , מהלך פרש משלחת מספר פעם קיום התייעצות . " מזכירה מדינה ב היא הדגיש את מחויבות בלתי ניתן ערעור של ארץ ברית ביטחון ישראל שליו אזור ", נכתב הודעה . " קלינטון ב היא הדגיש כי 'ארצות ברית האמין על יד משא מתן תום לב יכול צד הסכים יחדיו על סיום סכסוך גישר בין מטרה פלסטיני מדינה עצמאי בת קיימא בוסס על גבול 1967 עם חילוף שטח הוסכם ; לבין מטרה ישראלי מדינה יהודי עם גבול בטוח מוכר שיקף התפתחות חל בינתיים מילא אחר צורך ביטחון של ישראל' . לשכה ראש ממשלה נמסר כי דיון בין שני התמקד יצירה תנאי חידוש משא מתן הישיר שמטרתו השגה פתרון של שת מדינה . עוד נמסר כי צוות ישראלי אמריקני עיבד שיתוף פעולה הדוק יום קרוב כיוון זה . תחילה פגישה אמר קלינטון כי הוא " די רציני " בנוגע שיחה עם פלסטיני הוסיף כי " נדבר על איך המשיך חידש את תהליך שלום בין אנחנו לבין פלסטיני ". אמש הבהיר נתניהו כי כוונת ניסה הגיע מהלך פגישה עם קלינטון הבנה רחבות בין ארץ ברית ישראל נגע צורך ביטחון של ישראל לגבי הסדר מדיני עתידי , זאת " אור אתגר בטחוני עצם צפה עשור הקרוב ". תדרוך שקיים היום בן הורק בכיר תקשורת אמריקני אמר ראש ממשל כי " סיכוי השיג הסדר שלום קודם אופן משמעותי על יד השגה בת בטחוני מקיף בין ישראל לארה"ב " הבהיר כי הוא התכוון העלה פגישה עם קלינטון גם את חשיבות הוא ראה את היא הרחבה מעגל תהליך מדיני מדינה ערבי נוסף כונן קלינטון ונתניהו הסכים : " צורך ביטחון נלקח חשבון " תום פגישה ארוך נמשך סך כול כשבע חץ שעה , הוציא ראש ממשלה מזכירה מדינה אמריקני הודעה משותף , ב היא הבהיר : " דיון היה טוב , חשוב המשיך את מו"מ " 