נתניהו נועד בארה"ב עם מזכיר מדינה לשעבר קיסינג'ר ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( רביעי ) עם מזכיר מדינה אמריקני לשעבר הנרי קיסינג'ר . פתח פגישה , התקיים ארה"ב , פנה נתניהו לקיסינג'ר אמר ל הוא : " עזרה קידם הסכם הוביל שלום היסטורי עם מצר . ייתכן יש ל אתה עצה טוב כיצד ניתן קידם יעד דומה היום . נפגש מחר עם הילרי קלינטון אדון עם היא דרך הגיע הסכם שלום בוסס על הבנה רחב עם עם פלסטיני אולי אף עם מדינה נוסף עולם ערבי . יש ל אנחנו הבנה רחבות עם ארץ ברית נושא זה כמו נושא רב אחר , גבר על מחלוקת שינן נושא אחר ". נתניהו נועד בארה"ב עם מזכיר מדינה לשעבר קיסינג'ר nan 