תומס פרידמן : ביב משחק עם נשיא אובמה עיתונאי "ניו ירק טיימס " תקף פעם נוסף את ר"מ נתניהו כתב : " אם קפץ קומה -80 , אורך 79 קומה חשב הוא עף . כך זה אצל ביב , סירב הקפיא את בנייה התעלם נפילה פתאומי " דווקא יום ב הוא נראה ראש ממשלה בנימין נתניהו ניסה פייס את ממשל אמריקני פעל חידש את הקפאה בנייה התנחלות , הוא הותקף בוקר ( ראשון ) חריפות על יד עיתונאי תומס פרידמן , בעל טור דעה "ניו ירק טיימס ", מי נחשב אחד עיתונאי חשוב השפיע עולם . רק פני פחות מחודש טען פרידמן כי ישראל " התנהג כיום כמו ילד פונק " כך הוא סירב האריך את הקפאה בנייה התנחלות - יום הוא כתב כי נתניהו משחק עם נשיא ברק אובמה , גרם לישראל נראה כאילו הוא עונין שטח יותר מאשר שלום . " לנוכח כותרת חדשה ים אחרון , איני יכול לא חזר על אמיתה : אם קפץ קומה -80 של בניין , אורך 79 קומה יכול חשב הוא עף . זו חבטה פתאומי סוף נפילה לימד את אתה הוא לא עף . הדהים את אני כמה מנהיג מדינה כיום התנהג כאילו הוא סבר הוא יכול עף התעלם עצירה פתאומי ללא ספק הגיע סוף נפילה ", כותב פרידמן . לאחר משל הוא עבר לנמשל כתב : " ישן ראש השלה ישראל , ביב נתניהו , אמר כולם עד כמה הוא חויב שלום עם פלסטיני , ב היא עת הוא סירב הקפיא את בנייה התנחלות כתנאי מוקדם כול משא מתן . ישראל כבר החזיק 300 אלף מתנחל גדה מערבי , ביב אומר אין כול אפשרות ירה על הפסקה נוסף בנייה כדי בדק אם ממשלה פלסטיני של אבו מאזן , דבר ישראלי הוא שותף טוב ביותר היה מעולם סוגיה בטחוני , יכול גיבש הסכם בטוח של שת מדינה עבור ישראל ". פרידמן ממש כתוב כי " כעת , למעשה , ארץ ברייה ניסה שיחד את ביב הפך את עמדה . אולי הוא נעשה כן , אולם התנהלות זו אינו נאות אינו בישר טובה . במקום נטל יוזמה אמר ערב פלסטיני , " הוא רצה הקפאה של התנחלות ? בבקשה , עכשיו נראה למה הוא הוכן הסכים ", נתניהו משחק עם נשיא אובמה , גרם ישראל נראה מי רצה אדמה יותר משלום , הסתכן כך לעולם לא הושג הסכם גדה המערבית - מצב הוביל הטמעה 2.5 מיליון פלסטיני חי שם בתוך מדינה ישראל לתמיד אבד את הן רוב יהודי . זאת הנחית פתאומי סוף נפילה אלא אם כן התרחש לפני כן מלחמה בא . אולם עת עתה נראה שביב חושבן שהוא יכול עף ". תומס פרידמן : ביב משחק עם נשיא אובמה עיתונאי "ניו ירק טיימס " תקף פעם נוסף את ר"מ נתניהו כתב : " אם קפץ קומה -80 , אורך 79 קומה חשב הוא עף . כך זה אצל ביב , סירב הקפיא את בנייה התעלם נפילה פתאומי " 