נתניהו שביעייה : האריך הקפאה תמורה הטבה נתניהו הציג שר את עיקרון הצעה ממשל ואשינגטון : הקפאה נוסף של בנייה , לא חל על מזרח ירושלים , תמורה שורה הטבה בטחוני בטחה לא ביקש הקפאה נוסף עתיד ראש ממשלה , הימין נתניהו , הציג אמש ( שבת ) בפני פורום שביעייה את עיקרון הצעה אמריקני חידוש תהליך מדיני עם רשות פלסטיני , כפי מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון הציג את הן בפני נתניהו פגישה יום חמישי . הצעה מנה חמישה סעיף : ראשון הוא ממשלה ישראל הכריז על שעייה נוסף של בנייה חדש יהודה ושומרון משך שלושה חודש , על כול בנייה החל תום צו הקפאה קודם ב-26 בספטמבר 2010 . אמריקני הסכים כי הקפאה בנייה לא חל על מזרח ירושלים . כמו כן , הוא הבטיח הוא לא ביקש הארכה נוסף של הקפאה . ממשל ואשינגטון התחייב גם הטיל וטו במשך שנה מועצה ביטחון של או"ם פורום בינלאומי אחר , יוזמה אנטי ישראלי , כמו ניסיון כף סדר מדיני על ישראל , מתקפה דה לגיטימציה נגד ישראל , ניסיון שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . תמורה הקפאה בת שלושה חודש , ממשל ביקש קונגרס אמריקני אישר אספקה 20 מטוס קרב מתקדם נוסף ישראל , שווי כשלושה מיליארד דולר , כדי שמר על יתרון איכותי . סיוע רכישה מטוס התווסף עתיד הסכם בטחוני ישראלי-אמריקני מקיף , נחתם במקביל כינון סכם עם פלסטיני , מטרה ענות על צורך ביטחון של ישראל כול הסדר עתידי . דיון גיבוש הבנה בטחוני רחבה היקף ייחל כבר שבוע קרוב . פורום שביעייה דן פרט הצעה אמריקני הערכה הוא כי הצעה קלינטון העביר ראש ממשלה , הוא מקיף ביותר אמריקני הציע לנתניהו מאמץ שכנע בצע הקפאה נוסף . הצעה לא היה בידי ראש ממשלה לפני ביקור ארץ ברית , מן הוא שב יום שישי . בעקבות פרסום הצעה , מקורב יו"ר unspecified שר אל יש , חבר פורום שביעייה , אמר לילה ( ראשון ) וואלה ! חדשות כי , " עמדה של שר יש היה נגד המשך הקפאה , עמדה לא השתנה ". יו"ר מועצה יש"ע דני דיין אמר תגובה כי " דרישה הקפיא גם את מה הוחל את בנייה חוק אז ה-26 בספטמבר הוא רעיון הזה חצוף במיוחד . זוג צעיר קבלן ישראלי אינו יו-יו יד של הילרי קלינטון ". עדכון ראשון : 23:48 נתניהו שביעייה : האריך הקפאה תמורה הטבה נתניהו הציג שר את עיקרון הצעה ממשל ואשינגטון : הקפאה נוסף של בנייה , לא חל על מזרח ירושלים , תמורה שורה הטבה בטחוני בטחה לא ביקש הקפאה נוסף עתיד 