נתניהו לקח סיכון חינה עמדה של בנימין נתניהו לימד כי מהלך ביקור ארה"ב הבשיל לב החלטה אימץ אחת מש החלטה אסטרטגי : אחת , נוכח תהליך דה ? לגיטימציה נעשה לישראל החליט נתניהו הרחיק לכת משא מתן שליו על מנה שכנע את עולם פעם נוסף כי גם רמה ויתור גדול של אהוד ברק ( 2000 ) אהוד אולמרט ( 2009 ) אין רשות פלסטיני בחינה שותף הסדר . הוא אינו חתר שם קץ סכסוך . גישה זו יש משום נטילה סיכון של הצגה מפה חלוקה ארץ ויתור נוסף . אך משא מתן התנהל גם על שאלה זהות יהודי של ישראל ויתור על זכות שיבה פליט , כול חייב הסתיים עת עונה אחת . אחר , שיתוף פעולה עם ארה"ב כה חיוני ביטחון קיום של ישראל לא רק טווח קרוב , תמורה סיוע מדיני שת חבילה בטחוני גדול הוא נכון נענה תביעה האריך את הקפאה בנייה . מה גם דובר נכונות מוגבל זמן . נתניהו שומר עצמו את צפן לבב . אך כך או אחרת , היה ל הוא ברר כי שבוע לאחר התבטא סיעה כי " הקפאה הקפאה " הוא הסעיר אגף ימני ליכוד ממשלה , אם הציע הושיט יד לעבר ברק אובמה . התנגדות זו הכביד על הוא ביית , אבל סייע ל הוא בארה"ב הדף התקפה אישי קיצוני סוג ניהל נגד הוא ה"ניו הורק טיימס " באמצעות תומס פרידמן . נראה כי ראש ממשלה בחר נתיב קשה , עלול פירק את קואליציה בתוך זמן לא רב , אך אין ל הוא ברירה של ממש אלא הסתכן . בניגוד למה פורסם , לא נדרש סיים את משא מתן על גבול קבע בתוך שלושה חודש , אבל זו מגמה : סיים , אם ניתן , או כמעט גמר . ניסיון אמריקני ? פלסטיני מימש את שרטוט גבול אילץ את נתניהו הציג מפה משל . גם אם תחילה כלל את חברון מעלה אדומי אריאל בתחומי ישראל בתמורה חילוף קרקע - ככל חל ב היא שינוי , כך עלול ימין ממשלה איים פרישה מן היא . אתמול החל בכך אורים ארב את את בית יהודי , הוא רק סנונית ראשון . יש סימן גאה מתח . דבר קשה הטיח אתמול מש ( בוגי ) יעלון ראש ממשלה ישיבה שרי ליכוד לא נאמר רגע נשל ריתחה אלא כוונת מכוון . הוא הוציא נייר הכין בעוד בוקר קרא מן אנחנו . בן בגין לא נכח , אבל כמה שר העלה את אפשרות פרש . סילבן שלום תקף חריפות הוא נכונות של נתניהו להקפאה ב' , ייתכן חבר אל ח"כ ציפי חוטובלי , דני דנון , רב לוין אולי גם זאב אלקין ( והשר יולי אדלשטיין ) קיים היום דיון חירום חלק איים לא הצביע בעד תקציב . נכון אמש הובטח לנתניהו רוב בוועדת שר ביטחון בשיעור של 7:6 שני שר unspecified שיימנעו . רוח לחם ( פוליטית ? מילולי ) החל נשבה בחוץ איים חדר משכן הכנסה . נתניהו לקח סיכון nan 