פרס : תר על שטח שחרר תלות זר טקס ממלכתי זכר של דוד בן גוריון רעייה , הזכיר נשיא את חזון של ר"מ ראשון שחרר את ישראל תלות זר . טענה פרס , שחרור זה הושג מחיר של ויתור על חלק ארץ נשיא מדינה שמעון פרס , נאם ערב ( ראשון ) טקס אזכרה ממלכתי זכר של ראש ממשלה ראשון דוד בן גוריון רעייה פלה . נאום , אמר פרס , כי " אצל בן-גוריון , אמת מעל כול . היה 'עם-סגולה' 'אור-לגויים' היה לא רק חזון , אלא תוכנייה עבודה . הוא היה הראשון צידד פתרון של שת מדינה שני עם , הוא לא ויתר על זכות ארץ ישראל , אבל הוא סיבר חובה מיידי הוא הציל את עם , שחרר תלות זר , דבר אינו ניתן השגה ללא ויתור על חלק ארץ ". פרס הדגיש נאום את עובדה כי מדינה ישראל נשלט בידי גוף מרכזי אחד . דבר , " בן גוריון ביקר מחנה השמדה לאחר מלחמה זועזע עמוקות . אז הא להט הקים מקלט מיידי ניצול , מדינה יהודי , מדינה עצמאי יש ל היא צבא אחד , פיקוד אחד , נתון למרות אחת - של ממשלה נבחר דרך דמוקרטי ". ראש ממשל בנימין נתניהו , נאם אף הוא טקס שנערך בשדה בוקר , אמר כי " מכשול בין ישראל למצרים התחיל נבנה בתוך שבוע ". נתניהו הדגיש דבר את הקשר שטבע ב הן גוריון בין ישראל לבין נגב , ציין כי פיתוח של הוא , ב הוא קו תחבורה כלל מסילה ברזל בין שדד אילה , שמר על הגשמה חזון של ראש ממשלה ראשון . טקס נכח חבר כנסת , שר כן כ הרים מערכת המשפטית משטרתי . כמו כן , נכח מקום גם תלמיד , חייל , תושב סביבה כן נציג של סגל דיפלומטי ישראל . פרס : תר על שטח שחרר תלות זר טקס ממלכתי זכר של דוד בן גוריון רעייה , הזכיר נשיא את חזון של ר"מ ראשון שחרר את ישראל תלות זר . טענה פרס , שחרור זה הושג מחיר של ויתור על חלק ארץ 