נתניהו על אריאל : " מים שמחרים חותך בשר של כול " ראש ממשלה התייחס סערה היכל תרבות באריאל קרא החרים מקום חדל : " מי החשיב עצמו איש תרבות לא צריך עסק חרמה לא השתלחות נגד שר ממשלה " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה שבועי סערה היכל תרבות באריאל התקפה נגד שרת תרבות ספורט לימור לבן על יוזמה נושא . " הוא חשב היכל הוא חשב אריאל חשוב ", אמר נתניהו . " היה מעורב הקמה היכל שלב שונה . לצערי שהה חו"ל נפתח , לכן לא יכול הגיע . שמע יש איש קרא החרים את הוא תקף את שר תרבות על מאבק תופעה . חרמה , ידע איך הוא התחייל אך לא איך הוא הסתיים ". " מי החליט החרים חותך בשר של כול ", הוסיף ר"מ נתניהו . " הוא חשב זו לא שיטה . מי החשיב עצמו איש תרבות לא צריך עסק חרמה לא השתלחות נגד שר ממשלה לא כנגד יישוב בישראל . הוא קרא ל הם הפסיק ". דבר של נתניהו בא בעקבות קריאות של יוצר שונה , ב הם ראש איגוד שחקן במאי תיאטרון שרת תרבות התפטר , לאחר הציע פרס עידוד יצירה ציוני כן הודיע כי חייב תיאטרון חתם על מסמך ב הוא הוא התחייב הופיע כול חלק ארץ , לרבות מעבר קו ירוק . בנוסף , חתם שבת עשר במאי נחשב , הוא ארי פולמן , ערן ריקליס , ניר ברגמן רני בלייר , על עצומה תומך סרבן הופעה באריאל נגד איום של שרת תרבות ח"כ ישראל ביית על קיצוץ קצב תמיכה הוא . נתניהו על אריאל : " מים שמחרים חותך בשר של כול " ראש ממשלה התייחס סערה היכל תרבות אריאל קרא החרים מקום חדל : " מי החשיב עצמו איש תרבות לא צריך עסק חרמה לא השתלחות נגד שר ממשלה " 