מורד הקפאה ליכוד : " יש ל אנחנו 48 שעה פעל " החל ישיבה קבוצה ח"כ ניצי ליכוד , ניסה גיבש דרך סיכל את אישור הארכה הקפאה קבינט . ח"כ דנון שלח מכתב רב עובדיה : " הוא יכול עצר את הקפאה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) הארכה הקפאה בנייה התנחלות לא עבר ללא תייק : פתח ישיבה אגף ניצי ליכוד נפתח לפני שעה קל ( שני ) אמר שר הסברה תפוצה , יולי אדלשטיין , כי " יש ל אנחנו 48 שעה , עד כינוס קבינט , כדי פעל ". הוא רימז שישה חבר הכנסה משתתף ישיבה ( יריב לוין , זאב אלקין , ציפי חוטבלי דני דנון , ירי רגב חיים כץ ) , כי עלה מיתן את התבטאות . " צריך ידע כול הצהרה ניתן הן חד-סיטריות , אין נקודה יציאה ", אמר . לפני ישיבה , אמר ח"כ ציפי חוטובלי כי , " הוא יום התחלה של מאבק ערכי על זהות אידיאולוגי של ליכוד . הוא ראה תהליך של שחיקה מתמיד , זיהה דבר מסוכן . הוא קמץ ייצג שורה רחב יותר חבר סיעה התנגד המשך הקפאה הבין המשך הקפאה זה המשך לחץ אמריקני . אצבע לן לא עבד אוטומטי כול עוד הקפאה נמשך . אין כאן מרד . מי הורד זה מי מעל אמון ציבור בחר ב הוא ". מוקדם יותר פנה ח"כ דני דנון במכתב למנהיג unspecified , הרב עובד נוסף , בקשה הרב נוסף דרש ממשל אמריקני נעגן כתוב את מחויבות במיוחד את דרישה הקפאה בנייה משא מתן . דבר דנון , " בשעות הקרובות הרב עובד הוסף יכול החליט מי היה גורל התנחלות . אם יש נייר התחייבות אמריקני הוא רצה ראה את הוא . כיוון אין , לא היה התחייבות , עצם הקפאה נקבע התנתקות שני . הוא נאמן ארץ ישראל אמר ראש ממשלה - תמך ב אתה , אבל לא ניתן יד חלוקה ארץ ". אחת אפשרות עלה על יד מורד , אם כי סבירות כרגע נמוך , הוא לא תמך תקציב מדינה . במקביל נבחן אופציה פרלמנטרי נוסף . יו"ר עדה כינס , ח"כ יריב לוין , אמר הבוקר שיח עם וואלה ! חדשה , כי " קפא נוסף לא אפשר ל אני המשיך תמך קואליציה נאמנות , כפי היה עד עכשיו . במקום חיסל את מפעל התיישבות - לא תמך . מדובר עניין ערך פשוט . חשוב שמר על דרך ליכוד , אל היא הוא חויב ". לפני כן , רמז לוין כי הקפאה נוסף ערער את יסוד קואליציה . מהלך ניהול ישיבה ועדה , אמר לוין הלצה , כי " הוא אמר מפורש : ימין כאן ספר זמן קצר ". כאשר ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) שאל את הוא : " זו הצהרה עיתונות או הערכה ? ", השיב לוין , כי " זו אמירה מפורש תוך ידיעה . עבר יין תנועה לאומי ליברלי . לאומי הילך , נשאר ליברל ". מורד הקפאה ליכוד : " יש ל אנחנו 48 שעה פעל " החל ישיבה קבוצה ח"כ ניצי ליכוד , ניסה גיבש דרך סיכל את אישור הארכה הקפאה קבינט . ח"כ דנון שלח מכתב רב עובדיה : " הוא יכול עצר את הקפאה " 