ניו ירק טיימס : " נתניהו העדיף פוליטיקה על שלום " מאמר מערכת חריף בקר עיתון נחשב את ראש ממשלה , קרא ל הוא שב שולחן מו"מ . עיתון טען כי נתניהו בחר שימור קואליציה על פנים תהליך שלום : " לא ניכר הוא מוכן עשה את בחירה קשה " מאמר מערכה של עיתון " ניו ירק טיימס ", כותרת " פוליטיקה מעל שלום ", מבקר היום ( שבת ) את כוונה של ראש ממשלה הימין נתניהו ומאיץ ב הוא " הפסיק עם משחק ". ערך עיתון קרא קיבל את הצעה ( "הנדיבות יתר על מידה ", על פה כותב ) של מזכירה מדינה קלינטון , הקפיא את בנייה בגד חודש נוסף חזר שולחן משא מתן . " מוקדם יותר ביקור נוכחי , נתניהו הקדיש הרבה זמן ניסיון שכנע את נשיא אובמה כי הוא רציני בנוגע חתימה הסכם לום עם פלסטיני , כי רק הנהיג בעל תפיסה דומה לשל הוא יכול ביצע את מהלך . לוואי באמת כך היה ", כתב עורך עיתון . המשך נכתב כי פגישה בת שבע שעה של נתניהו וקלינטון לא בישר על פריצה דרך וכי נתניהו סומך על גיבוי של " בן ברייה רפובליקן , זכה כוח מחודש על גבעה קפיטול ", בלי קשר לפעולות ביצע . עיתון ציין כי " אם מר נתניהו מוכן עשה את בחירה קשה דרך לשלום , דבר אינו ניכר יום אלו . ניכר החלטה בחר שימור הקואליציה ניצי של הוא , מאשר עבודה יחד עם נשיא אובמה קידום שלום ". העיתון ציין לרעה את החלטה הוציא פועל את בנייה של יותר -1,000 יחידות דיור מזרח ירושלים , את כך השים במרומז את ממשל אובמה , כיוון אינו מיהר איים על איראן מתקפה צבאי . " נשיא אובמה אינו פסל אף אפשרות פעולה ", כתב עורך עיתון , " הוא לא ידע אם סנקציה הספיק עצר את שאיפה גרעיני של איראן , אבל הוא ידע טהראן הרגיש את לחץ . הוא גם ידע איום רפלקסיביים של פעל כוח רק נגרם סימפטיה בינלאומי כלפי איראן עודד את האייתוללות בית ". ניו ירק טיימס : " נתניהו העדיף פוליטיקה על שלום " מאמר מערכה חריף בקר עיתון נחשב את ראש ממשלה , קרא ל הוא שב שולחן מו"מ . עיתון טען כי נתניהו בחר שימור קואליציה על פנים תהליך שלום : " לא ניכר הוא מוכן עשה את בחירות קשה " 