אובמה ירך : יוזמה הקפאה בנייה - צעד מבטיח למרות קבינט עדיין לא אישר הקפאה נוסף התנחלות משך שלושה חודש , הודיע השיא ארה"ב כי הוא בירך על יוזמה . אובמה אף שיבח את נתניהו : " זה אותת הוא רציני כוונה " נשיא ארה"ב , ברק אובמה , בירך אמש ( ראשון ) על יוזמה ישראלי האריך את הקפאה בנייה שטח שלושה חודש נוסף , למרות טרם התקבל החלטה ישראלי נושא . " הוא חשב זה הבטיח ", אמר אובמה , ניחת ארה"ב לאחר ביקור מדיני אסיה . דבר , " זה אותת ראש ממשלה הימין נתניהו רציני כוונה ". מוצאי שבת הציג נתניהו בפני פורום שביעייה את עיקרון הצעה אמריקני חידוש תהליך מדיני עם רשות פלסטיני , כפי מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון הציג את הן בפני נתניהו בפגישתם יום חמישי . הצעה מנה חמישה סעיף : הראשון הוא ממשלה ישראל הכריז על שעייה נוסף של בנייה חדש יהודה ושומרון משך שלושה חודש , על כול בנייה החל תום צו הקפאה קודם ב-26 ספטמבר 2010 . אמריקני הסכים כי הקפאה בנייה לא חל על מזרח ירושלים . כמו כן , הוא הבטיח שהם לא ביקש הארכה נוסף של הקפאה . ממשל ואשינגטון התחייב גם הטיל וטו במשך שנה מועצה ביטחון של או"ם פורום בינלאומי אחר , יוזמה אנטי ישראלי , כמו ניסיון כפת הסדר מדיני על ישראל , מתקפה דה לגיטימציה נגד ישראל , ניסיון שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . תמורה הקפאה בת שלושה חודש , ממשל ביקש קונגרס אמריקני אישר אספקה 20 מטוס קרב מתקדם נוסף ישראל , שווי כשלושה מיליארד דולר , כדי שמר על יתרון איכותי . סיוע רכישה מטוס התווסף עתיד הסכם בטחוני ישראלי-אמריקני מקיף , נחתם הקביל כינון הסכם עם פלסטיני , מטרה ענות על צורך ביטחון של ישראל בכל הסדר עתידי . דיון גיבוש הבנה בטחוני רחב היקף ייחל כבר שבוע קרוב . נתניהו התייחס אתמול פתח ישיבה ממשלה הצעה האמריקאית . " עדכן את שר על קו הצעה אמריקני ", אמר ראש ממשל . " הוא עדיין אינו סופית נמש הליך של גיבוש בין צוות . הושלם עניין , הביא את נושא פני הקבינט . הוא עמד על כך כול מקרה ניתן מענה בטחוני ישראל ", סיכם ראש ממשל . מערכת הפוליטית העריך נתניהו הצליח גייס קבינט רוב תמיכה הצעה . שר אבישי ברוורמן ( העבודה ) הזהיר אתמול כי אם הצעה אמריקני לא אושר , מפלגה " עבודה לא יכול היה ממשלה ". ברוומרן קרא ראש ממשלה הימין נתניהו קיבל את הצעה אופן מיידי . " הוא היה הקפיא לא שלושה חודש , אלא שישה חודש כדי מיצה את משא מתן על גבול וביטחון ", הוא אמר . " דבר גרוע ביותר זה דחה הצעה זו . השאלה הוא האם נתניהו מבין הוא נמצא נעל של בן אובמה ירך : יוזמה הקפאה בנייה - צעד מבטיח למרות קבינט עדיין לא אישר הקפאה נוסף התנחלות משך שלושה חודש , הודיע השיא ארה"ב כי הוא בירך על יוזמה . אובמה אף שיבח את נתניהו : " זה אותת הוא רציני כוונה " 