נתניהו : " רציני שאיפה בלם זינוק מחיר דירה " ראש ממשלה , הימין נתניהו , התייחס היום ( שני ) צעד הציג ממשלה צורך טיפול מצוקה דיור . נתניהו אמר כי " יכול היה בלימה משמעותי של זינוק מחיר דירה . עצם עובדה הוא ראש ממשלה כנס פורום זה אופן אינטנסיבי זה הביא את גל ראשון , צריך שידר כולם הוא מאוד רציני זה . אם לא נעשה את דבר הללו יכול היה עלייה משמעותי . אם נעשה את זה יש יכולת בלם , מי ידע אולי גם היה ירידה . הוא התחיל פעולה בינמשרדיות כדי הביא הקלה זוג צעיר , סטודנט חייל משוחרר . הוא עשה עכשיו כדי שינה את מגמה ". נתניהו : " רציני שאיפה בלם זינוק מחיר דירה " nan 