ראש מועצה שומרון : נתניהו מבוהל סחיט " הכרזה על הקפאה נוסף היה תחילה ספירה אחור סיום כהונה ממשלה נתניהו ", כך אמר בוקר ( ראשון ) ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיק , תגובה כוונה ראש ממשלה הימין נתניהו הכריז על תקופה הקפאה בנייה נוסף יהודה ושומרון . " חישב יש גבול חוסר אמינות כיחש , אבל הסתבר נתניהו הוא המר טלוויזיה חתול מבוהל שטח . מצב התיישבות הורע דרמטי תקופה זו , אפילו יחס ים ממשלה אולמרט ", טעה את הן מסיקה , " נתניהו הוא פוליטיקאי מבוהל סחיט . כניעה ביזה את היא זו פגע אנושות מפעל הציוני . הוא רדף פוליטית כול שר תמך או לא התנגד . אם נתניהו רצה היה כמו רון , החנה את היא לאומי הקיא את הוא תיווך את הוא הפיל את ממשלה ". ראש מועצה שומרון : נתניהו מבוהל סחיט nan 