הושר פה אחד : אלף בן פלשמורה העלה ישראל שר ממשלה אישר את הצעה העלה ארץ את 7,846 בן פלשמורה נותר אתיופיה . ר"מ נתניהו : " בחינה זו סגירה מעגל ". שר שלום : " סיבה מנע את הבאה עד כה היה נגוע גזענות " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : יאיר דניאל ) ממשלה אישר היום ( ראשון ) ישיבה פה איחד את העלאה 7,846 בן פלשמורה אתיופיה לישראל . 600 עולה ראשון תוך הגיע ישראל , ככל נראה , חודש פברואר 2011 , איחר כך עלה 200 נוסף מדי חודש . כעבור לש שנה הושלם מבצע , את הוא רגע מדינה ישראל לא אישר עוד כניסה מועמד אתיופיה בטענה שייכות לקהילת בני הפלשמורה . יהודי אתיופיה יכול עלה ישראל לאחר כן רק על בסיס פרטני על פה חוק שבות . ראש ממשלה התייחס נושא פתח ישיבה ממשלה אמר כי הוא ראה את היא החלטה סגירה מעגל : " בכהונה הראשונה של אני ראש משל היא העלה 5,000 מבנה הפלשמורה , היום מדבר על כך מוס על כולם פתרון בעיה , מנע גם היווצרות של מחנה פליט נוסף אתיופיה ". הועמד עלייה ישראל הצטרך עמד שלושה תנאי : עלה היה בן אמה יהודי ביקש שוב יהדות על פה הלכה ישראל , עלה היה רשום "פנקס קהילה המתין גונדר " משנה 2007 , על קרוב משפחה ישראל הגיש בתוך שלושה חודש ביקש העלאה ישראל . שרת הקליט סופה נדבר אמרה כי דובר החלטה היסטורי , אך זהירה פינה את אני השלכה אם לא התלווה החלטה תקציב ראוי קליטה עולה : " הוא פיחד בלי בסיס תקציבי מוגדר קליטה הפלשמורה , ההחלטה היסטורי יכול הפך פשע היסטורי ". שר סילבן שלום אמר הבוקר כי " עצם זה בן פלשמורה עדיין לא ישראל זו שערורייה צריך נפסק . יש הביא קצב של אלף חודש הביא סיום עינוי של הם של משפחה . סיבה מנע את הבאה עד כה היה לא ענייני נגוע גזענות ". שלום , כיהן כשר חוץ שנה 2004 , סיכם עם ראש ממשלה דאז אריאל שרון על העלאה אלף מבנה הפלשמורה , אך בעקבות התנגדות אוצר ביצע לא יצא אז אל פועל . יו"ר unspecified שר הפנים , אל אני יש , אמר לאחר החלטה ממשלה כי " רב עבד את היא הוסף קבע כבר לפני 30 שנה יש העלה את בן פלשמורה . זו חובה מוסרי , יהודי מצפוני יישם את החלטה מהירות האפשרית ". ועד ציבורי למען שארית יהודי אתיופיה בירך על החלטה ממשלה : " הוא בירך על החלטה העלה את אח בן שארית יהודי אתיופיה הממתינים עלייה גונדר . דובר החלטה ערכי ; יהודי , אנושי ציוני מדרג ראשון , בא השלים את עלייה אתיופיה עשה צדק כלפי אח יהודי התחנן שוב התחבר עם עם יהודי ארץ ". הושר פה אחד : אלף בן פלשמורה עלה ישראל שר ממשלה אישר את הצעה העלה ארץ את 7,846 בן פלשמורה נותר אתיופיה . ר"מ נתניהו : " בחינה זו סגירה מעגל ". שר שלום : " סיבה מנע את הבאה עד כה היה נגוע גזענות " 