ברק : " סיוע אמריקני חשוב ויכוח ליכוד " יממה לאחר ר"מ הביע נכונות חידש את הקפאה בנייה התנחלות תמורה חבילה הטבה אמריקני יוצא שר ביטחון הגנה . " עסקה שיפר את מצב של ישראל דור קדימה " שר ביטחון אהד רק גונן בוקר ( שני ) על עמדה ראש ממשלה בנימין נתניהו דבר חידוש הקפאה בנייה התנחלות בתמורה חבילה הטבה אמריקני . ראיון בתוכנית " מה בער " גל צה"ל אמר שר ביטחון כי הטבה " חשוב הרבה יותר חיכוך בין ביב ויריב לוין , העסקה שינה את מצב של ישראל שינה דור קדימה ". ברק הסביר כי אמריקני הבטיח מימן את עסקה 20 מטוס אף-35 הועבר ישראל לא תיווך כספי הסיוע שנה . הצעה אמריקני חידוש משא מתן מנה את היא חמישה סעיף : הראשון הוא ממשלה ישראל הכריז על שעייה נוסף של בנייה חדש יהודה ושומרון משך שלושה חודש , על כול בנייה החל תום צו הקפאה קודם ב-26 ספטמבר 2010 . אמריקני הסכים כי הקפאה בנייה לא חל על מזרח ירושלים . כמו כן , הוא הבטיח שהם לא ביקש הארכה נוסף של הקפאה . דבר שר ביטחון , בית לבן הביע נכונות לקח חשבון את מכלול בעיה ביטחון ניצבת בפני ישראל , " איראן עד סוריה חיזבאללה ", תוך רמיזה על יכולת של מטוס חדיש . הוא הוסיף כי התייחסות ישראל לעסקת מטוס "צ'ופר " אמריקני הוא " הביך ", שכן דבר מדובר חלק מניסיון הגיע הבנה עם אמריקני . " זה או הוא הגיע להב עם אמריקני או ערבי הגיע קודם אז הוא הצטרך אכל את צפרדע ". השיא ארה"ב , ברק אובמה , בירך אמש על יוזמה ישראלי האריך את הקפאה בנייה שטח שלושה חודש נוסף , למרות טרם התקבל החלטה ישראלי נושא . " הוא חשב זה הבטיח ", אמר אובמה , נחת ארה"ב לאחר ביקור מדיני אסיה . דבר , " זה אותת ראש ממשלה הימין נתניהו רציני כוונת ". ברק : " סיוע אמריקני חשוב ויכוח ליכוד " יממה לאחר ר"מ הביע נכונות חידש את הקפאה בנייה התנחלות תמורה חבילה הטבה אמריקני יוצא שר ביטחון הגנה . " עסקה שיפר את מצב של ישראל דור קדימה " 