נתניהו על הקפאה : הצעה אמריקני אינו סופית ר"מ בהיר ישיבה ממשלה כי החלטה סופי על חידוש הקפאה בנייה התנחלות הובא אישור קבינט מדיני-ביטחוני . דבר אל יש , שר ש"ס עשוי נמנע הצבעה ממשלה נושא , אם בנייה בי-ם חודש מיידי ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : יאיר דניאל ) unspecified אפשר את חידוש הקפאה בנייה התנחלות ? שר פנים אל יש המר בוקר ( ראשון ) , כי שר מטעם היא עשוי נמנע הצבעה ממשלה על חידוש הקפאה בנייה משך שלושה חודש . זאת כ פופ מספר תנא מפלגה דרש כי התקיים : א ) בנייה ירושלים חודש אופן מיידי , ב ) ישראל קיבל מכתב נשיא ארץ ברית ברק אובמה , ב הוא הובטח כי ניתן היה בנה שוב התנחלות . ג ) ראש ממשלה הימין נתניהו התחייב כי בנייה אכן חודש תום שלושה חודש . דבר יש , " הוא לא תמך הצעה . עם זאת , ברור יש הקפאה כול מקום כלל ירושלים הקמה ממשלה . צער , ההקפאה קיים משום כך אם תנאי לן התקבל - נביא את דבר הכרעה רב עובד נוסף שקל נמנע ". ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס פתח ישיבה ממשלה הצעה אמריקני העניק ישראל חבילה הטבה תמורה הארכה הקפאה בנייה התנחלות . " עדכן את שר על קו הצעה אמריקני ", אמר נתניהו . " הוא עדי אינו סופית נמש הליך של גיבוש בין צוות . הושלם עניין , הביא את נושא פנים קבינט . הוא עמד על כך כול מקרה ניתן מענה בטחוני ישראל ", סיכם ראש ממשלה . מערכת פוליטי מעריך נתניהו הצליח גייס קבינט רוב תמיכה הצעה . שר אבישי ברוורמן ( עבודה ) הזהיר הבוקר כי אם הצעה אמריקני לא אושר , מפלגה " עבודה לא יכול היה ממשלה ". ברוומרן קרא ראש ממשלה בנימין נתניהו קיבל את הצעה אופן מיידי . " הוא היה מקפיא לא שלושה חודש , אלא שישה חודש כדי מיצה את משא מיתן על גבול ביטחון ", הוא אמר . " דבר גרוע ביותר זה דחה הצעה זו . שאלה הוא האם נתניהו מבין הוא נמצא נעל של בן גוריון יום לזכרו , הוא חייב פעל כפי ב הן גוריון פעל ". גם שר סילבן שלום ( ליכוד ) התייחס הצעה האמריקאית : " וטו אמריקני הוא טעות אסטרטגי ", אמר שליו . " הוא תמיד היה הובן מאל הוא כרגע הוא הוגבל לשנה . לא צריך תבע את וטו כ תנאי , אלא המשיך מדיניות ארה"ב היה נהוג עד עתה . היה צריך עמד על כך לא היה נמשך הקפאה הכניס משא מתן לא הותנה כך . הוא הצטער הוא הלך דרך הפוך מאה מנה מעלה מה התחייב ". שר יולי אדלשטיין ( ליכוד ) אמר כי הוא הצר על כך דיון התרכז פרט לא עיקרון נתניהו על הקפאה : הצעה אמריקני אינו סופית ר"מ בהיר ישיבה ממשלה כי החלטה סופי על חידוש הקפאה בנייה התנחלות הובא אישור קבינט מדיני-ביטחוני . דבר אל יש , שר ש"ס עשוי נמנע הצבעה ממשלה נושא , אם בנייה י-ם חודש מיידי 