הקפאה : צריך סירב פעם , לפני שנה דור , אברהם אפל ז"ל , ותיק רביזיוניסט , הזמין את אני פגישה עם הבטחה גדול דאז עתיד של מדינה ישראל : פגישה עם בנימין נתניהו , שגריר ישראל באו"ם . איש צעיר נחישות , עוז רוח גאווה יהודי עימד על במה עוין ביותר ישראל הדף את שייט בלע . לוחם אמיץ חשף כישרון אדיר את מסכת צביעות מעל פני אומה עלה את הם . כעבור כמה שנה נכח כינוס של מאה העשיר יהודי ארה"ב , רוב התבולל . ראה במו עין כיצד הימין נתניהו , בשאלה רטורית קצר , הקים את הם אחת כיסא גרם הוא שאג קול אדיר " ישראל ! ישראל ! ". השאלה היה " היכן היה לב ב ? 4.7.1976 ? חגיגה 200 השנה ארה"ב או עם חייל צה"ל במטוסים דרך לאנטבה ? ". תשובה של הם הרים את תקרה אולם מפואר . כעבור עוד שנה שמע את הימין נתניהו נואם בבית כ נס מנהטן מאיץ מתפלל עשה את דרך מהירות ארץ ישראל . הוא שכנע את הם כי מלחמה שישה ים שינה את מהלך של היסטוריה יהודי - המולדת היסטורי שוב יד , על הם לקח חלק פעיל מימוש חזון שיבה ציון של ימין . דמעה נקווה עין מראה מאה צעיר עמד על רגל נשבע " אם אשכחך ירושלים , שכח ימין ". עתה נתניהו , כראש ממשלה ישראל , ניסה שכנע את חבר קבינט של הוא , באמצעות הם את ציבור ישראל , המשיך הקפיא את בנייה חבל מולדת היסטורי . זהו היפך אדיר : מראייה ארוך טווח של היסטוריה יהודי אל קוצר ראות של פוליטיקה . כול בר דעת ישראל , כמו גם ראש ממשל אמריקני , מבין כי משמעות אמיתי של הקפאה הוא חיזר גבול 67' , במוקדם או במאוחר , זאת בלי משא מתן אמיתי בלי פלסטיני נותר על חזון זכות השיב של הם . נשיא אובמה הילארי קלינטון לא היה בזבז שעה רב כדי טיפל התחלות הבנייה יישוב יהודה ושומרון . ממשל אמריקני לא היה הציע טובה נאה בטחוני מדיני רק כדי עצר ל ? 90 יום חפירה יסוד של בית קרן שומרון . אבל הקשר של חבילה הטבה , יש ציין כי עתיד של מדינה ישראל אינו הותנה עוד 20 מטוס או תמיכה אמריקני מוסד בינלאומי , סבל תסמונת האנטישמיות המתחדשת . עתיד של עם יהודי מדינה ישראל מותנה חזון , אמונה כושר העמיד , נשען על הכרה מובהק כי ב אנחנו הביתה לא על מנה קיבל תכתיב של פריץ לא כדי התקפל פני אומה עולם . ב אנחנו הביתה כדי בנה מולדת , חידש נעורים של עם עתיק , בעיקר כדי התחבר מורשת הגשים חלום . את הוא חלום בדיוק הימין נתניהו העלה על סדר יום של יהדות עלה את הם שכנוע פנימי עמוק . חשוב מאוד ראש ממשל זכר כי מי האמין - לא פיחד , מי פיחד - לא האמין נצח ישראל , ייעוד הקפאה : צריך סירב nan 