גורם מדיני : " פלסטיני לא ויתר על מזרח י-ם " גורם מדיני בכיר בירושלים טען כי פלסטיני עיכב את גיבוש נוסח הוסכם על הקפאה בנייה התנחלות , בשל דרישה הקפאה חל גם מזרח ירושלים ( צילום : רויטרס . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אביב אברמוביץ' ) גורם מדיני בכיר בירושלים טען היום ( שליש ) כי " מה גרם התמהמהות גיבוש נוסח הוסכם של נייר אמריקני , אלה טענה של פלסטיני הבנה בין מזכירה מדינה קלינטון לבין ראש ממשלה נתניהו , 'טובות מדי' לישראל 'שוללות פלסטיני נוף לחץ קלפי יקוח' ". גרם המדיני הסביר , כי פלסטיני לא מוכן ויתר על דרישה הקפאה בנייה מזרח ירושלים . כמו כן , דבר פלסטיני קבל על כך הבנה בין קלינטון לנתניהו מונע מה דרש הארכה נוסף של הקפאה בנייה . גורם הוסיף כי פלסטיני דרש צד הגיע סיכום נושא גבול בתוך 90 יום מסגרת חבילה הבנה ישראלית-האמריקאית . אתמול הצטרף מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , לנשיא ארץ ברית ברק אובמה - בירך את ראש ממשלה נתניהו על כוונת חידש את הקפאה בנייה התנחלות למשך שלושה חודש . קלינטון אמר יוזמה " הוא התפתחות מבטיח היווה את היא מאמץ אמיתי מצד נתניהו ". עם זאת , סירב קלינטון התייחס הטבה , לפי דיווח ארה"ב הבטיח ישראל תמורה חידוש הקפאה . אובמה בירך דום גם הוא על יוזמה , אף טרם התקבל החלטה ישראלי רשמי חידש את הקפאה בנייה . " הוא חשב זה הבטיח ", אמר אובמה , נחת ארה"ב לאחר ביקור מדיני אסיה . דבר , " זה אותת ראש ממשלה הימין נתניהו רציני כוונת ". גורם מדיני : " פלסטיני לא ויתר על מזרח י-ם " גורם מדיני בכיר ירושלים טען כי פלסטיני עיכב את גיבוש נוסח הוסכם על הקפאה בנייה התנחלות , בשל דרישה הקפאה חל גם מזרח ירושלים 