משא מתן : הישג מדיני תמורת 90 יום קפוא סיכום הושג בין ראש ממשלה נתניהו לבין מזכירה מדינה אמריקני קלינטון הוא הישג ראוי חשוב , אישר את הצלחה אסטרטגיה התנהלות מדיני של ממשלה , חרף כול ביקורת הוטח ב היא ביית חוץ . מה לא נכתב נאמר על " לחץ " על " עימות ", אך מה התברר פועל הוא אמריקני , לא פחות ישראלי , ביקש הגיע נוסחה מונע עימות חילוק דעה . לא כמו מקרה מביך של הודעה על בנייה מתוכנן רמה שלם בדיוק עת ביקור של סגן נשיא יידן ישראל - פעם אמריקני כנראה לא הופתע ידיעה על תוכנייה בנייה רם , הר חומה פסגה זאב . ראייה , הודעה רוסן מתון יחסית של נשיא אובאמה של קלינטון בנידון ( "אנחנו מאוכזב ") . לפי סיכום נעשה , הסכים ישראל המשיך את הקפאה בנייה יהודה שומרון לעוד שלושה חודש . מדובר ויתור בלתי משמעותי במיוחד , התחשב בכך מול זה אישר ארה"ב כי אין הקפאה ירושלים - קביעה עשה היה בעל משמעות גם לגבי עניין אחר נגע ירושלים . גם הישג אחר הוא משמעותי , כפי העיד זעקה שבר השמיע יאסר עבד רבה , הבכיר את אני פיתח . אמריקה התחייב לא ביקש הקפאה נוסף תום שלושה חודש הוא חסם , כולל באמצעות וטו של היא , כול יוזמה ערבי פלסטיני פורום בינלאומי בכלל , מועצה ביטחון של או"ם בפרט , הכיר הכרזה חד ? צדדי על מדינה פלסטיני . כמו כן , ושינגטון פעל נגד יוזמה אנטי ? ישראלי אחר מסגרת מוסד או"ם , כמו דו"ח גולדסטון או חקירה עניין משט חמאס לעז . ואשינגטון גם התחייב , לפי מה דווח , סיכל החלטה בינלאומי פיקוח על מתקן גרעין ישראל . נוסף על סיכום נגע תהליך מדיני בטחוני עם פלסטיני , לרבות משך צבת של יחידות צה"ל בבקעת ירדן , סוכם גם נושא בטחוני אחר ייתכן השתיק יפה ל הם מבט הופנה לעבר איראן . גם תוספת של 20 מטוס ה ? F-35 יש משמעות הקשר זה . אך יש שואל : מה היה אם אמריקה לא עמד התחייבות ? אמנם קיימות דוגמה לכאן לכאן , ייתכן הקשר זה צריך היה בדק את אפשרות לפחות חלק דבר סוכם עוגן החלטה או הצהרה של קונגרס אמריקני . אין זו דילמה יחיד התעורר . אם אכן התברר כי יש אמת ידיעה סיכום הוצע רוך דרישה עם חידוש שיחה נכנס ישראל למשא מיתן על גבול עתידי בין היא לבין מדינה פלסטיני מתוכנן - זה סוכן בלתי הגיוני . מעבר כול עניין לגיטימי אחר - זכות היסטורי או אידיאולוג - שיקול בטחוני חייב היה שיקול עיקרי לגבי רטט קו הפריד בין אנחנו לבין הם , קל חומר נוכח המתרחש בעירק , הנתונה לחדירה משא מתן : הישג מדיני תמורת 90 ים קפוא nan 