בכיר אמריקני מאשר : גיבש מסמך ערבות לישראל פקיד אמריקני בכיר סיפר כי ממשל ניסח מסמך ב הוא ערבות בטחוני דיפלומט לישראל מטרה חידש את הקפאה . טרם ברור מתי פורסם מסמך " ממשל ניסח מסמך ב הוא ערבות בטחוני דיפלומטי כדי שכנע את ראש ממשלה הימין נתניהו חידש את הקפאה בנייה התנחלות ", כך סיפר הלילה ( חמישי ) פקיד אמריקני בכיר . קול ישראל דווח כי פקיד , סירב הזדהות , אמר מסמך פירט את הבנה הושג בין נתניהו מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , פגישה שבוע עיבר ואשינגטון . אמש נמסר לשכה ראש ממשלה כי " ראש ממשל בנימין נתניהו קיווה סיים בהקדם את מגע עם ממשל אמריקני , כדי הביא פני הקבינט נייר סכמה נשקף את הבנה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . אם גובש מסמך אמריקני לפי עיקרון , זה היה צוין מדינה ישראל . ר"מ הוביל נחישות החלטה קבינט . ירושלים הוא מחץ דיון נושא זה , עמדה ישראלי ברור כול אורך דרך הוא בנייה ירושלים היה , הווה נמשך רציפות ". מוקדם יותר נפגש ראש ממשל נתניהו עוזר קרוב עו"ד ציחק מלך את הוא , עם יו"ר unspecified אל אני יש ועם שר הבינוי שיכון אריאל אטיאס כדי ניסה שכנע את הם תמך הארכה הקפאה . עם זאת , unspecified נמסר כי שני לא השתכנע תמך רעיון ולא חל כול שינוי עמדה . צורך אישור הצבעה , דרש אישור קבינט מנה את היא 15 חבר . לפי הסתמן , שבעה חבר תמך הצעה , שישה מתנגד שר אטיאס ישי תינה את הימנעות שלושה תנא : חידוש בנייה ירושלים אופה מיידי , הבטחה מראש ממשל כי תום תקופה שלושה חודש נוסף של הקפאה החל הבנייה מחדש , קבלה התחייבות כתב נשיא ארה"ב ברק אובמה כי זו היה תקופה הקפאה אחרון בכיר אמריקני מאשר : גיבש סמך ערבות לישראל פקיד אמריקני בכיר סיפר כי ממשל ניסח מסמך ב הוא ערבות בטחוני דיפלומטיה לישראל מטרה חידש את הקפאה . טרם ברור מתי פורסם מסמך 