קלינטון בירך : תוכנית הקפאה בנייה " מבטיח " מזכירה מדינה אמריקני הצטרף דבר אובמה בירך את ראש ממשלה על כוונה חידש את הקפאה בנייה התנחלות משך 3 חודש . דבר , דבר העיד על " מאמץ רציני מצד נתניהו " מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הצטרף היום ( שני ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה - בירך את ראש ממשלה הימין נתניהו על כוונת חידש את הקפאה בנייה התנחלות למשך שלושה חודש . קלינטון אמרה יוזמה " הוא התפתחות מבטיח היווה את היא מאמץ אמיתי מצד נתניהו ". עם זאת , סירב קלינטון התייחס הטבה , לפי דיווח ארה"ב הבטיח ישראל תמורה חידוש הקפאה . אובמה בירך אמש גם הוא על יוזמה , אף טרם התקבל החלטה ישראלי רשמי חידש את הקפאה בנייה . " הוא חשב זה הבטיח ", אמר אובמה , ניחת ארה"ב לאחר ביקור מדיני אסיה . דבר , " זה אותת ראש ממשלה הימין נתניהו רציני כוונה ". מוצא שבת הציג נתניהו בפני פורום שביעייה את עיקרון הצעה אמריקני חידוש תהליך מדיני עם רשות פלסטיני , כפי מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון הציג את הם פני נתניהו בפגישתם יום חמישי . הצעה מנה חמישה סעיף : הראשון הוא ממשלה ישראל הכריז על שהייה נוסף של בנייה חדש יהודה ושומרון משך שלושה חודש על כול בנייה החל תום צו הקפאה קודם ב-26 ספטמבר 2010 . אמריקני הסכים כי הקפאה בנייה לא חל על מזרח ירושלים . כמו כן , הוא הבטיח שהם לא ביקש הארכה נוסף של הקפאה . ממשל ואשינגטון התחייב גם הטיל וטו במשך שנה מועצה ביטחון של או"ם פורום בינלאומי אחר , על יוזמה אנטי ישראלי , כמו ניסיון כפה הסדר מדיני על ישראל , מתקפה דה לגיטימציה נגד ישראל ניסיון שלל ישראל את זכות הגנה עצמי . תמורה הקפאה בת שלושה חודש , ממשל ביקש קונגרס אמריקני אישר אספקה 20 מטוס קרב מתקדם נוסף ישראל , שווי כשלושה מיליארד דולר , כדי שמר על יתרון איכותי . סיוע רכישה מטוס התווסף עתיד הסכם בטחוני ישראלי-אמריקני מקיף , נחתם הקביל כינון הסכם עם פלסטיני , מטרה ענות על צורך ביטחון של ישראל בכל הסדר עתידי . דיון גיבוש הבנה בטחוני רחב היקף ייחל כבר שבוע קרוב . ( עדכון ראשון : 18:57 ) קלינטון בירך : תוכנית הקפאה בנייה " מבטיח " מזכירה מדינה אמריקני הצטרף דבר אובמה בירך את ראש ממשלה על כוונת חידש את הקפאה בנייה התנחלות משך 3 חודש . דבר , דבר העיד על " מאמץ רציני מצד נתניהו " 