ר"מ לא שכנע את שר unspecified תמך הקפאה ראש ממשלה נועד עם חבר קבינט שר ישי אטיאס ניסה שידל אותו תמך חידוש הקפאה , אולם אלו לא השתכנע . מאזן כוח קבינט נושא הקפאה אוזן ראש ממשלה הימין נתניהו עוזר קרוב עו"ד יצחק מלך את הוא , נפגש היום ( רביעי ) לאחר ישיבה קבינט עם יו"ר ש"ס אל יש עם שר בינוי שיכון אריאל אטיאס כדי ניסה שכנע תמך הקפאה בנייה התנחלות . עם זאת , unspecified נמסר כי שני לא השתכנע תמך רעיון לא חל כול שינוי עמדה . הצבעה על חידוש הקפאה דרש את אישור קבינט ב הוא חבר 15 חבר . לפי הסתנן , שבעה חבר תמך הצעה , שישה מתנגד שר אטיאס ישי תינה את הימנעות הצבעה שלושה תנא : בנייה ירושלים התחדש אופן מיידי , ראש ממשלה הבטיח תום תקופה שלושה חודש נוסף של הקפאה החל בנייה חדש , מעבר כך הוא דרש התחייבות כתוב נשיא ארה"ב ברק אובמה כי זו היה תקופה הקפאה אחרון . אילו פנים דבר נשאר כמו עכשיו , צפה החלטה עבר . בתוך כך , התנגדות חידוש הקפאה בנייה תקף את ראש ממשלה גם מקרב בכיר ממשלה . מרבית חבר סיעה ליכוד השלים הבוקר את חתימה על עצומה קרא לא חידש את הקפאה בנייה , גם לא תמורת עסקה ממשל אמריקני הציע . כלל שני כיהן משנה ראש ממשלה שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום כן שר נושא אסטרטגי משה ( בוגי ) יעלון . מלבד הם חתם על עצומה גם שר בן בגין שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין כן סגן שר איוב קרא , גיל גמליאל לאה נס . ר"מ לא שכנע את שר unspecified תמך הקפאה ראש ממשלה נועד עם חבר קבינט שר ישי אטיאס ניסה שידל אותו תמך חידוש הקפאה , אולם אלו לא השתכנע . מאזן כוח קבינט נושא הקפאה אוזן 