לשכה ר"מ : " אין אזכור י-ם מסמך הבנה עם ארה"ב " לשכה ר"מ מסר בוקר ( רביעי ) כי שיחה בין ראש ממשלה הימין נתניהו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון לא דובר כלל על אזכור ירושלים נייר הבנה . גורם מסר כי סוכם מידה היה הארכה הקפאה שלושה חודש , הוא התבצע מתכונת של הקפאה ראשון , ללא ירושלים . כך גם לגבי הבטחה אמריקני לא דרש הקפאה נוסף . " זהו עמדה ישראלי ברור בלתי התפשר - אין הקפאה ירושלים שום שלב ", אמר . " עמדה ישראלי זו ידע ממשל אמריקני . חילוק דעה עם ארה"ב נושא זה אינו חדש לא השתנה . לכן , מטבע דבר , נושא זה לא נידון כלל מסגרת מגע אחרון בין ישראל לבין ארה"ב ". לשכה ר"מ : " אין אזכור י-ם מסמך הבנה עם ארה"ב " nan 