נתניהו פוטין שוחח על סחר בין ישראל לרוסיה ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח הערב ( שלישי ) טלפון עם ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין . שיחה התקיים לקראת תחילה שיחה מחר עם משלחת רוסי כלכלי , ביקר ארץ מסגרת ועדה כלכלי משותף שתיים מדינה . שיחה צי שניים מנהיג חיוב את צמיחה מהיר סחר בין שתיים מדינה , הדגיש סחר שמונה חודש ראשון של 2010 עלה היקף על סחר של כול שינה 2009 . כמו כן צוין חיוב שיתוף פעולה בין שתיים מדינה תחום טכנולוגי השקעה תעשייתי . פוטין אף הודה לנתניהו על החלטה הקים אנדרטה מיוחד נתניה הנצחה לוחם צבא אדום מלחמה עולם שני . נתניהו הזמין את ראש ממשלה רוסי בקר ישראל חנך את אנדרטה . נתניהו פוטין שוחח על סחר בין ישראל רוסי nan 