" הקפאה אושר רק אם התקבל תנאי ישראל " דבר גורם מדיני י-ם , ר"מ " עמד בתוקף על קבלה תנא חיוני ביטחון ישראל . אם התקבל נייר כלל את כול מרכיב סוכם עם קלינטון , נתניהו הביא אישור קבינט . אם לא - הוא לא הביא את הוא לאישור " גרם דין בירושלים ניסה הסביר אמש ( שליש ) מה עמד מאחורי עיכוב החלטה על חידוש קפא בנייה התנחלות . דבר גורם , " ראש ממשל בנימין נתניהו עומד בתוקף על קבלה תנאי חיוני ביטחון מדינה אינטרס מדיני של היא ". הוא הוסיף , כי " אם התקבל נייר כלל את כול מרכיב אלה , כפי סוכם עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , ראש ממשלה הביא את הוא לאישור קבינט נחישות עצמו , כי הוא שוכנע זה דבר נכון מדינה ישראל . אם לא התקבל דבר חיוני ביטחון ולאינטרסים הלאומיים , הוא לא הביא זאת קבינט ". בתוך כך , " מורד ליכוד " העלה אתמול הילוך מאבק נגד ראש ממשלה נתניהו , על רקע כוונת חידש את הקפאה בנייה . יחד עם ראש מועצה יש"ע הוא החל החתמה של שר חבר כנסת על מכתב לנתניהו , ב הוא הוא הביע את התנגדות חידוש הקפאה תמורה חבילה הטבה אמריקני . חברי הכניס התכוון הגיש את מכתב נתניהו עוד לפני הצבעה צפה נושא בקבינט המדיני-ביטחוני . ח"כ ציפי חוטובלי , יזם מכתב , הסביר כי " מכתב נועד העביר מסר חד ברור ראש ממשלה - סיעה ליכוד התנגד מהלך פסול של ארכה הקפאה קרא לרה"מ שמר על עיקרון את הם הוא עצמו הציע . אסור מכר אינטרס לאומי עבור כסף ". מכתב עצמו ציין ח"כ : " הוא , שר ליכוד חבר סיעה כנסת , הביע את התנגדות הקפאה בנייה יישוב יהודי יהודה ושומרון . יש קיים את החלטה שר קבינט המדיני בטחוני יום 25.11.09 , לפי היא עם תום השעיה , ממשלה שב יישם את מדיניות ממשלה קדם נושא בנייה יהודה שומרון ". חברי כינס הוסיף כותב לנתניהו : " מעבר חובה רצון , נציג ליכוד כנסת ממשל , עמד על ערך ליכוד התיישבות , הוא סבר כי קבלה הצעה עכשווי היה צעד חמור , זאת בין היתר טעם בא : התחייבות יש כבד - כול חיזר הבטיח הקפאה ינה חד פעמי תום תקופה הקפאה שב בנה כפי היה קודם . אין שום הצדקה הפר התחייבות זו , חקק היטב זיכרון הקולקטיבי של אזרח מדינה עולם כול . קו אדומי יש חזק לא מחק - הוא עמד פתח של משא מתן קשה , מהלך לחץ על אנחנו חצה קו אדומי אסור חצה ". הקביל מכתב של מרד ליכוד , התנחל יהודה רון הכריז על שביתה אזהרה כנגד מה הוא כינה " התקפלות " הקפאה אושר רק אם התקבל תנא ישראל " דבר גורם מדיני י-ם , ר"מ " עמד בתוקף על קבלה תנא חיוני ביטחון ישראל . אם התקבל נייר כלל את כול מרכיב סוכם עם קלינטון , נתניהו הביא אישור קבינט . אם לא - הוא לא הביא את הוא לאישור " 