מנהיג היסטוריה : על שינוי אחריות אלה פעם את עצמו מדוע כמעט כול ראש ממשלה לן אכזב את ציפייה תומך ? ניתן הטיל בראש ממשלה אחד פגם של אופי , שני של יציבות , שליש של עמידה מול לחץ כן הלאה . אבל האם ניתן אמר זאת על כולם ? הרי כמעט כול נבחר עמד בראש הפירמידה נהגה אחרת מכפי התחייב , מכפי נאם , מכפי נשבע . בין התחייבות פוליטי עלה אוויר עשור אחרון נשמע הבטחה חד ברור : " ירושלים לא חולק ", " אף שעל ", " לעולם לא קם מדינה פלסטיני ", " לא נקי ממשלה עם חרדי " עוד . כול הבטחה נמוג דובר הגיע עמד אחריות . הימין נתניהו קרב עתה לאות צומת ב הוא עימד קודם . גם הוא , נבחר עמד ראש הממשלה של אנחנו , חווה עתה את חווה קודם . לא נכון אמר כפי יש אמר כי " פעם היה הנהיג גדול עמד על עיקרון עכשיו אין ". כי אם כך איך הסביר את חזיון תעתוע של גדול כולם , דוד ב הן ? גוריון , אשר לאחר ניצחון מבצע סיני דיבר על מלכות ישראל השלישית קץ יום אחד חיזר ב הוא עימד את הוא זו צידד פינוי מוחלט של חץ אי סיני ? מה קרה ל הוא לאות הנהיג נחרץ אמיץ ? הוא הבין שדברי הבל שטות יצא פה כי ישראל לא יכול עיכל את סיני מול עמדה מעצמה דעה קהל עולמי . גם מנחם בגין היה ראש ממשלה נערץ על רב . הנה לא נקף חודש אז נבחר הוא הסכים נסיגה כול סיני , על אוצר נפט , מרחב אסטרטגי חייל אוויר התיישבות שיקם שם . בגין נסוג תמורת שלום עם מצרי לאחר הבין כי יכול נפנף כול מטבע לשון היה אופוזיציה אבל שלטון הוא התפקד אחראי אינטרס אמיתי של מדינה . הקל שיער מה היה עמדה בגין ל הוא נבחר מעון פרס לראשות ממשל הוא היה הביא אישור הכניס את נסיגה כלל , אבל ראש הממשלה היה ל הוא אחריות אחר . גם צחק רבי לא פילל הכרה באש"ף לא תכנן קידם מהלך נחשוני מסובך הסכם אוסלו עלה שלטון ב ? 1992 . הוא הגיע החלטה היסוס רב , אבל השקפה לגבי טווח ארוך שכנע את הוא כי הזדמנות הגיע הסדר עם עם פלסטיני חשוב מכל הכריז עבר . בדומה כך גם אהוד ברק הגיע לקמפ דיויד בלי חשב על ויתור עוצמה הציע . אבל גם הוא הפנים שכמנהיג עלה עשה את דבר נכון למרות התנגדות קולני . אריק שרון ? מחולל התנחלות , נץ נץ , חישק חישק , החל על עמדה פינה חוזק יד התנחל בית , גם רצועה עז גם בגד מערבי . לעומת הם , אהד אולמרט לא חולל מפנה שטח . אבל הוא , בא בית רוויזיוניסטי לחם כול ממשלה עבודה עבר , הפנים את מציאות מדיני , ראה מנהיג היסטוריה : על שינוי אחריות nan 