לנתניהו ולקלינטון אץ את היא דרך צמרת ישראלי , על בכיר יועץ , התכנס אמש ליד קו טלפון ואשינגטון . שני צד שקד על סעיף פרטני מייגע של מכתב הבנה , עתיד נשלח ארה"ב לבנימין נתניהו צורך אישור שלב הקפאה בא קבינט בטחוני . מה נכלל ב הוא ? לאחר תקווה נכזבו הנה ? הנה הגיע מכתב נשיאותי חתימה ברק אובאמה , אך בושש בוא - איש לא ידע בוודאות מה נחתם יום מחרת . מכתב לא היה נשיאות אלא רק סיכום של הידברות עם ילארי קלינטון ; המילה " ירושלים " לא נזכר ב הוא על אף הוא אשר גרם שר unspecified הבטיח כי הבטיח את רוב בעד הקפאה כיוון לא חל על בירה , עתה נכלם ; גם לא היה התחייבות אמריקני נמנע תביעה הסכים הקפאה unspecified . מכתב נשאר קטע עידוד בעייתי . נכלל ב הוא שת חבילה בטחוני גדול הן שורה חשוב הגנה על ישראל . גם הבטחה מנוע דה ? לגיטימציה של ישראל במשך שנה , אך הוא בחינה אליה קוץ ב היא . זה לא נשא "קח " "תן ", אלא עניין היה עד כה אקסיומטי . לנתניהו ולקלינטון אץ דרך . שניים ידע כי ככל ארה"ב התרחק לשון אופטימי ב היא סיכם ראש ממשלה את שיחה עם שר חוץ אמריקני , כך מימוש הקפאה ב' נתקל התנגדות גבר סיעה ליכוד קואליציה הותיר טעם חמצמץ יחסים בין מדינה . הבחין מסוים נבון יותר העניק אובאמה עוד שלושה חודש הקפאה ללא תמורה , מעין שירות חינם יחס עם הוא , מאשר חילץ אמריקה חבילה עד כה ניתן ללא התניה . גם אם עסקה זו טובה , הוא הכניס מרכיב של סחטנות לחץ מערכת היחסים תחום מדיני בטחוני . היה תוצאה אשר היה , אין ספק כי "מרד " שהכריז איגף האידיאולוגי ליכוד השיג חלקית את מטרה . יזם את הוא לא רצה הפיל את נתניהו אלא סיכל את מהלך מדיני . בעיקר הוא ביקש מנע דיון מוקדם שרטוט גבול קבע . תחום זה הוא יצא נשכר . לפחות זמנית . אך האם גם ישראל ? מעמד עולם הדמוקרטי ? ממשלה ? מוות ? דעת נתן כי מאמץ טלפוני יישאו פר , ניסוח השביע רצון או אכזב מריר התייצב נתניהו לפני קבינט בטחוני ביקש את תמיכה הקפאה unspecified . אם לאו - נכפה על ישראל התמודדות מדיני תנאי לא ידע כמו הם כבר שנה רב . לנתניהו ולקלינטון אץ את היא דרך nan 