המפד"ל עשה קאמבק : " לא נמחק , הוא חי " אחרי חבירה שותפות הקמה " בית יהודי ", הודיע ח"כ זבולון אורלב על חידוש פעילות של מוסד המפד"ל . " יש ל אנחנו פוטנציאל גדול אמון רחב ציבור ישראלי " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : עידן גוראל ) המפד"ל קם תחייה : ח"כ זבולון אורלב ( בית יהודי ) הודיע היום ( חמישי ) מהלך כינס פעיל על חידוש פעילות של מוסד מפלגה . כנס , התקיים בית סוקולוב תל אביב , השתתף כ- 250 פעיל . אורלב הסביר מדוע דעה צריך השיב את מוסד מפד"ל על כן . " יש ל אנחנו פוטנציאל גדול אמון רחב ציבור ישראלי ", אמר . " עד יום לא מימש את פוטנציאל ענק , הגיע זמן עשה זאת רצינות . תעה דרך קיטרג אין מפד"ל , הוא התפרק אינו קיים יותר . מעל במה נכבד זאת יש ל אני בשורה טוב עבור אתם : לא נמחק , הוא חי קיים . המפד"ל קיים , מוסד קיים חוקה תוקף ". אורלב הודיע כי תוך חודש הוא כינס את ועידה שמיני של מפד"ל היווה אות חידוש פעילות . דבר , המפד"ל מוכרח התכונן בחירה משום , "איש מאית של אנחנו אינו ידע מה החליט ראש ממשלה , האם נענה לחץ האמריקאי ולס את שלמות קואליציה ממשלה , או שמא החליט פעל דרך אחר הביא פרישה מפלגה עבודה ממשלה השאיר את קואליציה עם 61 חבר כנסת בלבד . אינו יכול לקח סיכון . זמן פעל רעה ". אורלב עקץ את יו"ר מפלגה שר דניאל הרשקוביץ , סרב אמר צורה ברור "הבית יהודי " פרש ממשלה במידה היה הקפאה . דבר אורלב , " סיעה החליט התנגד אופן נחרץ חידוש הקפאה הוא קיווה את היא כול חבר היה נאמן החלטה זאת . לא יכול היה שותף ממשלה קואליציה הפוגעת אופה כה אנוש כה קשה התיישבות ביהודה שומרון . אינו רצה הפיל את ביב וממשלת הימין , החלטה בא הבהיר אובמה הילרי קלינטון כי הוא מדינה דמוקרטי יד חופש המלא קיבל החלטה על פה מיטב אמונה השקפה עולם . הוא קבע צער כי המהלכים של ראש ממשלה תמיכה ליכוד , unspecified ישראל בית אפשר את הקפאה הסתיים יש ל אני חשש כבד אפשר גם את המשך ". ח"כ אורלב הביע אכזבה ליכוד גם נושא דת מדינה אמר כי , " על ציונות דתי התפקח אשליה ולהבין כי רק פילג את היא ציוני דתי כמו מפד"ל היה נאמן משנה ציונות דתי ערך . יותר מאשר מפד"ל זקוק מדינה , מדינה ישראל זקוק מפד"ל . ציונות דתי זקוק מפד"ל . ציבור צמא מסר של המפד"ל , עירה את את מאוד את ציונות דתי מרכזי היה שמח הגדיל את כוח ". המפד"ל עשה קאמבק : " לא נמחק , הוא חי " אחרי חבירה שותפות הקמה " בית יהודי ", הודיע ח"כ זבולון אורלב על חידוש פעילות של מוסד המפד"ל . " יש ל אנחנו פוטנציאל גדול אמון רחב ציבור ישראלי " 