ארה"ב : התחייב לישראל כתב כדי קדם מו"מ לאור דרישה ממשלה נתניהו , הודיע מחלק מדינה אמריקני כי ארה"ב מוכן נתן ישראל התחייבות בכתב אם הצטרך , זאת על מנה קידם את תהליך מדיני ארה"ב מוכן נתן ישראל התחייבות בכתב , אם דבר הניע את תהליך מדיני , כך אמר אמש ( שישי ) דובר חלקה מדינה אמריקני , פי ג'יי קראולי . דבר , " הוא המשיך את דיון עם ישראלי . אם יש צורך העלה הבנה מסוים על כתב , הוא מוכן עשה זאת ". נכון עכשיו , טרם הושג נוסח מוס מסמך הבנה בין ישראל ארץ ברית , תוצאה עיכב כינוס קבינט מדיני-ביטחוני נדרש אישר את עסקה . על פה הצעה , תמורה הקפאה בת 90 יום , התחייב אמריקני הטיל וטו על כול הצעה אנטי ישראלי הוגש השנה כול מוסד או"ם , לא דרש הקפאה נוסף , ספק לישראל 20 מטוס F-35 , ניהל מגע מטרה חתם על הסכם בטחוני במקביל הסכם מדיני עם פלסטיני . מאז תחילה שבוע , ימין חל הפעלה לחץ על שר ליכוד unspecified כדי התנגד הצעה . פורום שר שביעייה , עודכן לפני מספר יום על עסקה התגבש , חצוי בנוגע תמיכה הצעה . שר אביגדור ליברמן , משה יעלון ובני בגין התנגד הקפאה , ראש ממשלה שר אהוד ברק דן מרידור תמך . יו"ר unspecified , אל יש הודיע כי תנא מסוים הוא שר אריאל אטיאס מנע הצבעה קבינט על נושא , מה הבטיח רוב של שבעה תומך מול שישה מתנגד שני נמנע . יש דרש התחייבות ראש ממשלה אפשר בנייה חופשי ירושלים , אפשר הוצאה מכרז התנחלות עם תום הקפאה קיבל מכתב נשיאותי נשיא ארץ ברית ברק אובמה עיגן את כול התחייבות אמריקני בכתב . עדכון ראשון : 22:18 , 19.11.10 ארה"ב : התחייב לישראל כתב כדי קדם מו"מ לאור דרישה ממשלה נתניהו , הודיע מחלקה מדינה אמריקני כי ארה"ב מוכן נתן ישראל התחייבות כתב אם הצטרך , זאת על מנה קידם את תהליך מדיני 