קורב נתניהו : " יעלון חצה קו אדומי " סביבה ר"מ טען כי נתניהו זעם על שר משה יעלון פתח , טענה , קמפיין פוליטי מסווה של התנגדות עסקה הקפאה בנייה . " גם בגין מתנגד אבל הוא לא עסק קמפיין פוליטי " ראש ממשלה בנימין נתניהו מקורב זעם על משנה ראש ממשלה שה יעלון , בעקבות התבטאות נגד הקפאה בת שלושה חודש , כך אמר הערב ( שבת ) גורם סביבה ראש ממשלה שיחה עם וואלה ! חדש . גורם תקף את יעלון אמר כי " הוא התחיל קמפיין פוליטי סניף ליכוד , לכאורה נגד עסקה אמריקני , אבל עצם זהו הצהרה כוונת עתידי של הוא ", אמר . " זהו חצייה קו אדומי ". טענה אותו גורם , כעס על יעלון התחייל כבר התבטאות נגד עסקה הקפאה ישיבה " שר " של שרי ליכוד יום ראשון האחרון , אז הוא כינה את עסקה " מלכודת דבש . " העמדה היה כול כך לעומתית ", אמר . " הוא ניסה גימד את עמדה נתניהו . גם בן בגין מתנגד עסקה , אבל הוא לא עשה את היא קמפיין פוליטי . יעלון לא תמים . נחשף פרצוף אחר מה נתניהו חישב כאשר הוא הביא את הוא לליכוד לפני בחירה ". בתוך כך , לשכה ראש ממשלה הכחיש את פרסום ערב לפי הם ראש ממשל עצמו תקף את יעלון בשיחות סגור . " ציטוט מיוחס ראש ממשלה לא נאמר עולם ", נכתב הודעה לשכה ראש ממשלה , " לא שיחה סגור לא שום פורום אחר , אין ל הם שום אחיזה מציאות ". יעלון התייחס יום רביע למחלוקת נגע הצעה האמריקאית חידוש הקפאה אמר כי " הוא ממשלה קיבל החלטה על עשרה חודש השהיה בנייה מחווה אובמה אמר צורה מפורש זה נגמר ללא שום תנאי ". לדבריו , " כעת האמיר של אנחנו עמד מבחן ויש חשיבות אמירה זו גם כלפי פן ודאי כלפי חוץ . יש כאן כניעה תכתיב פלשתינאי אמריקני בצור הקרין על אמינות . מעמד נחלש גם אסטרטגי ". יעלון הוסיף כי " זו סוגיה מהותי , לא עניין פוליטי לא קריא תיגר על ראש ממשלה . כשר , חובה הציג עמדה ". נתניהו מודע התנגדות בקרב מפלגה נמשך ההקפאה כיוון כינס מחר צהריים את סגן שר את חבר כינס של ליכוד פגישה נושא מדיני . נתניהו הסביר ח"כ את עמדה נגע מכתב הבנה עם אמריקני עשוי הוביל הקפאה בת שלושה חודש . על פה ערכה , התייחס נתניהו גם עצומה נגד הקפאה , עלה חתם השבוע 14 חבר סיעה ליכוד , ב הם יעלון שלושה שר נוסף . קורב נתניהו : " יעלון חצה קו אדומי " סביבה ר"מ טען כי נתניהו זעם על שר משה יעלון פתח , טענה , קמפיין פוליטי מסווה של התנגדות עסקה הקפאה בנייה . " גם בגין מתנגד אבל הוא לא עסק קמפיין פוליטי " 