ר"מ ניסה שבר את התנגדות ליכוד הקפאה ר"מ נתניהו ניסה בלם את התנגדות בית הארכה הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו נכנס את חבר הכנסה סגן שר של ליכוד בכדי הסביר את עמדה נושא גייס תמיכה הצעה ארה"ב ראש ממשלה הימין נתניהו ניסה ריכך את התנגדות הארכה הקפאה סיעה , הוא צפה כינס יום ראשון צוהר את סגן שר את חבר הכנסה של ליכוד פגישה נושא מדיני . נתניהו הסביר ח"כ את עמדה בנוגע מכתב הבנה עם אמריקני עשוי הוביל הקפאה בת שלושה חודש . על פה ערכה , התייחס נתניהו גם עצומה נגד הקפאה , עלה חתם השבוע 14 חבר סיעה ליכוד , ב הם ארבעה שר . נכון עכשיו , טרם הושג הוסח מוס מסמך הבנה בין ישראל ארץ ברית , תוצאה התעכב כינוס קבינט מדיני-ביטחוני נדרש אישר את עסקה . על פה הצעה , תמורה הקפאה בת 90 יום , התחייב אמריקני הטיל וטו על כול הצעה אנטי ישראלי הוגש השנה כול מוסד האו"ם , לא דרש הקפאה נוסף , ספק לישראל 20 מטוס F-35 , ניהל מגע מטרה חתם על הסכם בטחוני במקביל הסכם מדיני עם פלסטיני . מאז תחילה שבוע , הימין חל הפעלה לחץ על שר ליכוד unspecified כדי התנגד הצעה . פורום שר שביעייה , עודכן לפני מספר ים על עסקה התגבש , חצה נגע תמיכה הצעה . שר אביגדור ליברמן , משה יעלון ובני בגין התנגד הקפאה , ראש ממשלה שר אהוד ברק דן מרידור תמך . יו"ר unspecified , אל יש הודיע כי תנאי מסוים הוא שר אריאל אטיאס מנע הצבעה קבינט על נושא , מה הבטיח רוב של שבעה תומך מול שישה מתנגד שני נמנע . יש דרש התחייבות ראש ממשלה אפשר בנייה חופשי ירושלים , אפשר הוצאה מכרז התנחלות עם תום הקפאה קיבל מכתב נשיאותי נשיא ארץ ברית ברק אובמה נעגן את כול התחייבות אמריקני בכתב . ר"מ ניסה שבר את התנגדות ליכוד הקפאה ר"מ נתניהו ניסה בלם את התנגדות בית הארכה הקפאה בנייה התנחלות . נתניהו כינס את חבר הכנסה סגן שר של ליכוד בכדי הסביר את עמדה נושא גייס תמיכה הצעה ארה"ב 