נתניהו : הבנה עם ארה"ב קדם את ביטחון ר"מ התייחס נאום בטכניון נושא מדיני אמר כי ישראל נמצא "מגעים אינטנסיבי עם ממשל ארה"ב קדם בת באמצעות הן יכול הניע את תהליך מדיני ". מופז : ההקפאה תנאי מוקדם נחל כישלון חרוץ ( צילום : אדריאן הרבשטיין . עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ממש קידם את תוכנית הקפאה בנייה נוסף , תוך הוא לא שכח אותת שותף ממשלה הוא " הונע שיקול ביטחון בלבד ". נאום שנשא אמש ( חמישי ) טקס חלוקה פרס ראש ממשלה יזמות חדשנות נערך טכניון בחיפה . הוא אמר כי " עקב שיחה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הוא קיים מגע אינטנסיבי עם ממשל אמריקני , מטרה קדם בת באמצעות הן יכול הניע את תהליך מדיני , תוך שמירה על אינטרס חיוני של ישראל ראש ביטחון . זו אחריות עליון של אני ראש ממשלה זה שיקול יחיד הנחה את אני ". נתניהו הוסיף אמר כי " אם קיבל הצעה זו ממשלה ארה"ב הביא את היא פנים קבינט אין ל אני שום ספק חבר קבינט קבל את היא גם כן ". במקביל , שר הגנה סביבה גלעד ארדן הסביר אמש מדוע לא חתם על עצומה שר חבר הכנסה נגד הקפאה , למרות הוא התנגד ל היא . כנס של דור הצעיר ליכוד שנערך לכבוד ארדן , הוא הסביר כי ביקש אפשר נתניהו מרחב תמרון מדיני , לאור לחץ הופעל עלה מצד ממשל אמריקני . בנוסף , ח"כ שאול מופז ( קדימה ) אמר כי הוא התנגד לדרך ב היא מוביל ר"מ נתניהו את תהליך הקפאה בנייה . מהלך אירוע של יוזמה ז'נבה אמר מופז כי " אם במקביל הקפאה נתניהו הוביל תהליך מדיני רציני , קדימה סיפק ל הוא את רשת ביטחון נדרש מפני מורד סיעה . בעיה אמיתי של ישראל אינו הקפאה בנייה אלא קיפאון עמוק ב הוא שרוי ממשלה . הקפאה כתנאי מוקדם משא מתן נחל כישלון חרוץ משום מטרה לא הוגדר לכן הוא לא הוביל שום הישג מדיני . היעדר תהליך מדיני עימות בא היה קשה עקוב דם מכל עימות ידען עד יום ". עדכון ראשון : 20:51 נתניהו : הבנה עם ארה"ב קידם את ביטחון ר"מ התייחס נאום בטכניון נושא מדיני אמר כי ישראל נמצא "מגעים אינטנסיבי עם ממשל ארה"ב קדם בת באמצעות הן יכול הניע את תהליך מדיני ". מופז : ההקפאה תנאי מוקדם נחל כישלון חרוץ 