ערבות אמריקני : התפזר אי ודאות הודעה אמריקני הוסמך כי ארה"ב התכוון העלה את התחייבות ישראל על כתב פיזר ענן מביך של חשד אי ? ודאות . הוא אישר את טענה , מקור הבנה אשר הושג שיחה מרתון של בנימין נתניהו עם ילארי קלינטון כי סמך סיכום אכן יגיע לירושלים . ארה"ב גם לא טען כי נושא נתן טעם ישראל לא הבין את תוכן התחייבות קיבל על עצמו צד . קלינטון חיזר על כך שיחה קיים סוף שבוע עם ירושלים , יותר פעם אחת . לפיכך , רשימה התחייבות הציג ישראל מקובל על אמריקני , רק הוא סבר כי העלאה דבר על כתב עלול חיבל ביצוע . אורה כול השבוע עיבר הוחלף טיוטה הן הבשיל כתב התחייבות . עוד בטרם נודע תוכן , ברור כי ארץ נתקל ביקורת אינו הספיק , עולם ערבי חו"ל תיעל טענה כי ממשל אמריקני הרחיק כת סיוע ישראל . לא רק הפלשתינים חתר תחת סיכום אלא נכרת פעיל שקט אך מתמיד של מצר . לעומת זאת , ערב הסעודית כבר פורסם דבר גנות של אבה מאזן , תמורה שלושה חודש חסר משמעות של הקפאה בנייה התנחלות דירבן את ארה"ב הכפיל את צי מטוס חמקן אשר נמסר ישראל , 40 במקום 20 , מימון אמריקני נוסף . לנתניהו היה קושי התגבר על התנגדות ימין , לפיכך הוא היסס הצטרף טיעון אמריקני כאילו תחום שונה ראוי הסתפק התחייבות בעל פה , עורפל מידה זו או אחר . לא מפני ישראל איבד את אמון ממשל אלא מפנה שהוא צריך הוכחה פומבי טען פולמוס עם " מורד " ליכוד קואליציה עשה עסקה טוב . היום הוא התכוון נפגש עם ח"כ ליכוד , הוא הבין היטב מאחור הם ניצב מנוע פוליטי גדול יותר של שר התנגד הקפאה ? ב' . גם בין אלה תמך ב הוא מצוי מי הבין כי יש לנתניהו ל הם בעיה בגלל הפרה התחייבות לא היה הקפאה נוסף . מצד אחר , כמה כמה שר ליכוד אמר יום אחרון נציג טעם מועצה יש"ע כי עם כול הבעייתיות בכך אין הוא סבר כי ראוי הכשיל את ראש ממשלה עניין כה עדין . ד"ר יובל שטייניץ ציין אוזן תמך נתניהו כבר פתח דיון בין הם . ירושלים סבור כי הכרעה באשר מסמך נפל היום . כול המאוחר מחר . אם לאחר כן - זה כבר עניין סחבת . ערבות אמריקני : התפזר אי ודאות nan 