עיתונאי ערבי : " דרישה אבה מאזן חיזק ישראל " פובליציסט בכיר עיתון " א-שרק אל-אווסט ", מתח ביקורת חריף על יו"ר רשות , טען כי התעקשות של אבה מאזן על הקפאה גרם חיזוק צבאי מדיני של ישראל ביקורת חריף של אחד עיתון חשוב עולם ערבי על התנהלות של יו"ר רשות אבה אוזן : מאמר של פובליציסט עיבד א-רחמן ראשד עיתון " א-שרק אל-אווסט ", הוא האשים את אבה מאזן התעקשות על המשך הקפאה , הוא רק גרם לישראל התחזק צבאי מדיני . דבר , " תמורה ל-90 יום של הקפאה בנייה שטח , העניק אבה אוזן לישראל 20 מטוס קרב -20 מיליארד דולר , פיתח את תיאבון של תורם יהודי רחב עולם סייע בנייה בית נוסף גדה המערבית ירושלים ". " הישג נוסף של אבו מאזן הוא עובדה גרם תבוסה מפלגה של אובמה בחיר אחרון ", כתב עוד . " מפלגה דמוקרטי איבד את תמיכה יהודי אמריקני , אלו ברח עם כסף של הם עם קולה מפלגה הרפובליקנית בשל עמדה קיצוני הביע , טענה , אובמה נגד ישראל .. . למען מה ? ! לא כדי השתלט על גדה , פינה את ירושלים או השיב אלף פליט בית . כול מלחמה של אבה מאזן נתניהו היה כדי אחרון המשיך הקפיא בנייה דירה התנחלות ". " לולא תנאי הקפיא את בנייה , ספק גדול אם ישראלי היה קיבל משהו כול אלה ", כתב ראשד הוסיף ציין כי נתניהו התנהל צורה נכון הצליח " הפך את בעיה עסקה חבילה ב היא הרוויח ". דבר , נתניהו " היפך גיבור עין העם ישראל בעין אני יהודי רב רחב עולם משום הוא אמר 'לא' לאובמה הביס את פלסטיני ללא ירי ללא משא מתן ". עיתונאי ערבי : " דרישה אבה מאזן חיזק ישראל " פובליציסט בכיר עיתון " א-שרק אל-אווסט ", מתח ביקורת חריף על יו"ר רשות , טען כי התעקשות של אבה אוזן על הקפאה גרם חיזוק צבאי מדיני של ישראל 