נתניהו : שיקול הנחה מו"מ מדיני הוא ביטחון ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא ערב ( חמישי ) דבר טקס חלוקה פרס ראש ממשלה יזמות חדשנות נערך טכניון בחיפה . נתניהו אמר כי " עקב שיחה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הוא קיים מגע אינטנסיבי עם ממשל אמריקני מטרה קדם בת באמצעות הן יכול הניע את תהליך מדיני תוך שמירה על אינטרס חיוני של ישראל ראש ביטחון . זו אחריות עליון של אני ראש ממשלה זה שיקול יחיד הנחה את אני . אם קיבל הצעה זו ממשלה ארה"ב הביא את היא בפני קבינט אין ל אני שום ספק חבר קבינט קבל את היא גם כן ". נתניהו : שיקול הנחה את היא מו"מ מדיני הוא ביטחון nan 