אזיקים חדש של משטר ישראל פחד של נתניהו הסדר מדיני גרם ל הוא עודד חקיקה פגע הן כ נס הן יכולת מנהיגות של כול מנהיג עתידי ישראל . ירון אזרחי חושבן צחוק משאל עם הוא סכנה אמיתי מדינה משטר פרלמנטרי של מדינה ישראל עובר התעללות : חוק משאל עם , אושר אתמול כנסת קובע כי נערך משאל עם לפני נסיגה שיטח ריבונות ישראלי , היווה פגיעה קשה מעמד של הכנסה יכולת מילא את תפקיד מוסד . פרדוקסיה אירוניה של חקיקה זאת הוא הכנסה יורה עוצמה רגל . כי מה אומר חוק ? רוב של כנסת , גם רוב מסיבי , אינו הספיק או ספק צורך הכרעה עניין עמד על פרק . משאל עם מהסוג אושר אתמול , הוא סוג של מלכודת , במיוחד דובר הסכם בינלאומי , כך הסכים חוקר מדע מדינה רב . ציבור רחב קבל כוח וטו על חלק קטן הסכם בינלאומי , תוך התעלמות מרכיב אחר של הסכם . דוגמה כדי סיבר את אוזן : אם ממשלה ישראל הכנסה אישר הסדיר ב הוא התבצע חילוף שטח מסוים דרום ארץ - תמורה ויתור על זכות שיבה , ציבור , קיבל כוח וטו על חילוף שטח , עשוי פגע הסכם , יכול היה חיובי מאוד עבור ישראל . יתרה כך , משאל עם נערך יום מסוים . אם יום לפני משאל היה אירוע טרור , או יום קודם כן חל שינוי נסיבה נגע תוכן משאל , אז תוצאה משאל לא היה רלוונטי מצב , אבל עלי עניין יכול השתמש הוא כדי דיבר שם עם , נגד אינטרס של עם . חבר כנסת הצביע בעד חוק הביע חוסר אמון עצמו . זה הוצדק אבל עורר דאגה . יש ל אנחנו כאן ראש ממשלה שם את יד רגל אזיקים , כיסה את עין בד שחור . כך , הוא בעצם לא חשש נכנס משא מתן , כי ברור מצב כ זה לא יכול קיבל שום החלטה לא ניתן מנע את היא באמצעות חקיקה או התנגדות של עם . פחד של נתניהו גורם ל הוא עודד חקיקה תאזוק את יד של מנהיג אמיתי הרצה הנהיג את ישראל אומץ ולא בפחדנות - האזיקים של נתניהו עיבר ירושה מנהיג כזה . חוק יזם ח"כ יריב לוין הוא דוגמה די מפחיד תהליך שבה דמוקרטיה עיקר את עצמו . משאל עם כמכשיר בדמוקרטיה ידע שמצה : הוא חילק את עם מנצח הפסיד צורה חד . בניגוד בחיר , שם עמד על פארק שיקול שונה , שנה תהליך מורכב של בנייה קואליציה , שאל עם הוא שימוש בתער חד נושא קריטי , המסכן דווקא את אחדות של עם . חוקר עסק נושא זה ארבעים שנה , הוא יכול קבע ללא היסוס , תומך חוק הזה טוען כי הוא תרם אחדות העם , דובר בור או צביעות אין שנייה ל היא . דוגמה הביא קיטרג חוק משאל עם אירופה אזיקים חדש של משטר ישראל פחד של נתניהו הסדר מדיני גרם ל הוא עודד חקיקה פגע הן כ נס הן יכולת מנהיגות של כול מנהיג עתידי ישראל . ירון אזרחי חושבן צחוק משאל עם הוא סכנה אמיתי מדינה 