חוק משאל עם עבר : " לא ניתן זכות וטו עבודה " יו"ר קואליציה זעם על חבר כנסת של מפלגה עבודה לאחר רוב הצביע נגד חוק משאל עם . " דרש הטלה סנקציה נגד חבר כנסת הצביע נגד " הצבעה של חלק חבר קואליציה בין הם חבר הכנסה אורים מקלב מש גפן ( יהדות תורה ) מרבית חבר סיעה עבודה נגד חוק משאל עם עורר הלילה ( שלישי ) זעם בקרב חבר קואליציה . יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין אמר כי " לא אוכל דרש הסיע אחר כיבד את זכות וטו נתן סיעה עבודה על פה סכם קואליציוני , משום הוא לא כיבד את הסכם קואליציוני כאשר מרבי חבר הצביע נגד חוק על אף משמעת קואליציוני הוטל הצבעה ". אלקין הודיע כי דיון בהנהלת קואליציה הוא דרש הטלה סנקציה נגד חבר הכנסה שהצביעו נגד . אלקין אמר עוד כי " קואליציה עביר ערב רוב אבסולוטי את הצעה חוק משאל עם . חשיבות חוק הוא מניעה הישנות מצב הוא הצבעה גורלי עסק עתיד מדינה ביטחון גבול , עיבר תמורת הבטחה חיבר הכנסה וכל מיני אינטרס אישי , דוגמה הסכם אוסלו . חוק אינו פגע מעמד של הכנסה ואף מעבר כך , הדגיש את אחריות נבחר ציבור נושא רגיש נגע כלל אזרח מדינה ". ראש ממשל בנימין נתניהו בירך על העברה חוק . דבר , " כול הסכם שלום מחייב הסכמה לאומי רחב חוק הבטיח זאת . חוק צמצם את מחלוקת מתח עם ומונע את הטעין הסכם הושג תמרון פרלמנטרי אינו שיקף את רצון ציבור . ציבור ישראלי מעורב , בקי אחראי הוא סמך על הוא יום כרע תמך הסכם שלום העונה על אינטרס לאומי על צורך ביטחון של מדינה ישראל ". יו"ר עדה כינס , ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) , הוביל את הצעה חוק , אמר לאחר הצבעה , כי " עשה היסטוריה . הכנסה קיבל היום חוק בעל חשיבות עליון שלכת הרחיק לכת חייב את מנהיג מדינה הגיע הסכם טוב ישראל . קבע היום עיקרון יסוד לפי הוא שלום צריך היה בין עם לא בין מנהיג . הוא שוכנע העברה הכרעה עם הוא דרך טוב ביותר שמר על ירושלים על רמה גלה את הן . הוא בטח עם זה לא נתן את יד כול ויתור על שטח מולדת ". ח"כ טאלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) לעומת הם המר כי " ממשלה חיסל כול סיכוי שלום , הסיר מעל היא את סמכות קידום שלום , מרה על סמכות קידם מלחמה התנחלות . מהיום , סיכוי שלום היפך היה שבוי בידי אויב שלום . חוק זה היה בכייה דור . הוא קרא ליגה הערבית הסיר מסדר יום את יוזמה שלום ערבי תגובה חוק זה , היווה את היא כרזה מלחמה הנצחה כיבוש גט כריתה שלום על יד ממשלה ישראל ". ח"כ דניאל בן סימון ( העבודה ) הצביע נגד חוק חוק משאל עם עיבר : " לא ניתן זכות וטו עבודה " יו"ר קואליציה זעם על חבר כנסת של מפלגה עבודה לאחר רוב הצביע נגד חוק משאל עם . " דרש הטלה סנקציה נגד חבר כנסת הצביע נגד " 