נתניהו : " בטוח הקפאה עבר רוב קבינט " על רקע מחאה גבר נגד הקפאה נוסף בנייה התנחלות , הביע ראש ממשלה ביטחון כי מהלך עבר רוב קבינט . " כול אחד יכול הביע דעה , אבל סוף של דבר , הוא זה החליט " ( צילום : רויטרס , קריינות : אביב אברמוביץ' , עריכה : יאיר דניאל ) על אף התנגדות נשמע מצד חבר קואליציה , הביע ערב ( ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ביטחון כי החלטה הקפיא את בנייה התנחלות בשנית , אושר רוב קבינט . פגישה עם חבר כנסת של סיעה ליכוד , אמר נתניהו כי " עדיין לא קיבל אמריקני סיכום כתוב של הבנה עקרוני . אם קיבל סיכום כתוב , הביא את הוא קבינט אני בטוח שחבריי שר אישר את הוא כי זה מה טוב מדינה ישראל . אם לא קיבל נייר זה , לא הביא את דבר קבינט ". נתניהו הוסיף , כי " יש ל אני מחויב כלל קיבל את החלטה טוב ביותר מדינה ישראל אינטרס לאומי של היא ראש ביטחון . ראש ממשלה הוא חייב ראה את תמונה כלל החליט מה טוב מדינה ישראל , זו אחריות הוטל על אני , זה בדיוק מה הוא עשה את היא ". תגובה התנגדות הביע חבר כינס מפלגה מהלך , אמר נתניהו , כי " כול אחד יכול הביע דעה , אבל סוף של דבר , הוא זה החליט . רגע היה ניסוח נוסף הביא הכרעה אבל אני בטוח היה ל אני רוב ". תשובה שאלה האם הבנה עם ממשל אמריקני כלל סיום דיון על נושא גבול תוך 90 יום , ענה נתניהו , כי " אין שום סכמה תוך 90 יום הגיע סיכום נושא גבול . אין שום בקשה זאת אין שום התחייבות זאת . לא היה שיחה נפרד על גבול , אלא על מכלול נושא מהותי . יש ל אנחנו כוונה נכנס דיון רציני כול נושא ". ח"כ כרמל אמה כהן , סירב שבוע עיבר חתם על עצומה נגד הקפאה , פנה ישיבה ראש ממשלה אמר : " טעות יחידי ל אתה כול תהליך הוא לא קיים את ישיבה זאת לפני שבוע . ל הוא זה היה כך , הוא העריך הרבה איש לא היה חתם על מכתב . הוא לא חולק על מהות מכתב אבל הדר את את של התכתבות עם ראש ממשלה מכתב הוא לא נכונה ". נתניהו : " בטוח הקפאה עבר רוב קבינט " על רקע מחאה גבר נגד הקפאה נוסף בנייה התנחלות , הביע ראש ממשלה ביטחון כי מהלך עבר רוב קבינט . " כול אחד יכול הביע דעה , אבל סוף של דבר , הוא זה החליט " 