ברק לנתניהו : דחה הצבעה על חוק משאל עם שר ביטחון ביקש ר"מ דחה ההצבעה על הצעה חוק חייב עריכה משאל עם לפני נסיגה גלה את הן או י-ם , טענה אישור עלול פגע מאמץ שלום . סיעה קדימה החליט התנגד הצעה חוק יו"ר מפלגה עבודה אהוד ברק ביקש צהריים ( שני ) מראש ממשלה הימין נתניהו דחה את הצבעה מליאה כינס על הצעה חוק , לפי היא נערך משאל עם לפני נסיגה רמה הגולן או בירושלים . ברק הודיע על בקשה ישיבה סיעה עבודה כנסת . מרבית חבר סיעה הביע התנגדות נחרץ הצעה חוק מש סיבה : טענה , דובר שינוי שיטה ממשל בלי התקיים דיון העמיק נושא . בנוסף , דבר , אישור חוק עלול התפרש עולם כניסיון טרפד משא מתן עם סורי . תגובה כך , לח יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין ( ליכוד ) איום סיעה עבודה , לפי הוא אם סיעה החליט לא הצביע עד הצעה חוק משאל עם למרות משמעת קואליציוני , הוא אבד את זכות וטו של היא חוק יסוד . דבר , פילג חברה קואליציה כבר הודיע ל הוא הוא סירב כיבד וטו של עבודה אם הוא לא עמד מחויבות קואליציוני . " אם כול סיעה לא הצביע בעד , זו הפרה של משמעת קואליציוני ", אמר אלקין . דבר , " אם יש כמה שמתנגדים או נעדר - זה סיפור אחד , אבל אם לא היה אפילו אחד תמך חוק , זה אמר יש החלטה סיעה נגד - אז הוא איבד את וטו ". ישיבה סיעה קדימה הוחלט הטיל משמעת סיעתית . קדימה אמר הערב לפני הצבעה על חוק משאל עם כי , " התנגדות יום הוא כלה של מכשיר משאל עם , ללא קשר נושא נקודה הצעה חוק של יריב לוין . דובר נושא עקרוני דמוקרטיה פרלמנטרי ". על פה החלטה , חיבר סיעה אסור תמך חוק . הוא יכול התנגד , נעדר או נמנע . דבר יו"ר קדימה ציפי לבני , " ההצעה היום התייחס שאלה משאל עם כללות , לא נושא עלה דובר הצעה הספציפית הזה . יש כאן עניין עקרוני , הוא לא קשר מי רצה ויתר על חלק ארץ . אלו הכרעה הנהיג הבין את גודל בעיה חשוף כול היבט צריך קיבל ". בן הוסיף כי " עם הוא לא תחליף לצורך מנהיגה . יש כאן ראש ממשל חלש נוח ל הוא שמחשקים את הוא . לא דובר כאן על שאל את עם , אלא על מתן זכות וטו החלטה של ממשלה כנסת נבחר . כול החלטה זו קשר שיקול לא את כולם אפשר הגיד ציבור צפה הבין . הצעה זו כבל את יכולת של מנהיג קיבל החלטה כך ציפה עם קיבל החלטה אין ל הוא את כלי קיבל . זה לא קשור ימין ושמאל , אלא קבלה החלטה דמוקרטיה הזה ". שעה זו התקיים דיון ברק לנתניהו : דחה הצבעה על חוק משאל עם שר ביטחון ביקש ר"מ דחה ההצבעה על הצעה חוק חייב עריכה משאל עם לפני נסיגה גלה את הן או י-ם , טענה אישור עלול פגע מאמץ שלום . סיעה קדימה החליט התנגד הצעה חוק 