אלוף ידלין : unspecified עלול היות חזית עימות בא ראש אמ"ן יצא מהלך ישיבה ממשלה ב היא נפרד מן אנחנו שר כי איראן שלח זרוע תמנון כול מי פעל נגד ישראל כי עימות בא גם תל אביב לא היה בטוחה ישיבה ממשלה הבוקר ( ראשון ) נפרד שר מראש אמ"ן יוצא , אלוף עמוס ידלין . ידלין אמר ישיבה כי " הרתעה של ישראל מאוד חזק , אך שקט לא צריך הטעה . היפך הוא נכון : אויב התעצם התחמש ". דבר , " איום עיקרי הוא איראן - לא רק סוגיה גרעין . איראן שלח זרוע תמנון כול מי פעל נגד ישראל . עימות בא יש סיכוי התלקח יותר חזייה אחת , תל אביב הפך חזית . יש גם מאבק ניסה פגע עצם קיום של ישראל . מול הוא צריך מודיעין כן ארגן היערכות לאומי ". ראש השלה את היא הימין נתניהו אמר ישיבה כי " זהו תפקיד בכיר ביותר קהילה מודיעין ישראלי . תפקיד דרש ראייה אסטרטגי צד ירידה פרט עמוס עשה את עבודה על צד טוב ביותר . הוא ידע נתן קברניט את כלי מתאים כדי נערך שינוי אזור ". איל שר הביטחון אהוד ברק אמר כי " תחת שרביט של אלוף עמוס ידלין , אמ"ן התקדם אופן משמעותי יכולת מבצעי איסופית . אלוף ידלין הביא את אמ"ן מקום גבוה ביותר . מהלך כהונה עשה אמ"ן צעד עצום קדימה זמינות המודיעינית האיסופית תרומה פגיעה מטר . תפקיד ראש אמ"ן תפקד אלוף ידלין כקמ"ן של צה"ל , של שר ביטחון של ממשלה כול . כמו כן , העניק אלוף ידלין הערכה מודיעיני עמוק כול קשר נושא אסטרטגי בטחוני . אלוף ידלין הוא אדם חשב עומק ובעל אופי אנושי יוצא מן כלל ". בסיכום דבר אמר ברק כי " אלוף ידלין שירת צה"ל כארבעים שנה , טייס , מפקד , נספח צה"ל בארה"ב , כמפקד המכללות- רקורד של אדם בעל ראש חד נקי יידע הבחין בין עיקר טפל . משפחה ידלין לדורותיה הוא משפחה מופת חברה ישראלי . הוא איחל אלוף ידלין דרך צלח כול אשר פינה , הוא עוד נפגש ". אלוף ידלין : unspecified עלול היות חזית עימות בא ראש אמ"ן יצא מהלך ישיבה ממשלה ב היא נפרד מן אנחנו שר כי איראן שלח זרוע תמנון כול מי פעל נגד ישראל כי עימות בא גם תל אביב לא היה בטוחה 