נתניהו הודה שר חוץ איטלקי : " סייע עניין רג'ר " ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) עם שר חוץ איטלקי פרנק פרטיני , הודה ל הוא על עזרה של איטליה קידם את הסדר סוגיה רג'ר . " לא היינו הצליח הגיע פתרון סוגיה ללא מעורבות של איטליה מעורבות אישי ליווי נושא . הוא הודה את היא ל אתם על תרומה סוגיה ", אמר נתניהו . " כוונה נסוג מצפון כפר ייסד שם סוג של משטר לא השאיר ואקום אפשר חיזבאללה השתלט עלה . עדיין לא סיים גיבש את פתרון ". בתוך כך , שר יוסי פלד שמונה ליווה את מימוש הסדר עניין רג'ר נפגש היום כ נס עם פרד הוף , האחראי טעם ממשל אמריקני נושא סורי-לבנוני כדי דן הסדר . נתניהו הודה שר חוץ איטלקי : " סייע עניין רג'ר " nan 