טקס פרסי א.מ.ת נערך מעמד ראש ממשלה נתניהו טקס נערך הערב ( שישי ) תיאטרון ירושלים מעמד ראש ממשלה , הימין נתניהו , רעייה גברת שר נתניהו , הוענק פרס א.מ.ת שנה 2010 . פרס , סך כולל של מיליון דולר , חולק ל-8 זכה על הצטיינות הישג אקדמאי או מקצועי עלי שפעה תרומה מיוחד חברה . נתניהו ציין שיבח את הישג של הזוכים אמר כי הוא " נפעם מילא התפעלות הישג , עומק של חקירה , של ידע , של מקורי המצאה . מדינה ישראל קיבל יותר פרס נובל יחסית גודל אוכלוסייה כול מדינה אחר תרומה הוא אוניברסאליות מדע , אומנות חקר תחום שונה ". טקס פרסי א.מ.ת נערך מעמד ראש ממשלה נתניהו nan 