ר"מ על משאל עם : " סמך על החלטה ציבור " ר"מ התייחס חוק משאל עם העריך כי אם יובא הסכם שלום בעל שלכת לאומי הכרעה ציבור , עם ישראל החליט תבונה . לעומת הוא , שר ביטחון זהיר מפני הצגה ישראל סרבן שלום ( צילום : נועם אשל שי מכלוף , עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס צהריים ( שלישי ) חוק " משאל עם " אושר אתמול כנסת לפי הוא נערך משאל עם לפני נסיגה שטח מצוי ריבונות ישראלי , אלא אם כן הושג רוב של 80 ח"כ מהלך . ביקור תעשייה אווירי ליד נתב"ג , אמר נתניהו כי " מי רצה הביא הסכם עם שלכת לאומי חשוב מאוד אינטרס של עם ישראל , לא צריך חשש הביא את הסכם הילל בפני עם . זה דבר דמוקרטי , נכון אחראי ". ראש ממשללה הוסיף כי " הוא חשב צחוק אל עם עבר אתמול כ נס הוא חשוב ביותר . הוא הבטיח לא היה מתח עם . אם נכנס תהליך שלום , אפילו זה יכול הניב תוצאה היסטורי , ציבור ידע סוף של דבר הוא החליט , לא תמרון פרלמנטרי , לא רוב הזדמן , אלא עם החליט הוא סמך על עם ישראל . הוא חשב זה עם חכם , נבון , הוא שוכנע אם נביא פנים סכם הוא עבר ". גם שר ביטחון אהד רק התייחס אישור של חוק . נאום שנשא בפני ראש מועצה אזורי כ נס רמה נגב הזהיר שר ביטחון מפני השלכה של חוק על תדמית של ישראל זירה בינלאומי אמר : " הוא לא בטוח חוק זה דרש ל אנחנו יכול היה גם מצב הוא שימש בידי חלק יריב כדי הציג שישראל שם כבלים מכשול תהליך שלום ", אמר ברק . שר ביטחון הוסיף כי ישראל פלסטיני חייב נפרד זה מזה . " שת מדינה שני עם זו לא רק סיסמה , זו מציאות צריך היה שטח . בין ירדן לים חי 11 מיליון אזרח עם 7.5 מיליון יהודי -3.5 מיליון פלסטיני . אם הוא לא נפרד , אם היה רק ישות מדיני אחת בין ים עד ירדן ישות זאת בהכרח היה או לא דמוקרטי או לא יהודי . כי אם בלוק פלסטיני הצביע כ נס מדינה היה דו לאומי , אפילו אם נקרא ל היא מדינה עם יהודי רוח מלכות דוד ". הוא הוסיף כי היפרדות מהפלסטינים הוא " דרך יחידי הבטיח את עתיד של מפעל ציוני הגיע מדינה יהודי ציוני ". הכנסה אישר אמש קריאה שנייה שלישייה את הצעה תיקון חוק סדר משפט שלטון , אשר זך כינוי " חוק שאל עם ", ברוב של 65 תומך לעומת 33 מתנגד . על פה חוק אושר , נערך משאל עם לפני נסיגה שטח מצוי ריבונות ישראלי , בין הם מזרח ירושלים רמה גלה את הן . שר טעם מפלגה עבודה , הימין ב הן אליעזר , אבישי ברוורמן , אהוד רק ר"מ על משאל עם : " סמך על החלטה ציבור " ר"מ התייחס חוק משאל עם העריך כי אם הובא סכם שלום בעל שלכת לאומי הכרעה ציבור , עם ישראל החליט תבונה . לעומת הוא , שר ביטחון זהיר מפני הצגה ישראל סרבן שלום 