נתניהו : המסתננים טייל מעמסה על ישראל ממשלה דן הקמה מרכז שהייה פתוח הסתנן נכנס ישראל . מרכז סיפק ל הם צורך בסיסי , כגון מקום לינה , מזון צורך בריאות . ר"מ : הסתנן סיכן את אופי יהודי של ישראל ממשלה דן יום ראשון קרוב הקמה מרכז היה פתוח הסתנן נכנס ישראל לא חוק אל הגיע עתיד , חלק יישום של המלצה צוות בין-משרדי , ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה , איל גבאי . מרכז הוגדר מרכז " פתוח " סיפק הסתנן צורך בסיסי , ב הם : מקום לינה , מזון , שתייה צורך בריאות . אם אישר שר את הקמה מרכז , בנייה החל בתוך שישה חודש . מהלך שנה אחרון נרשם עלייה חד מספר הסתנן , כאשר חודש אחרון הלך גבר מספר חוצה את גבול . שנה 2009 מספר הסתנן ממוצע חודש עמד על כ -300 איש איל שן נוכחי ממוצע חודשי עומד על כ- 1200 הסתנן , כאשר רק חודש נובמבר הסתנן עד כה קרוב ל- 1300 איש . הקמה מרכז אפשר אכיפה כנגד מעסיק של הסתנן ללא היתר עבודה . ניסיון צמצם הוא מספר הסתנן החל השבוע עשר כלי הנדסי ביצוע עבודה קידום הקמה גדר פרדה עם מצרי . נוסף על מכשול פיסי נעשה שימוש אמצעי אלקטרוני אורך גבול , עלות כלל של פרויקט הוא מיליארד -350 מיליון שקל . ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס נושא המר כי : " ישראל הוא מדינה מפותח יחיד הוא יכול הלך רגל אל היא מדינה עני ביותר אפריקה . רבבה כבר עשה זאת , זר הסתנן רק התגבר ככל הוא קידם פיתח את כלכלה ישראל . תופעה הסתנן ישראל מסכן את אופי יהודי דמוקרטי של מדינה טייל את היא מעמסה על שרותים רווחה , מערכת בריאות , רשות אכיפה חוק רשות מקומי ". עוד אמר נתניהו כי " כדי טיפל בעיה הוא פעל במקביל מגוון אמצעי . כבר התחיל להק את מכשול קרקעי גבול עם מצרי , הוא הקים מתקן היה מיוחד הסתנן , הגביר את אכיפה על מעסיק ישראלי הוא פעל לראשונה גיבוש מדיני הגיר ממלכתי כלל עוגן חקיקה ראשי של כנסת ". ( עדכון ראשון : 24.11.10 , 21:57 ) נתניהו : הסתנן הטיל מעמסה על ישראל ממשלה דן הקמה מרכז שהייה פתוח הסתנן נכנס ישראל . מרכז סיפק ל הם צורך בסיסי , כגון מקום לינה , מזון צורך בריאות . ר"מ : הסתנן סיכן את אופי יהודי של ישראל 