קריאה : נזהר חקירה קטין מיידי אובניים מומחה ילד נוער שיגר מכתב ר"מ ב הוא הוא ביקש פעל כדי הבטיח הליך חקירה של קטין חשוד יידוי אבן מזרח י-ם נעשה חוק . " עלול היות שלכת חמור על נפש " ריגל יום ילד בינלאומי , שיגר בוקר ( חמישי ) כ-60 מומחה ילד נוער מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו וליועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין קריאה פעל אופן מיידי כדי הבטיח כול הליך חקירה , עיכוב מעצר של ילד בן נוער חשוד מעורבות יידוי אבן מזרח ירושלים נוהל על פה חוק . בין חתם על מכתב גם רופא , סופר , איש אקדמיה משפטן . את מכתב יען חתם גם נשיא מדינה שמעון פרס , לשר משפט יעקב נאמן שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' . " הוא פנה אל אתם כדי הביע את דאגה עמוק שלום פיסי נפשי התפתחות התקין של ילד בן נוער ירושלים המזרחית נוכח התנהלות משטרה מהלך חקירה מעצר של קטין אזור זה ", כתב חתם . " הוא מודע כמובן צורך חיוני שמירה על שלום ציבור מתח קיים בין צורך ריסן את תופעה יידוי אובניים לבין רצון חובה הגן על ילד בן נוער , אף אם הוא חשוד פלילים . ( .. .) בסיס של חוק נער , פקודה מטה ארצי עבודה עם קטין האמנה בינלאומי דבר זכות ילד ישראל חתום על היא , עמד תפיסה לפי היא יש פעל זהירות יתרה נוכח הפגיעה האפשרית חמור ארוכת-הטווח בילדים בן נוער ", הוסיף . הוסף כתב עוד כי " כן הדגיש חוק הפסיק את חשיבות מתן יחס הולם קטין כדי הבטיח את שיקום המשך תפקוד חברה בעתיד . ציער , עדות הגיע אל אנחנו דמה כי הגנה אלה כמעט אין זכר מפגש של רב ילד ירושלים המזרחית עם משטרה ישראל . בעלים מקצוע התמחה זכות ילד רווחה הוא חש חובה התריע כי מפגש סוג זה עלול היה שלכת חמור על נפש התנהגות של ילד נוער צעיר . חשש זה קיבל משנה הוקף נוכח עדות של קטין נעצר נחקר המדווחים על דפוס פוסט-טראומתיים : סיוט נדודים שינה , הרטבה לילה פחד מתמיד שוטר חייל . הורה העיד על הידרדרות משמעותי לימודים על דפוס התנהגות מדאיג כגון יחס אל , מבוהל או אדיש סביבה ". סיום כתב כי " מניסיוננו עלה כי ילד נער חווה אירוע טראומתי הפך לעתים קרוב בגירים פוגעני . מאחר דובר מציאות חיים התמשך השלכה אפשרי התנהלות משטרתי נוקשה , לעתים אלים , על התפתחות עתידי על חיים בגירים עשוי היה קשה הכאיב . ל הם , קרוב חיבר כול ". מבין שם בלט חתם על מכתב : הסופרים יהודה אטלס , גדי טאוב , נורית זרח , רותו הודה את הן שהם קריאה : נזהר חקירה קטין מיידי אובניים מומחה ילד נוער שיגר מכתב ר"מ ב הוא הוא ביקש נפעל כדי הבטיח הליך חקירה של קטין חשוד יידוי אבן מזרח י-ם נעשה חוק . " עלול היות שלכת חמור על נפש " 