ארגון חברתי : מחנה פליט " אינו מוסרי " בעקבות תוכנית הקמה מחנה פליט נגב , פנה אגודה זכות אזרח מוקד סיוע עובד זר ר"מ טענה כי דובר התעלמות חובה משפטי כלפי פליט אגודה זכות אזרח ישראל מוקד סיוע עובד זר פנה היום ( חמישי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו בעקבות הודעה על כוונת הביא אישור ממשלה החלטה דבר הקמה מחנה פליט נגב . מכתב שילח לנתניהו עורך דין עודד פלד אסנת כהן-ליפשיץ נכתב כי " דובר נדבך נוסף זיעזע במיוחד התעלמות הנמשכת של ממשלה ישראל חוב מוסרי משפטי , הן כלפי פליט מבקש מקלט הן כלפי ילד ". דבר שני , " עיקרי חוב אלה הוא כי אין עצר פליט ילד אלא העדר ברירה אחר , אין הגביל את חירות אלא בשל הכרח מיוחד , יש הבטיח את זכות קיום נאות כבוד , כלל זה הבטיח את זכות עבודה , דיור , רווחה , חינוך בריאות . יש אפשר ל הם נגישות מערכת מקלט הוגן יעיל ". אמור , הפניה ראש הממשלה נעשה בעקבות פרסום על כך ממשלה דן שבוע בא הקמה מרכז היה פתוח הסתנן נכנס ישראל לא חוק אל יגיע בעתיד . מרכז הוגדר מרכז " פתוח " סיפק הסתנן צורך בסיסי , ב הם : מקום לינה , מזון , שתייה צורך בריאות . אם אישר שר את הקמה מרכז , בנייה החל בתוך שישה חודש . ארגון חברתי : מחנה פליט " אינו מוסרי " בעקבות תוכנית הקמה מחנה פליט נגב , פנה אגודה זכות אזרח מוקד סיוע עובד זר ר"מ טענה כי דובר התעלמות חובה משפטי כלפי פליט 