אולמרט : למה ר"מ לא נתן אובמה את מבוקש ? דבר ר"מ לשעבר , אילו הוא היה כעת שלטון , הוא היה הלך לקראת נשיא ארה"ב חידש את הקפאה בנייה התנחלות אף שלושה חודש נוסף לא " רק " לחודשיים ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט מתח ערב ( חמישי ) ביקורת על השתהות , לשון , של ר"מ בנימין נתניהו חידוש הקפאה בנייה התנחלות . שיחה עם כתב זר ירושלים אמר אולמרט : " אם מישהו אמר הוא הסכים עישר חודש הקפאה , נשיא מדינה חזק ידידותי יותר לישראל עולם בא אל אומר 'תן ל אני ביקש עוד חודש , רק חודשיים' , מה כבר יכול קירה חודש אלה ? הוא היה אמר 'אדוני נשיא , למה חודש ? למה לא שלושה ? לקח שלושה ! ". ראש ממשלה לשעבר גם התייחס הצעה העניק לקראת תום כהונה יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן , לפי היא הועבר 94% שטח גדה מערבי לידי פלסטיני . " הוא חשב הוא טעה ", אמר אולמרט . " הוא חשב עובדה הוא לא נענה הצעה של אני היה טעות היסטורי מעלה ראשון , הוא הצטער על היא עוד זמן רב ". בתוך כך , ר"מ נתניהו התייחס נתניהו התייחס הערב טענה השמיע שבוע פלסטיני , לפי היא אין קשר בין עם יהודי לבין כותל מערבי . דבר , " הכחשה קשר בין עם יהודי כותל מערבי על יד משרד הסברה של רשות פלסטיני הוא מעשה הופרך שערורייתי . כותל מערבי הוא מקום קודש ביותר עם יהודי במשך 2,000 שנה , אז חרב בית מקדש " נתניהו הוסיף , כי " זהו אינו מקרה יחיד ב הוא הפלסטינים ניסה עיווה עובדה היסטורי על מנה הכחיש את הקשר היסטורי עמוק בין עם יהודי מולדת . כאשר רשות פלסטיני כ חישה את הקשר בין העם יהודי כותל מערבי , הוא הציב סימן אל רציני יותר לגבי כוונת הגיע הסכם שלום ". אולמרט : למה ר"מ לא נתן אובמה את מבוקש ? דבר ר"מ לשעבר , אילו הוא היה כעת שלטון , הוא היה הלך לקראת נשיא ארה"ב חידש את הקפאה בנייה התנחלות אף שלושה חודש נוסף לא " רק " חודש 