unspecified לבנון : נתניהו הרס את הסכם שלום ראיון "וושינגטון פוסט " תקף ראש ממשלה לבנון הוא הקביל את הוא ישראלי . " הוא לא מוכן דיבר על שלום אמיתי , שלב מסוים היה את רבי רצה שלום , אבל נתניהו לא האמין שלום " ראש השלה לבנון סעד חריר שם את ראש ממשלה ישראל הימין נתניהו הריסה הסכם שלום כך אינו האמין כלל שלום . ראיון "וושינגטון פוסט " שמתפרסם היום ( שישי ) ציין חריר כי ראש ממשלה ישראלי " לא מוכן דיבר על שלום אמיתי . הוא הרס את הסכם אוסלו אין ל הוא אמת אמון שלום . בישראל אין מנהיגות . שלב מסוים היה את רבי רצה שלום . הוא זה האמין שלום באזור , אבל נתניהו אינו האמין שלום ". עוד אמר חריר כי " בעיה עיקרי יש ל אנחנו בלבנון אזור , הוא אין ל אנחנו תהליך שלום אמיתי . הרבה איש דיבר על נשק , הברחה חיזבאללה כול זה , אבל אם היה ל אנחנו שלום כולל , היינו דיבר על זה ? שנה -90' לא היה את אל קאעדה , לא היה את חמאס , לא היה את כול קבוצה קיצוני . האם מישהו מבין איך קיצוניות גדל אזור זה ? " מרות חיזבאללה הואשם כי עימד מאחורי חיסול של אב , אמר ראש ממשל לבנוני כי ארגון נבחר מוסד בביירות אופן דמוקרטי : " הוא חיפש את צדק של מדינה , שום דבר לא החזיר את אבא של אני . אם היה קצת בגרות פוליטי מדינה נקי דיאלוג על אינטרס של מדינה , יכול מצא הרבה נושא משותף . אפילו עם חיזבאללה . סוף של דבר חיזבאללה יש שליטה חלק של לבנון חברי הפרלמנט של ארגון נבחר אופן דמוקרטי . אז אם הוא רצה כיבד את דמוקרטיה , עלה ראה עין בעין את הנושא גם עם מפלגה אחר . הוא האמין סוף של דבר כול לבנון הוא צריך ישב דיבר ". חריר שאל גם על תחושה נגע ביקור שקיים באחרונה לבנון נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד . עניין זה השיב ראש השלה לבנון כי " כמו כול נשיא , הוא בא יקר בלבנון הוא עזב . הוא אמר את מה רצה אמר , הוא אמר את מה רצה אמר , את מה הוא האמין ב הוא . אמר ל הוא בכנות הוא לא הסכים על היות ציר . מפגש של 'אחד על אחד' אמר ל הוא שאנחנו חלק ליגה ערבי יוזמה שלום ערבי התקבל בירות ". unspecified לבנון : נתניהו הרס את הסכם שלום ראיון "וושינגטון פוסט " תקף ראש ממשלה לבנון הוא הקביל את הוא ישראלי . " הוא לא מוכן דיבר על שלום אמיתי , שלב מסוים היה את רבי רצה שלום , אבל נתניהו לא האמין שלום " 