" ארה"ב אינו ז'יטון על שולחן הימור ישראלי " ח"כ אב דיכטר ניצל כינוס unspecified כדי תקף את ממשלה את עומד ראש נתניהו . רקע : סוגיה הקפאה . " אי אפשר נהג אמריקני כאילו הוא אלה סייע ל הם " ח"כ אבי דיכטר ( קדימה ) תקף היום ( שישי ) חריפות את ממשלה עומד ראש בנימין נתניהו בעקבות התנהלות ישראלי מול ממשל ואשינגטון . מהלך כינוס " אסכולה ממשל אסטרטגיה " של אלוף מלואים איתן בן אליהו התקיים בית ציון אמריקה תל אביב אמר דיכטר כי " ל הוא ראש ממשלה היה קיבל את בקשה אובמה חודשי נוסף של הקפאה , היום היינו מאחורי זה . מקום זה , החליט לא החליט הפך סוגיה שולי פוטנציאל של משבר עמוק מול אמריקני ". דיון ב הוא נטל חלק ראש מוסד לשעבר אפרים הלוי אלוף מלואים גיורא איילנד , הוסיף ח"כ דיכטר כי " ארץ ברית הוא שותף ידיד אסטרטגי מובן כי נדרש של מילה . אי אפשר נהג הוא כאילו הוא אלה סייע הוא , נראה גורם בכיר ביותר ממשלה שכח את סדר דבר כנראה גם חלק היסטוריה משותף עם ארץ ברית . ארץ ברית אינו ז'יטון על שולחן הימור ישראלי , שר בכיר ייצא אמירות לא אחראי יישאו אחריות כאשר ארץ ברית כבר לא הטיל וטו על הצעה או"ם כול ידע את אופי אנטי-ישראלי ". מהלך דבר הציג דיכטר את היוזמה הערבית שלום עם ישראל , כיוזמה הרלבנטית יותר הבחין את הוא לישראל , הוא הבחין תפיסה אזורי הן זכות היכולת פתח את היא משא ומתן אמיתי כלשונו על סוגיה ליבה . " הוא עסוק עם פלסטיני כבר 17 שנה דיאלוג עקר ", אמר דיכטר , " רק מטרייה אזורי של מדינה כמו ערב הסעודית יכול הביא צעד לכדי יישום שטח . לא ייתכן ב-62 שנה מדינה , גובש אין ספור אסטרטגי לחימה אמתחת אין ולו אסטרטג אחת שלום . יש מהלך של שלום , אך השפעה הוא טקטי בדיוק כמו סוגיה הקפאה ". בסיום דבר , התייחס דיכטר שינוי במעמד הפלסטינים בזירה בינלאומי זירה התקשורתית תלה את עיקר אשמה ממשלה הנוכחית עידר קבלה החלטה . " ראש ממשל הביא את אנחנו מצב ב הוא הפלסטינים אמר 'וישחקו הערים לפניי' . בעוד הוא המשיך התעסק מספר ים הקפאה , הוא כבר תכנן מדינה ". " ארה"ב אינו ז'יטון על שולחן הימור ישראלי " ח"כ אב דיכטר ניצל כינוס unspecified כדי תקף את ממשלה את עומד ראש נתניהו . רקע : סוגיה הקפאה . " אי אפשר נהג אמריקני כאילו הוא אלה סייע ל הם " 