ר"מ : " הקציב מיליון קליטה עולה אתיופיה " ר"מ השתתף אירוע לרגל ציון חג סיגד של בן עד אתיופי , הודיע כי קצה מיליון המשך קליטה . " אין ביטוי זוקק יותר של חזרת שבט ישראל עלייה של יהודי אתיופיה ", אמר ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( ראשון ) קליטה עולה אתיופיה בישראל . אירוע ממלכה ציון חג סיגד נערך חסות קרן ידידות ראשות רב יחיאל אקשטיין נציגות ארגון של יוצא אתיופיה , אמר נתניהו , כי " אין ביטוי זוקק יותר של חזרת שבטי ישראל עלייה של יהודי אתיופיה . הוא שמח ראה השתלב כול מקום כול תחום . הוא ידע מערכה קליטה לא הסתיים יש עיוות אובייקטיבי לכן החליט לאחרונה הקצה 500 מיליון שקל קליטה בן אתיופיה התקציב התפרס משך שנה כדי הביא שינוי ". הרב אקשטיין אמר אירוע , כי " הוא בירך על החלטה היסטורי מוסרי התקבל ממשלה ישראל העלה ארץ 8,000 איש נמצא זכאי כך הבין בנה הפלשמורה . קרן ידידות , כמי מלווה את עדה אתיופי זה עשור ב הוא השקיע מאה מיליון שקל מימון עלייה קליטה , הגדיל את סכום סיוע קהילה מהלך השנים הקרובות בלמעלה מ- 100 מיליון שקל נוסף . בנוסף כך , קרן החליט סייע בן קהילה ממתים עלייה גונדר באספקת צורך בסיסי סכום של כ- 10 מיליון קלי נוסף ". ר"מ : " הקציב מיליון קליטה עולה אתיופיה " ר"מ השתתף אירוע לרגל ציון חג סיגד של בן עדה אתיופי , הודיע כי קצה מיליון המשך קליטה . " אין ביטוי זוקק יותר של חזרת שבט ישראל עלייה של יהודי אתיופיה ", אמר 