ארה"ב הזהיר את נתניהו מפני מסמך ויקיליקס מסגרת היערכות ואשינגטון חשיפה מסמך אתר הדלפה יקיליקס , הזהיר שגרירות ארה"ב את לשכה ר"מ נתניהו , כי עלול התפרסם מסמך נגע יחס בין מדינה . מטרה : מנוע מבוכה שגרירות ארץ ברית בישראל הזהיר את לשכה ראש ממשלה , כך ייתכן כי מסמך שגרירות הגיע לידי אתר " ויקיליקס " כן מסמך שגרירות אחר עולם . הערכה הוא שגרירות תדרך נושא את לשכה ראש ממשלה כדי נמנע מבוכה מידה אתר פרסם דבר נגע ישראל . אתר ויקיליקס טען הלילה ( שישי ) כי ארה"ב תדרך את בעלות ברייה בין הן בריטניה , אוסטרליה , קנדה , דנמרק , נורבגיה ישראל לקראת פרסום מסמך תוכנן על יד אתר . דבר ויקיליקס , דיפלומט אמריקני תדרך בכיר ממשלה של מדינה אל כי אתר עמד פרסם אלף מסמך דיפלומטי הכיל האשמה שחיתות נגד פוליטיקאי רוסי , אפגניסטן מדינה נוסף מרכז אסיה . לטענת ויקיליקס , האמריקאים חשש כי האשמה אלה חמורה מספיק על מנה גרם מבוכה ממשלה אלה . אתמול פרס עיתון ערבי " אל-חיאת " היוצא לונדון כי מסמך בידי ויקיליקס כלל מידע עלול פגע קשות יחס בין ארה"ב לטורקיה . דבר הללו התפרסם אחר אמש הזהיר הפנטגון כי החשיפה הבאה של אתר , כלל כנראה מסמך מחלקה מדינה אמריקני , עלול גרם נזק רב ארה"ב יחס עם בעל בריתה עולם , נראה כי חשש התחיל התממש . בין היתר , התברר , כלל מסמך הוכחה לכך טרק את היא אפשר העביר נשק ארגון אל-קאעדה הנלחם ארה"ב , אילו ארה"ב סייע מורד כורדי תורכי , נלחם נגד שלטון מרכזי אנקרה . יש ציין כי דובר מסמך כבר הועלה איתר קבוצה מסמך קודם עסק בעיקר פעיל צבא ארה"ב עיראק ( אך עד כה לא נחשף תקשורת ) , לא מידע מתוך חשיפה בא . ארה"ב הזהיר את נתניהו מפני מסמך ויקיליקס מסגרת היערכות ואשינגטון חשיפה מסמך אתר הדלפה יקיליקס , הזהיר שגרירות ארה"ב את לשכה ר"מ נתניהו , כי עלול התפרסם מסמך נגע יחסים בין מדינה . מטרה : מנוע מבוכה 