סוריה , לבנון ישראל : מה הלאה ? משאל עם הצבעה פרלמנטרי - שניים לגיטימי משטר דמוקרטי . שניים יתרון מגרעת , אך שאלה הוא אם נושא גלה את הן הוא פיתח או סגר בפני סיכוי שלום עם סוריה . רצון הגיע הסכם עם דמשק , נוסף על כמיהה כללי שליו , אפיין מיוחד גורם מערכת ביטחון האמין הקדים מצר , הניב 30 שנה אי לחם את היא חרף לש מלחמה שת אינתיפאדה , יכול חזר על עצמו גם לגבי סוריה . ברם , השוואה לקה חסר . מצר , פרט תקופה חלום פאן ? ערב של נאצר , לא היה ניגוד אינטרס יסודי עם ישראל . סאדאת הבין , בייחוד אחרי מלחמה יום כיפור , שליו חיזק את מצרי אזור ובעולם . לעומת זאת , סוריה , בעין אני עצמו הוא התגלמות לאומי ערבי , אינו עונין יחסים שלום עם ישראל , בוודאי לא אם דבר כרך ויתור צידה . אדרבה , הוא ראה עצם העלאה אפשרות שלום תר . מניע שלילי נוסף נובע כך מיעוט עלאווי שולט סוריה משוכנע הוא חייב הוכיח את מוסלמיותו את ערביותו , כלל באמצעות המשך קו בלתי התפשר כלפי ישראל . למרות זאת , כמעט כול ממשלה ישראל , הימין או משמאל , ניסה בדק אם לא ניתן כול זאת פרץ את מחסום שלילה סורי . רבין מסר ליד אני אמריקני את "פיקדון " הידוע ( כלומר , נכונות לנטישת הגולן תמורת הסכם שלום סידור ביטחון ) לא הבין שלף מושג סורי , פיקדון חלט רגע נתינה . אחד צעד חשב נתניהו נקט ב ? 1996 היה דרש אמריקני את החזרה "פיקדון " - אך גם ניסיון של הוא פתח תהליך עם סוריה נכשל בגלל עיקשות סורי ; לברק , היה מוכן הלך כברת דרך נוסף , התברר שהסורים אינו מוכן שום פשרה , עמד על דרישה אזורים השתלט על הם בניגוד חוק בינלאומי , כלל חוף מזרחי של כנרת , הוחזר לידי הם . רון אף לא ניסה - ואילו אולמרט , היה כנראה מוכן הרחיק לכת כולם , לא קירב את שלום עם סורי , אך הצליח הרחיק את תורכי .. . מזרח התיכון שיחק , ידע , הרבה שקר תיאוריה הופרך , כך גם השתרש מנטרה כאילו החזרה גלה את הן הוא מפתח שלום ולשינוי יסוד אזור כול . לכאורה זה שינוי בעקבות הוא הסכים דמשק התנתק טהראן , הפסיק בחש לבנון , סילק את מפקד טרוריסט טח הפך חיבר גוש פרו מערבי . אלא אף לא אחת הנחה עמד מבחן מציאות . מה לא עשה אובאמה כדי קירב אל הוא את סוריה ? מין שגריר אמריקני ראשון אז 2005 , שיגר אל הוא דיפלומט בכיר , הסיר מגבלה כלכלי . תוצאה ? קלינטון הודה שבוע עבר ש"התנהגותה של סוריה לא ענה על תקווה ציפייה של אמריקה ". הודאה טעות לא כלה מחק את הישג סוריה רשם עצמו בינתיים : סוריה , לבנון ישראל : מה הלאה ? nan 