" מתקן שהייה - מענה הומני הסתנן " ממשלה אישר את תוכנית מתקן שהייה פליט דרום ארץ . ישיבה ממשלה אמר נתניהו כי " עלה עצר את כניסה המוני של הסתנן , בגלל שלכת קשה מאוד חברה ישראלי " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : יאיר דניאל ) ממשלה אישר צהריים ( ראשון ) את תוכנית מתקן שהייה פליט דרום ארץ.המרכז הוגדר מרכז " פתוח " סיפק הסתנן צורך בסיסי , ב הם : מקום לינה , מזון , שתייה צורך בריאות . בנייה החל תוך שישה חודש . מתקן נועד הסתנן נכנס ישראל לא חוק אישר לא ניתן הרחיק מדינה מוצא שלב זה . מטרה הוא הפחית משמעותי את תמריץ כלכלי הגעה של הם לישראל.השר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' הצביע נגד תוכנית תקן אמר כי " הוא לא כייר מה זה תיקן פתוח . הוא המליץ השקיע אכיפה , חקיקה , בנייה ידית של מכשול הצבה פלוגה מג"ב ". ראש ממשל בנימין נתניהו אמר פתח ישיבה כי " הוא חייב עצר את גל הסתננות ישראל . אינו התכוון עצר פליט חרב , אך עלה עצר את כניסה המוני של הסתנן , בגלל שלכת קשה מאוד חברה ישראלי . ממשלה זו בניגוד ממשלה קודם עשה את היא זאת ". עוד אמר נתניהו כי " התחיל להק את מכשול דרום הוא הלך הטיל קנס על מעסיק הוא חייב נתן בעיה עינה הומני , עד הוצאה ארץ מתקן השהיה . במקביל יש פעולה מישור הבינלאומי מטרה אפשר את החזרה ארץ מוצא או מדינה ביניים . זו תוכנית לאומי משולב אמור שינה את כיוון של כניסה המוני תחום ישראל ". שר האוצר יובל שטייניץ אמר כי " מדובר בהכרח בל יגון . אם ישראל רצה שמר על עצמו , עלה בלם את הגירה יכול התפתח מיליון הסתנן ". שטייניץ אמר כי " אפשר עשה זאת שתיים דרך : באמצעות מכשול , הפך את כניסה ישראל לפחות אטרקטיבי . הוא מחויב עשה את שני מהלך יחד הוא למד מדינה אחר הצליח הקטין את הגירה אל . אם מי הגיע מקבל פרס זוכה אפשרות עבודה פרנסה טוב יותר בארץ מוצא שום גדר לא עזר , ל אתן צריך גם הקשה את מעבר גם הגיד שאין פרס בצד שני מים שעובר היה מתק היה ". שר המדע דניאל הרשקוביץ אמר כי " הוא הלך על פתרון מקובל מאוד הרבה מדינה אירופה התמודד עם אלף הסתנן . בשל הומני במקום החזיר את הם , החזיק את הם מחנה היה , את הוא זימן בודק לגבי מיעוט את זכאות היה מוגדר פליט ". התכנה הקמה מתקן שהייה פתוח עורר התנגדות בקרב גורם שונה חברה . בכיר שב"ס לשעבר לצד ארגון זכות אדם מתח ביקורת על יוזמה . שלם טוויזר , מי עימד עבר ראש כלא באר שבע , סבר כי ריכוז פליט נקודה אחת הוא פתח צרה . " הספיק שביתה רעב מאורגן אחת בתוך " מתקן שהייה - מענה הומני הסתנן " ממשלה אישר את תוכנית מתקן שהייה פליט דרום ארץ . ישיבה ממשלה אמר נתניהו כי " על אנחנו עצר את כניסה המוני של הסתנן , בגלל שלכת קשה מאוד חבר ישראלי " 