בג"ץ הכריע רפורמה הטבה מס פריפריה ראש ממשלה מנכ"ל משרד כול נראה לא הגיש את רשימה קריטריון חדש מתן הטבה מס הכנסה תושב פריפריה ג"ץ נאלץ קבע עצמו מי זכה הטבה איל תנאי ממשל אינו התכוון העביר בג"ץ עד יום שליש רשימה חדש של קריטריון לאמה הטבה מס כנס תושב יישוב פריפריה , גם לא רשימה חדש של יישוב תושב מיועד קבל הטבה . החלטה רוח זו התקבל בידי ראש ממשלה , הימין נתניהו , מנכ"ל משרד , אייל גבאי . מדינה העניק כיום הטבה מס כנס היקף שנתי של 700-750 מיליון שקל התגורר ב-167 יישוב פריפריה , כמה הוא בוסס . רשימה יישוב זכאי נכלל יישוב א-יהודיים אחדים קיבל את הטבה . עם זאת , רוב יישוב ערב קרוב גבול , מצב כלכלי אינו טוב , אינו קיבל את הטבה - ניגוד שכן יהודי . ב-15 ספטמבר דרש בג"ץ ממשלה , בעקבות כמה עתירה , רוב של יישוב מיעוט , כי עלה הודיע עד 30 נובמבר ( יום שלישי ) מן הם קריטריון חדש לפי הם מדינה התכוון לתת הטבה מס כנס יישוב זכאי , לחלופין פרסם את רשימה יישוב זכאי חדש . טענה בג"ץ , הקריטריונים שלף ניתן הטבה עד כה אינו שווה , אינו ברור קיפח יישוב זכאי . על קביעה קריטריון בחירה יישוב נהנה מן הטבה החליט משרד ראש ממשלה שיתוף ירד אוצר ( רשות מס ) . ספטמבר , מייד לאחר חלט בג"ץ , אמר בכיר אוצר : " לא ייעל על דעת ג"ץ הוא נקבע , במקום דרג מדיני-פוליטי , את רשימה יישוב זכאי הטבה . אם זה אכן ייקר , משמעות דבר הוא כי ממשלה ויתר על כלי ניהול טוני ראשון מעלה ". בכיר משרד ראש ממשלה אמר -themarker סוף שבוע : " עדכון רשימה יישוב זכאי הטבה מס , התאם רשימה קריטריון אובייקטיבי ללא חריגה גובה הטבה ניתן כיום , הוא בלתי אפשרי מציאות פוליטי כיום . יישוב יוצא רשימה או גובה ההטבה של הם נפגע בעקבות החלטה התנגד מהלך . זה לא עבר כ נס . אם אוצר חשב אחרת - שינס העביר זאת כ נס . הוא עזר ל הוא . הבחין את אנחנו , עדיף ג"ץ בטל את הטבה לחלוטין אז משחק התחיל מחדש . מצב זה נבנה את רשימה חדש ". אז החלטה בג"ץ נתון ראש ממשל שר אצר לחץ כבד : ראש יישוב קיבל כיום הטבה מס חשש כי הוצא רשימה , אילו ראש יישוב לא נהנה הטבה סבר כי הוא זכאי נכלל רשימה . את מרבית לחץ הפעיל חבר מרכז ליכוד פעיל ליכוד . בין יישוב קיבל הטבה מס נכלל קריה שמונה , רג'ר , דר , ציפה רמון , אופקים , מועצה בג"ץ הכריע רפורמה הטבה מס פריפריה ראש ממשלה מנכ"ל משרד כול נראה לא הגיש את רשימה קריטריון חדש מתן הטבה מס הכנסה תושב פריפריה ג"ץ נאלץ קבע עצמו מי זיכה הטבה איל תנא 