ממשלה אישר : 2.2 מיליארד ש' מאבק גז חממה ממשל יצא תוכנית לאומי הפחתה פליטה גז חממה ישראל תקציב של 2.2 מיליארד שקל . ראש ממשלה נתניהו : " איום שינוי אקלים אינה פחות איום בטחוני " ממשלה אישר היום ( ראשון ) את תוכנית לאומי הפחתה פליטה גז חממה את מתווה תוכנית פעולה יישום . צורך יישום תוכני הושקע 2.2 מיליארד שקל עשור קרוב . תוכנית כלל הפחתה צריכה חשמל מגזר הביתי באמצעות מעבר לשימוש במכשירי חשמל ביתי חסכני , שיפור שיפוץ בן , פעולה חינוך הסברה העלאה מודעות הפחתה פליט גז את אני חממה , קידום טכנולוגי ישראלי חדש , בנייה ירוק , עוד , זאת הסתמך על מסקנה של ועדה מנכ"ל בינמשרדית ראשות מנכ"ל שרד האוצר חיים שני , בנוגע תוכנית הלאומית הפחתה פליטה גז את אני חממה ישראל . לפי מסקנה ועדה , אמור , אושר על יד ראש ממשלה , מדינה ישראל השקיע עשור הקרוב 2.2 מיליארד ש"ח קידום סביבה כלכלה , תוך פיחת פליטה גז את אני חממה . בין פעולה , המליץ ועדה חסך פליטה גז חממה באמצעות חסכון חשמל ובדלקים , כך חסך כספי המשק , שם דגש על עצמאות אנרגטי בתוך כך הפחית את תלות דלק פוסילי . כמו כן , קידום תעשייה טכנולוגיה הפחתה פליטה גז את אני חממה ניצול הזדמנות בשוק בינלאומי , העלאה מעמד בינלאומי למען הצטרפות לקהילה הבינלאומית . משרד האוצר הודיע כי פעולה מומלץ הפחתה פליט גז את אני חממה הביא תועלת משק , מעבר חסכון פליטה גז את אני חממה . משרד ראש ממשלה נמסר כי יישום תוכנית מספר משמעות לאומי ארוך טווח , ב הן הפחתה ביקוש חשמל כך הפחתה פליטה גז את אני חממה , סביבה נקי , תוך פיחת זיהם נוסף כך שיפור בריא ציבור . כמו כן שיפור איכות חי קידום תעשייה טכנולוגיה תוך ניצול הזדמנות בשוק הבינלאומי תחום זה . " תוכני צפוי ייעל את צריכה אנרגיה בכך אפשר הפניה מקור פעיל כלכלי חדש ", נכתב הודעה משרד ראש ממשלה , " מהלך זה היווה הצטרפות קהילה בינלאומי מאמץ גלובלי התמודדות עם שינוי אקלים עמידה דרישה ארגון מדינה ה- OECD ". ראש ממשל בנימין נתניהו , אמר ישיבה כי , " חודש יבש אחרון נובמבר השחון יותר אז קם מדינה , הנו נורה אזהרה ל אנחנו לעולם כול איום שינוי אקלים אינו פחות איום בטחוני נשקף ל אנחנו . הוא התכוון פעל תחום זה נחישות , מדינה הסובלת מחסור חמור מים זהו מלחמה קיומי ". משרד האוצר נמסר כי יישום המלצה ועד הביא הפחתה פליט גז את אני חממה סך של כ-13 מיליון טון שווה ערך CO2 שנה 2020 , אשר היווה כ-60% ייעד הפחתה לאומי . כמו כן , צעד נוסף ביצע משרד ממשלה אישר : 2.2 מיליארד ש' מאבק גז חממה ממשל יצא תוכנית לאומי הפחתה פליטה גז חממה ישראל תקציב של 2.2 מיליארד שקל . ראש ממשלה נתניהו : " איום שינוי אקלים אינה פחות איום בטחוני " 