נתניהו עם יוצר " רמזור ": " דיון הכי משמח של אני " ראש ממשלה נפגש עם אדיר מילר כוכב סדרה רגל זכייה פרס אם בינלאומי הביע עניין הפקה גרסה סעודי סדרה . מילר : " פגישה הראה ל אנחנו הישג לן אמיתי " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש אתמול ( חמישי ) לשכה קריה תל אביב עם אדיר מילר , אלעד קופרמן כוכבי " רמזור ", לרגל זכייה פרס אם בינלאומי קומדיה טוב ביותר . פגישה גם נכח שר תרבות ספורט לימור לבנת , הפגין בקיאות מרשים ניב סדרה . " זה דיון הכי משמח היה ל אני הוא הזכיר ל אני הרבה רגע צחוק ", החמיא ראש ממשלה למילר חבורה . " אני שמח כול עולם צחק זה . הבין עוד מעט הלך הפיק את סדרה עולם , דיבר על סדרה סעודי , אבל זה עוד לא הגיע ". " זה הראה את היא ל אנחנו הישג לן אמיתי ", אמר מילר על פגישה עם ראש ממשלה . " זה שימח את אנחנו סדרה נכתב על שלושה חבר גבעתיים הצליח הגיע כול כך הרבה איש ". עדכון ראשון : 16:25 נתניהו עם יוצר " רמזור ": " דיון הכי משמח של אני " ראש ממשלה נפגש עם אדיר מילר כוכב סדרה רגל זכייה פרס אם בינלאומי הביע עניין הפקה גרסה סעודי סדרה . מילר : " פגישה הראה ל אנחנו הישג לן אמיתי " 