ר"מ פלסטיני : " הופרך הכחיש קשר בין אנחנו כותל " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הערב ( חמישי ) טענה השמיע שבוע פלסטיני לפי היא אין קשר בין עם יהודי כותל מערבי . " הכחשה קשר בין עם יהודי כותל מערבי על יד משרד הסברה של רשות פלסטיני הוא מעשה הופרך שערורייתי . כותל מערבי הוא מקום קודש ביותר עם יהודי במשך 2,000 שנה , אז חרב בית מקדש . זהו אינו מקרה יחיד ב הוא הפלסטינים ניסה עיווה עובדה היסטורי על מנה הכחיש את הקשר היסטורי עמוק בין עם יהודי מולדת ". דבר נתניהו , " כאשר רשות פלסטיני הכחיש את קשר בין עם יהודי כותל מערבי , הוא הציב סימן שאלה רציני ביותר לגבי כוונת הגיע הסכם שלום ". ר"מ פלסטיני : " הופרך הכחיש קשר בין אנחנו כותל " nan 