אסאנג' : היסטוריה דיפלומטי של ארה"ב נחשף מייסד יקיליקס , פרסם הערב מקבץ חדש של מאה אלף מסמך אמריקני מסווג , הבהיר ראיון נדיר : חומר התפרסם כסה " כמעט כול נושא כול מדינה עולם ". נתניהו : ישראל לא היה מוקד ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) שובר שתיקה : מייסד אתר הדלפה יקיליקס , ג'וליאן אסאנג' , התראיין אחר-הצהריים ( ראשון ) לראשונה זה זמן רב התייחס חשיפה צפוי הערב אתר , של מאה אלף מסמך מסווג מקור כנראה מחלק מדינה אמריקני . " מהלך חודש אחרון , הקדיש את כול אנרגיה זמן של אני על הכנה חשיפה קרוב ", הוסיף . מסמך מדובר , דבר , היווה את " היסטוריה דיפלומטי של ארץ ברית ". " חומר הוא עמד פרסם כיסה כמעט כול נושא כול מדינה עולם ", אמר אסאנג' עיתונאי ירדן , ראיון נערך וידאו . דבר נאמר תשובה שאלה אם חשיפה חדש של אתר התמקד שוב מלחמה אמריקני עיראק ובאפגניסטן . התייחס היקף חשיפה צפוי , אמר אסאנג' כי דובר "יותר רבע מיליון מסמך ". לא ברור אם דובר רק קבוצה ראשון נחשף , או שמא זו חשיפה כול - מספר מסמך כלל הוערך תחילה קרוב שלושה מיליון . אסאנג' ביקש התייחס גם מכתב שנשלח אל אתמול מחלק מדינה אמריקני , ב הוא נדרש עצר את פרסום כדי מנע " פגיעה חיים אדם ", דחה את טענה זו מכל כול . ויקיליקס , דבר , הוא " ארגון מאחור הוא ארבע שנה ניסיון פרסום . ככל ידיעה גת , אייש מעולם לא נפגע בגלל כול מסמך כבר פרסם ". אסאנג' , נמצא מחתרת מבוקש בין היתר בשבדיה חשד אונס , הסביר עיתונאי כי הוא התראיין וידאו , משום "ירדן אינו מקום מוצלח ביותר היה ב הוא -CIA יושב על זנב של אתה ". בתוך כך , התייחס הערב ראש ממשלה הימין נתניהו פרסום צפה , אמר כי " מגע עם ארה"ב לא היה התייחסות ספציפי מה נחשף . לא נראה ל אני ישראל במרכז תשומה לב , הוא לא נודע אם אמריקני הספיק בירר מה יש שם . מקובל הוא יש פער בין מה נאמר פומבי מה נאמר פרט . לגבי ישראל , פער אינו גדול . באשר מדינה אחר פער מאוד גדול . חיכה נראה ". הכנה ידיעה השתתף פנחס וולף . אסאנג' : היסטוריה דיפלומטי של ארה"ב נחשף מייסד יקיליקס , פרסם הערב מקבץ חדש של מאה אלף מסמך אמריקני מסווג , הבהיר ראיון נדיר : חומר התפרסם כסה " כמעט כול נושא כול מדינה עולם ". נתניהו : ישראל לא היה מוקד 