ליכוד : לבני זרע מחלוקת בדבריה על כניעה חרדי פלגה ליכוד הגיב הערב ( חמישי ) דבר יושב ראש אופוזיציה ציפי לבנה , הוא תקף את ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר כי הוא נכנע פוליטיקה חרדי . ליכוד נמסר כי " בן שוב התחסד . ממשלה קדימה הציע חרדי הרבה יותר מה נתן ממשלה נוכחי . זה לא הפריע לבני ניסה זרוע מחלוקת עם , כול כדי קידם את אינטרס פוליטי צר של היא . ראש ממשלה בנימין נתניהו המשיך פעל אחריות על פה אינטרס לאומי רחב של מדינה ישראל , הוא אחדות פנימי עם , הוא מרכיב ראשון מעלה שמירה ביטחון שגשוג ". ליכוד : לבני זרע מחלוקת דבר על כניעה חרדי nan 