מסמך ויקיליקס : " נתניהו מקסים , אך לא קיים הבטחה " מסמך נחשף "ויקיליקס " עלה את היא כי מהלך פגישה עם נציג אמריקני קהיר , הגדיר נשיא הצר את נתניהו "אלגנטי הקסים " אך גם ככזה אינו קיים את הבטחה ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) פרט חדש עסיסי עלה מסמך חשף אתר ויקיליקס הראה את דעה אמיתי של יושב בית לבן על מנהיג עולם . כך למשל , מתאר נשיא מצרי חוסני מובארק את ראש ממשלה הימין נתניהו "אלגנטי הקסים ", אך ככזה לעולם לא קיים את הבטחה . כך על פה מסמך סיכום פגישה בין בכיר ממשל אמריקני לבין נשיא מצרי . אותו שיחה הוסיף מובארק כי " אמר ל הוא את דבר הילל פנים ". עוד נחשף , כי בין יתר כינה אמריקני את נשיא איראן אחמדינג'ד , " היטלר ", את נשיא צרף ניקולא סרקוזי - " מלך עירום ". כינוי נוסף הוצמד גם שר ממשלה אירופי כגון שר חוץ גרמני גיד וסטרוולה כונה " אגרסיבי ", שר הפיתוח גרמני דירק ניבל , עלה נכתב כי " אינו מסוגל קיבל החלטה ". מנהיג נוסף היה על כוונת : על קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , נכתב כי הוא " סלד סיכון יצירתית רק לעתים נדיר ", נשיא רוסי דמיטרי מדבדב הוא " חיוור פיחד , הססן ", אילו נשיא אפגניסטן חמיד קרזאי הואר "סובל פרנויה ". השער חשף גם יידע עד כה היה בגדר שערה על מצב בריאותי של מנהיג צפון קוריאה קים ז'ונג איל , טעה את הן כי מחלה מימן הוא סבל , היה חידה עד כה מערב , הוא למעשה " התקפי אפילפסיה ". מי דווקא זכה מחמאה הוא ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין כונה " זכר אלפא ". על שליט לוב מועמר קד'אפי נכתב כי אח בית חלה ליווה את הוא של מצב בריאותי ינה כ"בלונדינית צודד ", אילו ראש השלה איטליה סילביו ברלוסקוני חובב " מסיבה פרוע ". עוד נחשף כי , ארה"ב השתמש שגרירות עולם כרשה בינלאומי של ריגול . דיפלומט עבד שירות קיבל הנחיה ישיר מזכירה מדינה קודם קונדוליזה רייס כן נוכחי , הילרי קלינטון , אסף מידע מדינה ב הן הוצב . בין יעד פחות צפוי איסוף מודיעין מצוי גם הנהגה או"ם . דיפלומט אמריקני נדרש , לפי מסמך , אסף מידע על מערכה תקשורת שימוש ראש או"ם איש צוות של הם , פרט על רשת VIP פרטי שימש תקשורת רשמי , אמצעי אבטח של הן , סיסמה יוצא בז . הגרדיאן הבריטי ביקש את תגובה ארה"ב לטענות אלה , דובר מחלק מדינה אמריקני פיליפ קראולי השיב כי " דיפלומט לן הוא לא יותר דיפלומט . הוא לא עסק מודיעין . הוא מצוי בקשר שקוף עם ממשלה רוחב עולם , דיווח הביתה . כך עשה דיפלומט מאה שנה ". מסמך ויקיליקס : " נתניהו מקסים , אך לא קיים הבטחה " מסמך נחשף "ויקיליקס " עלה את היא כי מהלך פגישה עם נציג אמריקני קהיר , הגדיר נשיא הצר את נתניהו "אלגנטי הקסים " אך גם ככזה אינו קיים את הבטחה 