נתניהו : מסמך הודלף מוכיח איראן הוא איום ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) עם נשיא גרמני ריסטיאן וולף . פגישה התייחס נתניהו הדלפה מסמך אתר יקיליקס אמר כי " מסמך דיפלומטי הודלף הראה תוכנייה גרעין של איראן נתפס איום לא רק על יד ישראלי , אלא גם על יד מדינה אחר אזור עולם . גרמני יכול עזר קידם את שלום יננו לבין פלסטיני . זה אינטרס של אנחנו , הוא קיבל בריכה שיתוף פעולה זה נמש חתר שלום . הוא קיווה את היא נמצא שותף גיבוש אותו פשרה היסטורי , כדי לבנה היה שלום ביטחון ". נתניהו : מסמך הודלף מוכיח איראן הוא איום nan 