נתניהו מנהיג ערב : " יצא בגלוי נגד איראן " פחות יממה לאחר פרסום "ויקיליקס " על כך מנהיג ערב ביקש חשאי מארה"ב יצא מהלך צבאי נגד איראן , קרא ר"מ עשה זאת בגלוי . " זהות אינטרס נדיר " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , נאם היום צהריים ( שני ) בפני עורך תקשורת ישראלי , אירוע ציון כ"ט בנובמבר בית אגודה עיתונאי תל אביב , התייחס פרסום תשדורת של מחלקה מדינה אמריקני , כפי נחשף אמש אתר " ויקיליקס ". נתניהו התייחס מסמך לפי הם הנהיג מדינה ערב , ראשון מלך סעודי ראש מדינה מפרץ , לחץ חשאי על ארה"ב יצא מתקפה צבאי נגד תוכנייה גרעין אירנית , קרא לאות הנהיג הפנה את דרישה זו בפומבי . " יותר יותר מדינה , ממשלה ומנהיגים מזרח התיכון עול מבין זהו איום יסודי ", אמר ראש ממשל על משטר אייתולות טהראן . " יש פער בין מה נאמר על יד מנהיג חדר חדר לבין מה נאמר פומבי אזור של אנחנו ", הוסיף נתניהו , הסביר : " באיזור של אנחנו שבה הרטיב שבה צייר את סכנה גדול יותר שליו אזור עתיד אזור סכסוך ישראלי-פלסטיני תוקפנות לכאורה של ישראל . מציאות , הנהיג מבין הרטיב זה פישט את הרגל ". נתניהו ציין כי איום אירני אחד אינטרס הוא של ישראל והן של מדינה ערב , כפי לא היה קיים דבר עולם . " הוא לא חושב שבמזרח התיכון היה בנה זאת עבר . דרך כלל היה חילוק דעה בין אנחנו לבין מנהיג ערב לגבי סכנה ", אמר , " אך זו הפעם ראשון היסטוריה מודרני יש הסכמה לא מבוטל גם ישראל גם מדינה האיזור איום מרכזי נובע אייר את הן , תוכנייה ההתפשטות של היא מצעד התחמשות של היא ". דבר , הסכמה הזה בין ישראל עולם ערבי לא נחשף " צר שכנע למדי גילוי אחרון , אף על פה שזה היה ידע , זה לא נאמר במפורש ". ראש ממשל קישר בין חשש של מדינה ערב התחזקות אירנית סיכוי השלום אזור והסביר כי להערכתו , " אם בעקבות גילוי , היה מנהיג נאזר עוז הגיד בגלוי את מה הוא חשב בחשאי , היה פריצה דרך אמתית קודם כול בשלום , כי חייב שינה את הרטיב כאילו ישראל הוא זו סיכן את שלום אזור ". נתניהו הוסיף כי זהות אינטרס בין מדינה אזור הוא מפתח שלום . נתניהו מנהיג ערב : " יצא בגלוי נגד איראן " פחות יממה לאחר פרסום "ויקיליקס " על כך מנהיג ערב ביקש חשאי מארה"ב יצא מהלך צבאי נגד איראן , קרא ר"מ עשה זאת בגלוי . " זהות אינטרס נדיר " 