נשיא גרמני : מחויב ביטחון ישראל , הושג הסכם שלום ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) עם נשיא גרמני ריסטיאן וולף . מהלך פגישה אמר וולף כי לישראל גרמני קשר חזק ייחודי , בוסס על ערך דמוקרטי דומה . וולף אמר כי גרמני מחויב ביטחון של ישראל , הושג רק באמצעות סכם כי שני צד חייב ביצע ויתור על מנה הגיע שלום . וולף הוסיף כי מטרה הוא ייצר תנועה נגד פונדמנטליזם עולמי , כי זה אינה אבקה של ישראל לבד . " זהו ביקור ראשון של אני בישראל נשיא ", אמר , " הוא בא ארץ בגלל אחריות מיוחד יש ל אני מקום ". נשיא גרמני : מחויב ביטחון ישראל , הושג הסכם שלום nan 