נתניהו : " בנייה י-ם אינה עכבה מו"מ מדיני " ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם צוהר ( שני ) אירוע של אגודה עיתונאי תל אביב . נאום אמר כי בנייה ירושלים הוא לא זו עיכב את משא מתן עם פלסטיני . " כולם ידע אזורים אלו יהיה שליטה ישראל הסדר קבע ", אמר . נתניהו נקב שני עיקרון שלדבריו אחראי עיכוב . ראשון הוא סירוב פלסטיני נשא נתן מבלי הציב תנא מוקדם שני הוא חוסר מוכנות של פלסטיני הכיר ישראל כמדינת עם יהודי . " פלסטיני חייב הכיר זכות של העם היהודי מדינה של הוא נחלה אב חלק תהליך שלום ". נתניהו : " בנייה י-ם אינה עכבה מו"מ מדיני " nan 