נתניהו על ממשלה אולמרט : מנהיגות מטופש מסמך ויקיליקס חשף כי לאחר מלחמה לבנון שנייה , ביקר ר"מ אופן חריג הוא קודם תפקיד . נתניהו , יו"ר אופוזיציה אמר אמריקני : " ישראל הצניח חייל אל כוונה לבנון " מבוכה ראש ממשלה הימין נתניהו : מסמך ויקיליקס פורסם אמש ( ראשון ) חשף כי פגישה ערך נתניהו עם בכיר אמריקני כ נס אפריל 2007 ביקר ראש אופוזיציה דאז נתניהו בפני בחריפות את ממשלה אולמרט את מנהיגות של ראש ממשלה לשעבר מהלך מלחמה לבנון שני . פגישה , התקיים -11 באפריל 2007 עם שגריר אמריקני ישראל , ריצ'רד ג'ונס , עם נציג בית נבחר יהודי גארי אקרמן . לפי מסמך סיכם את פגישה , נתניהו התייחס מהלך מלחמה לבנון שנייה ציין כי בעיה לא היה מטר מלחמה אלא חוסר קשר בין מטר שיטה ננקט . אם צה"ל היה השתמש מהלך אגף של מבצע קרקעי רחב היקף , הוא יכול היה ניצח קלות . מקום זאת , טען נתניהו , ישראל " הצניח חייל אל כוונת לבנון ", כינה את גישה " מטופש ". נתניהו טען עוד כי מנהיגות בכיר של מדינה , ראשות אולמרט שר הביטחון דאז עמיר פרץ , חסר ניסיון צבאי . " הוא פיחד פלה קורבן בקרב צבא , במקום זאת קיבל הרבה קורבן בקרב אזרח ", הבהיר נתניהו . " אם אולמרט היה הניע את מילוא במשך עשרה יום , כבש אדמה , הרס את חיזבאללה דרום לבנון , אז נסוג , הוא היה גיבור היום ". נתניהו חזה שאולמרט לא נשאר ראש ממשל בעקבות מלחמה , הבהיר כי לחץ על אולמרט הנו תוצאה של חקירה חשד לשחיתות נגד הוא שחרור קרוב של דו"ח וינוגרד . " אולמרט יכול היה הודח על יד מרד בתוך קדימה ", ניתח נתניהו . " חברי קדימה מבין הוא לא יכול הרשה אולמרט נשאר שלטון , אבל גם קדימה עצמו עלול התמוטט כי דובר 'מפלגה מזויפת' ". נתניהו הדגיש כי הוא לא מיהר הלך בחירות משום הוא " נהנה בילה את זמן עם משפחה בנה מחדש את ליכוד ". יו"ר ועד ביקורת מדינה ח"כ יואל חסון ( קדימה ) הגיב פרסום ואמר כי " עצוב גלות שעה ישראל התאושש מערכה צבאי , בחר יו"ר אופוזיציה נתניהו חיבל השמיץ את ממשלה ישראל בפני בעל ברית גדול יותר . אוי ל אנחנו יו"ר אופוזיציה זה , אינטרס פוליטי גבר אצל הוא על אינטרס לאומי . הדלפה של ויקיליקס חשף את קצה קרחון של ריקנות מנהיגות של נתניהו ". נתניהו על ממשלה אולמרט : מנהיגות מטופש מסמך ויקיליקס חשף כי לאחר מלחמה לבנון שנייה , ביקר ר"מ אופן חריג הוא קודם תפקיד . נתניהו , יו"ר אופוזיציה אמר אמריקני : " ישראל הצניח חייל אל כוונת לבנון " 