נתניהו : לכולם היה קשה יותר עשה את עבודה ראש ממשלה התארח ישיבה ועדה עורך לרגל כ"ט בנובמבר ניתח את השלכה של פרסום ויקיליקס . " היה פחות גילוי פחות חשיפה ", הוסיף נתניהו " היה פחות גילוי פחות חשיפה ", כך אמר היום ראש ממשלה , הימין נתניהו , ישיבה ועדה עורך ציון כ"ט בנובמבר בית אגודה עיתונאי תל אביב בעקבות פרסום ויקיליקס . " התאמן את עצמו מציאות של הדלפה ", הוסיף נתניהו , " שקיפות זה דבר יסודי חבר חופשי נאור , אך דיפלומטיה זו טעות . חשאיות ובנית עבודה דיפלומטי חשיפה ובנית עבודה עיתונאי . תוצאה של הדלפה מסמך ויקיליקס הוא היה לכולם קשה נותר עשה את עבודה ". פתיחה האירוע אמר מנכ"ל אגד עיתונאי תל אביב , יוסי בר מחא : " העיתונות בישראל נמצא תחת מתקפה של מחוקק , חלק סיפק עבריין . נבחר ציבור , באמצעות הצעה חוק שונה , ניסה איים על חירות של עיתונות . הוא יצא קריאה הגן על עיתונות חופשי עצמאות . הדלפה מסמך בויקיליקס מראה עד כמה יש שמר על עיתונות ממוסד היווה את היא אזהרה כול ניסה השתיק , מי יצר את יד של עיתונות ממוסד נאלץ התמודד עם עיתונות מחתרתי פרוע רדוד אינו כיבד את כלל ". מנכ"ל רשות שידור יו"ר עדה עורך , מוטה שקלאר : " על אנחנו בחן היכן הוא נמצא כאשר חלק גדול ציבור איבד את אמון תקשורת . הפך תקשורת בידורי ב היא הוא הביא גלדיאטורים זירה נשחק לפני אנחנו , בין אם דובר צבא משטרה או שר ביטחון . הפך שופט אינו קיבל טעות . כול מעשה גג הפך תקשורת לזדון לכן כול קצין או פקיד אשר מבצע טעות הפך אדם ששיקר ". כן ביקר שקלאר את אחידות תקשורתי אמר כי אין פלורליזם דיון תקשורת סוגיה הרציניות , דגם נושא חייל חטף גלעד שליט הקפאה בנייה שטח . נתניהו : לכולם היה קשה יותר עשה את עבודה ראש ממשלה התארח ישיבה ועדה עורך לרגל כ"ט נובמבר ניתח את השלכה של פרסום ויקיליקס . " היה פחות גילוי פחות חשיפה ", הוסיף נתניהו 