" ביקור חלה ": סיוע של 30 מיליון או סגר בית חלה " ביקור חלה " נרכש עבר ע"י ארקדי גאידמק נסגר ב-1 לינואר לאחר נקלע קושי כלכלי לא נמצא ל הוא מימון . " זהו ביית חולי משפחתי חם ", מספר עבד הנהלה בית חלה ו-וועדי עובד רופא של בית חלה " ביקור חלה " בירושלים קרא היום ( שליש ) משרד בריאות ראש ממשלה הימין נתניהו סייע אופן מיידי על מנה מנע את סגירה של בית חלה . מקרה לא נמצא מימון גובה 30 מיליון שקל הפעלה , הוא צפה נסגר -1 לינואר כול 700 עובד פוטר . ד"ר יורם בלשר , יו"ר ועד ניהל של בית החולים אמר מסיבה עיתונאי מיוחד כי " בית החולים שרוי היום סכנה מוחשי קריסה סגירה סופי . בית חלה 'ביקור חולים' הוקם לפני 143 שנה אז שירת בנאמנות מאה אלף חולה , פצוע נפגע . חיים של טוב רב ניצל תודה פעולה מסור של עובד בית חלה רופא ", אמר . שנה 2004 נקלע בית החולים מצב של חדלות פירעון הפעלה הועבר כונס נכס רשמי ( הכנ"ר ) יהמ"ש מחוזי בירושלים . לאחר כן נמכר בית חלה ארקדי גאידמק כסף רכישה נמצא פתרון חלקי בעיה פנסיה של עובד רופא . בעקבות הפסקה של הזרמה משאבים עלה התחייב גאידמק הסכם רכישה ניהול בעייתי , מוסד נקלע שוב משבר חודש יולי 2010 . לפי תוכנית הבראה גרסה אחרון , ניתן הביא את בית חלה איזון תפעול בתוך כ שנה חץ . דבר בלשר , מה מנע את סגירה של בית חלה עד כה , הוא תרומה ניתן על יד עובד בית חלה מסגרת נלקח סיוע הקדמה תשלום הלוואה עובד . הלוואה הוא שיעור פרוגרסיביים בקרב בעלים שכר גבוה הגיע הפחתה שכר גובה שול של עד 35% . אנט שיחר אח נציגה ועד עובד אמר נכח " הוא לא ידע לקח מן אתה 4,000 שקל כול חודש לוואי . הוא נלחם כדי השאיר את בית חלה על כן ". דר' אפי הלפרין , עובד בית חלה 17 שנה , " אין ל אני קליניקה פרטי משכורת של אני בא מפה . בית חלה עבר פירוק עבר קנייה על יד גאידמק נשאל השאלה האם כדאי ל אנחנו שמר את בית חלה זה ? תשובה חובה השאיר את בית חלה . זהו ביית חלה הוא לא תעשייתי אלא משפחתי חם ", אמר . " אין ל אני צל של ספק תפקיד מרכזי סיוע לבית החולים נמצא משרד בריאות יד ראש ממשל החזיק את תיק בריאות ", סיכם בלשר , " החיוניות בהמשך קיום של בית חלה נובע גם מיקום אסטרטגי מרכז ירושלים אמונה סיוע חירום זה יעלה את בית חלה על מסלול של צמיחה פיתוח אפשר ל הוא המשיך שירת אוכלוסייה של כ-100,000 איש ". משרד בריאות " ביקור חלה ": סיוע של 30 מיליון או סגר בית חלה " ביקור חלה " נרכש עבר ע"י ארקדי גאידמק נסגר ב-1 לינואר לאחר נקלע קושי כלכלי לא נמצא ל הוא מימון . " זהו ביית חולי משפחתי חם ", סיפר עובד 