ח"כ חסון : ויקיליקס חשף את ריקנות מנהיגות נתניהו יו"ר ועדה ביקורת מדינה ח"כ יואל חסון ( קדימה ) הגיב ערב ( שני ) פרסום מסמך ויקיליקס , לפי הוא היות יושב ראש אופוזיציה , תקף נתניהו את ממשלה אולמרט ביים מלחמה לבנון שנייה . חסון אמר כי " עצוב גלות שעה ישראל התאושש מערכה צבאי , בחר יו"ר אופוזיציה נתניהו חיבל השמיץ את ממשלה ישראל בפני בעל ברית גדול ביותר . אוי ל אנחנו יו"ר אופוזיציה זה , אינטרס פוליטי גבר אצל הוא על אינטרס לאומי . הדלפה של ויקיליקס חשף את קצה קרחון של ריקנות מנהיגות של נתניהו ". ח"כ חסון : ויקיליקס חשף את ריקנות מנהיגות נתניהו nan 