ראש ממשלה הכחיש את פרסום "ויקיליקס " נתניהו הכחיש את פרסום לפי הם הוא הביע תמיכה רעיון של חילופי טח יום ספור לפני כ ניסה תפקיד , הבהיר כי התכוון " פשרה טריטוריאלי מסגרת הסדר שלום עתידי " סערה ויקיליקס המשיך הכה גל רוחב עולם , גם ישראל : ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שליש ) פרסום אתר הדלפה , לפי הוא הוא תמך חילוף שטח עם פלסטיני יום ספור לפני נכנס תפקיד ב-2009 . לשכה ראש ממשלה נמסר , כי " כוונת של ראש ממשלה היה אך רק הוא היה מוכן פשרה טריטוריאלי מסגרת הסדר לום עתידי . זו היה מדיניות גלוי של נתניהו , זהו מדיניות כיום , גם אותו פגישה פברואר 2009 הוא לא ביטא שום עמדה אחר . כול פרשנות אחר דבר אינו נכון , בוודאי אינה מייצג את עמדה של ראש ממשלה ". אחד מסמך נחשף עולה , כי " נתניהו ביטא תמיכה רעיון של חילוף שטח הדגיש כי אינו רצה שלט גדה המערבית רצועה עזה , אלא עצר את התקפה שוגר שם ", כך ציטט שגרירות ארה"ב ישראל את עמדה של ראש ממשלה , יום ספור לפני נכנס תפקיד . מסמך תואר פגישה של נתניהו עם משלחת של חבר קונגרס אמריקני , ראשות סנטור ב הן קרדין , נערך פברואר 2009 , ים ספור לאחר בחירה אחרון אך בטרם הושלם הקמה ממשלה . מסמך , מוגדר סודי ביותר נכתב על יד איש שגרירות לואיס מור אושר על יד קרדין , מתאר נתניהו את עמדה העדכניות בשורה נושא על סדר יום . ר"מ עירה את את כי קלוש סיכוי קידם תהליך מדיני מול סוריה , כול עוד זו אינו התנתק איראן אמר כי ויתור ישראלי על גלה את הן תנאי אלה גרם כך הסכם " נקרע " המשך . ראש ממשלה הכחיש את פרסום "ויקיליקס " נתניהו הכחיש את פרסום לפי הם הוא הביע תמיכה רעיון של חילופי טח ים ספור לפני כ ניסה תפקיד , הבהיר כי התכוון " פשרה טריטוריאלי מסגרת סדר לום עתידי " 