ר"מ רמז חודש לפני בר אילן : מוכן מדינה פלסטיני ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע הסכמה עקרוני הקמה מדינה פלסטיני מייד עם כניסה תפקיד , חמישה חודש לפני נאום בר אילן - כך עלה את היא אחד מסמך " וויקיליקס ", סיכם מפגש שלו עם איש קונגרס שגרירות תל אביב אפריל 2009 . לפי מסמך , פגישה התבקש נתניהו הציג את עמדה עניין פתרון שתיים מדינה , השיב כי יש סכמה ממשלה -80% ציבור ישראלי "הפלסטינים צריך שלט בעצם הם ", מגבלה בטחוני . דבר , הוא ציפי לבנה " חלק דעה רק לגבי שם " של פתרון , כלומר - שת מדינה . ר"מ רמז חודש פני בר אילן : מוכן מדינה פלסטיני nan 