נתניהו : חברה ישראלי יש נכונות שלום " סידור ביטחון , הכרה מדינה ישראל מדינה עם יהודי כלכלה הוא שלושה נדבך של שלום צריך בנה כול הסכם ". כך אמר היום ( שני ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , כנס של אגודה עיתונאי תל אביב . " הוא האמין דבר הללו , עיקרון הללו שיקף רצון לאומי רחב מאוד מדינה ישראל . האם הוא האמין הסדר קבע ? זה תלה אם יש היענות שלושה עיקרון הילל בצד פלסטיני . האם הוא הוכן עשה את מה נדרש הוא . תשובה שאלה נתון מידה רב שאלה האם יש נכונות צד פלשתינאי . ל אני אין שום ספק לרוב חברה ישראלי יש נכונות כזאת ", אמר נתניהו . נתניהו : חברה ישראלי יש נכונות שלום nan 