סמך בוויקיליקס : נתניהו תמך חילוף שטח עוד עוד מסמך נחשף - פגישה שגרירות ארה"ב בישראל אמר נתניהו , ערב כניסה תפקיד , כי " אינו רצה שלט גדה מערבי ". מסמך אחר עלה שנתניהו סך הקמה מדינה פלסטיני מייד עם כניסה תפקיד רק אתמול ( שני ) אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי " ישראל לא ניזוק כלל פרסום וויקיליקס " הוסיף , שיחה עם עורך עיתון בית סוקולוב תל אביב , כי " כול מנהיג ישראלי אורך שנה ידע מברק עלול דלף , לכן התאמן את עצמו מציאות של דליפה ". אולם נראה יום הוא חשב שוב על דבר , זמן מסמך נוסף נחשף אתר הדלפה . אחד מסמך נחשף עולה כי " נתניהו ביטא תמיכה רעיון של חילוף שטח הדגיש כי אינו רצה שלט גדה מערבי רצועה עז , אלא עצר את התקפה שוגר שם ", כך ציטט שגרירות ארה"ב בישראל את עמדה של ראש ממשלה , יום ספור לפני נכנס תפקיד . מסמך תואר פגישה של נתניהו עם חבר משלחת חבר קונגרס אמריקני , ראשות סנטור בן קרדין , נערך פברואר 2009 , ים ספור לאחר בחירה אחרון אך בטרם הושלם הקמה ממשלה . מסמך , מוגדר סודי ביותר נכתב על יד איש שגרירות לואיס מור אושר על יד קרדין , מתאר נתניהו את עמדה העדכניות בשורה נושא על סדר יום . ר"מ עירה את את כי קלוש סיכוי קידם תהליך מדיני מול סוריה , כול עוד זו אינו התנתק איראן אמר כי ויתור ישראלי על גלה את הן תנא אלה גרם כך הסכם " נקרע " המשך . נתניהו אמר עמית אמריקני כי הוא כי הוא אופטימי יותר באשר סיכוי השיג הסכם עם פלסטיני לעומת עם סוריה . מסמך לא הוזכר הסכמה של יו"ר ליכוד הקמה מדינה פלסטיני , אלא הוא דיבר שם על " ריבונות פלסטיני " ממשלה פלסטיני בלבד . בנוסף , מסמך ציטט את נתניהו , כאומר ש"אינו רצה שלט גדה המערבית ", מוכן עיקרון חילופי שטח . עם זאת הוא הבטיח שהממשלה החדשה לא חזר ביצע נסיגה חד צדדי . בצד דבר אלה הדגיש נתניהו כי כול נסיגה ישראלי יהודה שומרון חייב כלל הבטחה ברור כך אזור נסיגה " לא הפך שלוחה אירנית שלישית גבול ישראל ". תשובה שאלה בנושא התנחלות , נתניהו ציין אוזן חברי קונגרס , קדנציה ראשון שלה ראשות הממשלה לא הקים התנחלות חדש . ר"מ הסביר כי מחצית משטח גדה מערבי הוא למעשה בלתי אויש הכיל מספר קטן בלבד של התנחלות ובחצי שני מעורבות אוכלוסייה ישראלי פלסטיני . דבר , רגע רשות פלסטיני הפך היה " פרטנר אמיתי ", היה ניתן דן הסכם על קרקע , ההתנחלויות ריבונות פלסטיני " צומצם ", ללא צבא או שליטה על שטח אווירי או על גבול . נתניהו טען אוזן חברי קונגרס כי לגבי סוגיה ירושלים פליט - היה קשה מדי גיבש הסכם , עד פתרון שאר סמך בוויקיליקס : נתניהו תמך חילוף שטח עוד עוד מסמך נחשף - פגישה שגרירות ארה"ב בישראל אמר נתניהו , ערב כניסה תפקיד , כי " אינו רצה שלט גדה מערבי ". מסמך אחר עלה שנתניהו סך הקמה מדינה פלסטיני מייד עם כניסה תפקיד 