ר"מ : הרחיב נגישות פריפריה פתרון מחיר נדל"ן ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם צהריים ( שני ) אירוע של אגודה עיתונאי תל אביב התייחס דבר משבר נדל"ן נסיקה מחיר דיור . דבר , צעד ראשון יש נקט בכדי פתר את משבר הוא הגדיל את היצע קרקע , גם על יד יצירה נגישות גבוה יותר אזורים חוץ מסדרון צר בין גדרה חדר , " שם נמצא עתודה קרקע גדול של מדינה ", אמר נתניהו . הוא הוסיף כי רפורמה ועדה תכנון בנייה , את הן הוא כינה את היא " הפקק של מדינה ", הונח על שולחן כנסת הובא אישור בקרוב . ר"מ : הרחיב נגישות פריפריה פתרון מחיר נדל"ן nan 