לשכה נתניהו הכחיש : אין דיון על תדמית ר"מ לשכה ראש ממשלה הכחיש את דיווח על דיון חירום לילי עסק תדמית של נתניהו מעורבות רעייה ניהול עניין מדינה . לשכה : " ראש ממשלה ייצא משרד ערב כדי הדליק נר ראשון " לשכה ראש ממשלה הכחיש את דיווח לפי הם בנימין נתניהו כינס אמש ( רביעי ) את בכיר יועץ ישיבה חירום לילי . מוקדם יותר דווח גל צה"ל כי נתניהו הודאג פרש אחרון תקשורת העוסקות רעייה התערבות עניין ניהול מדינה , כינס דיון חירום בכדי דן עניין . על פה דיווח , דיון נכח בין היתר ראש לשכה ניתן אשל , נועץ תקשורת ניר חפץ דובר גיד שמרלינג . אולם לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " ניגוד פרסום שעה אחרון , ראש ממשלה בנימין נתניהו לא קיים היום שום דיון חירום לשכה . ראש ממשלה ייצא משרד ערב כדי הדליק נר ראשון של חנוכה שהה את היא אז בית ". ים אחרון דיווח על מתח לשכה נתניהו , כן על מספר בכיר איים צאת גלה נגד איש השפעה על החלטה מדיניות התקבל דרג גבוה יותר מדינה . לפי פרסום , רה נתניהו הורה זמן בחירות ניהל קמפיין אגרסיבי נגד ציפי לבני , תחת סיסמה " זה גדול על היא ". אחד מנהל קמפיין אף טען כי זו היה התערבות בוטה צד , גרם אובדן של בין מנדט אחד ארבעה מנדט . עדכון ראשון : 1.12.2010 , 22:40 לשכה נתניהו הכחיש : אין דיון על תדמית ר"מ לשכה ראש ממשלה הכחיש את דיווח על דיון חירום לילי עסק תדמית של נתניהו מעורבות רעייה ניהול עניין מדינה . לשכה : " ראש ממשלה יצא משרד ערב כדי הדליק נר ראשון " 