נתניהו : איראן הוא שורש בעיה מזה"ת , לא סכסוך ראש ממשלה הימין נתניהו נישא צהריים ( רביעי ) דבר דיון בכנסת נושא מדיני . נתניהו אמר כי " יש קונספציה קיבל מעמד של אמת מובן אל עד מציאות טפח על פני מי השמיע את הן . אחת הוא הוא שורש בעיה מזרח תיכון הוא סכסוך ישראלי פלסטיני . לא זה לא מורכב או דרש פתרון , אבל במשך שנה הסביר ל אנחנו זה מה מנע התלכדות נגד איום . מה התברר ים אחרון הוא בעיה מקורה קודם כול איראן . הוא בעיה עיקרי ניצבת בפני שלום עולמי . הוא התריע על כך . איום גדול ביותר נשקף כרגע שלום אזור הוא התחמשות גרעיני של איראן ". נתניהו : איראן הוא שורש בעיה מזה"ת , לא סכסוך nan 