אסאנג' עם נתניהו : " השיב את איראן מו"מ " מייסד יקיליקס אמר ראיון "טיים " כי הוא הסכים עם דבר "מעניינים " של בנימין נתניהו , לפי הם הדלפה קידם את שלום מזרח תיכון , בזכות הפיכה דאגה גרעין אירני לפומבית ייסד ויקיליקס הסכים עם ראש ממשלה ישראל . ראיון מגזין " טיים " התפרסם היום ( חמישי ) , הזכיר ג'וליאן אסאנג' את דבר של בנימין נתניהו , אותו הוא כינה את היא " הצהרה מעניין ", לפי הם חשיפה מסמך הפיכה של דבר נאמר חשאיות גלוי , עשוי קידם את שלום מזרח תיכון . דבר , ייתכן הדלפה אף סיפק אייר את מניע הודיע השבעו על חזרה שלח המו"מ בינלאומי על תוכנית גרעין של היא , שבוע בא . אסאנג' נשאל מה ידע ההשפעה של פרסום מסמך עד כה , השיב כי הוא המום עוצמה תהודה בינלאומי , כי עדיין מוקדם העריך את השפעה , כן אלף רב של מסמך טרם נקרא . " אבל אם התבונן השפעה עד כה ", הוסיף , " נראה שישנם שינוי ניכר צורה מדינה נתפס ". השפעה שינוי אלו , דבר , עשוי היה בורך . " ים לב לדבריו מאוד עניין של ראש ממשלה נתניהו ", אמר . " הוא אומר הנהיג צריך אמר בפומבי את מה הוא אמר שיחה פרטיות . הוא האמין תוצאה פרסום , הפך את אמונה פרטי של רב פומביות .. . עשוי הוביל התקדמות כלשהו תהליך השלום מזרח התיכון , במיוחד הקשר אייר . רק היום ( אתמול ) שם לב איראן הודיע על שובה מו"מ על תוכנייה גרעין . אולי זה צירוף קר , אבל אולי זו תוצאה של תהליך הזה ( של הדלפה ) . כול מקרה , טיווח הדלפה לא פוגע עניין ". איראן איכן הודיע השבוע על הסכמה שב מו"מ עם שש מעצמה על תוכנית גרעין של היא , הוא צפה התחדש תחילה שבוע בא ז'נבה . תוכנית גרעין אירנית זוכה התייחסות מרובה מסמך ויקיליקס נחשף עד כה . מסמך הבליט לא רק את עוצמה לחץ ישראלי עצירה תוכני גרעין , אלא גם את דאגה של מדינה ערבי רב עניין , את לחץ הפעיל כמה מן הן - ב הן מצרי , ירדן , עירב סעודי בחריין - על ארץ ברה עצר את תוכנית , גם מחיר של פעולה צבאי . אסאנג' עם נתניהו : " השיב את איראן מו"מ " מייסד יקיליקס אמר ראיון "טיים " כי הוא הסכים עם דבר "מעניינים " של בנימין נתניהו , לפי הם הדלפה קידם את שלום מזרח תיכון , בזכות הפיכה דאגה גרעין אירני לפומבית 