שריפה צפון : להבה הגיע גם טירה כרמל שריפה ענק הגיע גם שכונה ברוש טירה כרמל . שכונה דניה שבחיפה פונה כ-2,000 תושב בית , אך שלב זה לא נשקף סכנה מקום ( צילום : לע"מ , עריכה וידאו : דורון שטיין ) שריפה פרץ כרמל התפשט הגיע בוקר ( שישי ) שכונה ברוש טירה כרמל . תושב מקום פונה אמש בית , כבאי המשיך מאמץ השתלט על להבה . עד כה פונה כ-13 אלף תושב בית יישוב אזור . בתוך כך , שירות כבאות מסר כי חלף סכנה שכונה דניה שבחיפה , אך עדיין לא נמסר אם תושב יכול חזר בית . מוקדם יותר , פונה כ-2,000 תושב שכונה בית . פונה הוא דייר רחוב איבר , בד , נורבגיה , הולנד , האג , קוסטה ריק , נסתר רבין , הוסימן , אריה פליטה , הוברמן לאה גולדברג . בעקבות שריפה כרמל , החליט אמש המשטרה צבאי על פינוי בית סוהר צבאי כלא 6 שב"ס חל פינוי כלא כרמל . בתוך כך , משטרה נערך פינוי קיבוץ חתר הושב מגד סמך עתלית . עד כה פונה תושב קיבוץ ביית אורן ניר עציון וכן הושב עין הוד עין חוד מרגלות הכרמל . גם חלק תושב שכונה מזרחי טירה כרמל פונה תושב . עד כה , הגיע 12 גופה סך 40 ההרוגים מיכון לרפואה משפטי אבה כביר המשך הלילה צפוי הגיע 14 גופה נוסף . רשף חזי לוי , דובר שירות כבאות חיפה , אמר אמש כי " איבד לחלוטין שליטה על אש . זהו קרב על מדינה ישראל . הוא הותש הוא קרא כבאי כול ארץ הגיע צפונה סייע ל אנחנו . בלי מטוס הגיע חו"ל לא הצליח השתלט על שריפה ". צוות כיבוי אש העריך כי כיבוי שריפה ענק פרץ כרמל צפוי ארוך עוד מספר ים . שריפה פרץ שלושה מוקד , ל אתן הערכה הוא דובר הצתה מכוון . מנכ"ל חיבר מטוס ריסוס " כימניר ", דיויד גלה את הן , הזהיר כי אין סיכוי חומר כיבוי הספיק עד שעה בוקר . " דבר חמור ביותר כרגע הוא מחר , שעה 8 בוקר , נגמר ל אנחנו חומר כיבוי ". לדבריו , " מים שייתן את דין הוא כנראה פקיד אוצר דיבר התריע פנים על זה ". למרות דבר של מנכ"ל " כימניר ", חומר כיבוי שרפות נמצא מפעל " קידרון " באזור התעשייה של ראש פינה ייצר חומר כיבוי שרפות מן אוויר מן קרקע , אלא כוח כיבוי ארץ לא נמצא רשימה לקוח . הלילה הגביר מפעל את ייצור הודיע כוח כיבוי חומר עמד רשות . כרגע יש 10 טונה של חומר מוכן מסירה מחר עד עיוות הבוקר היה עוד 10 טונה נוסף עמד רשות שירה כיבוי . רמי רפאלי , תושב בית אורן , סיפר וואלה ! חדשה על שריפה צפון : להבה הגיע גם טירה כרמל שריפה ענק הגיע גם שכונה ברוש טירה כרמל . שכונה דניה שבחיפה פונה כ-2,000 תושב בית , אך שלב זה לא נשקף סכנה מקום 