עבריין יצא חופש , ר"מ לא התערב פרקליט החריף הבוקר את שביתה , קרא לנתניהו התערב , אולם משרד ר"מ עתר בית דין עבודה רק נגד פרקליט אחד . סיבה : שביתה עיכב את עבודה ועדה טירקל שביתה פרקליט נכנס בוקר ( רביעי ) שבוע שלישי של היא , נזק של היא כבר ניכר שטח . פרקליט איים כול עת החרפה צעד , קרא ראש ממשלה התערב . אולם , משרד ראש ממשלה החליט התערב דווקא עניין של פרקליט אחד מבין 850 . לא דובר תובע הופיע משפט של פשיעה חמור או מיגן על עמדה מדינה בג"ץ , אלא דווקא פרקליט "הושאל " ועדה טירקל . משרד ראש ממשלה עתר לאחרונה בית דין אזורי עבודה ירושלים נגד הסתדרות , כדי ירה עו"ד חיים יסמונסקי פרקליט מחוז תל אביב " מילא את עבודה חיוני אשר הוטל על הוא , תוך פגיעה חמור בלתי הפיך , בוודאי שבלתי סביר , אינטרס חיוני של מדינה ישראל ". עתירה נכתב כי מדינה טענה רב נגד שבת , אולם עותר לא ביקש התייחס אל טענה אלה בקשה , אלא רק נזק נגרם כך עו"ד יסמונסקי לא יכול המשיך עבודה ועדה . מהות עבודה ביצע ויסמונסקי נאסר פרסום , אולם טענה משרד ראש ממשלה דובר עבודה חיוני הפסקה גרם עיכוב משמעותי עבודה ועדה , פעל על פה לוח זמן קצר . " משך צב דבר חמור לעיל לא אפשר ועדה המשיך השלים את עבודה חיוני ", נכתב עתירה , " התאם גרם פגיעה קשה יותר בלתי הפיך אינטרס חיוני של מדינה ישראל היבט רב כבד משקל , אשר לא ניתן פירט שלב זה ". עו"ד ויסמונסקי סירב התייחס דבר . שלשום היה נדמה חל התקדמות משמעותי מו"מ בין צד , לאחר הושג הסכמה על מתווה שהציג משרד משפט צד . טענה גורם ארגון פרקליט , נותר פער הסתכם כ תשעה מיליון שקל שנה בין מתווה הוצע פרקליט לבין דרישה , אולם כאשר צד הגיע פגישה לילי משרד אוצר , נאמר ל הם אוצר אינו הסכים מתווה . החל הבוקר החמיר פרקליט את תנא שביתה , כאשר תובע לא הופיע דיון לא הגיש כתב אישום שורה של עבירות חמור , ב הן חטיפה , סחר איש עבירה אלים שונה . אמש גם הודיע משנה פרקליט מדינה , פרקליט מחוז מנהל מחלק פרקליטות המדינה , על הצטרפות שביה . משמעות דבר הוא לא ניתן אישור הפעלה סוכן סמוי , לא ניתן אישור חתימה על הסכם עד דינה ולא אושר הסדר טיעון . עבריין יצא חופש , ר"מ לא התערב פרקליט החריף הבוקר את שביתה , קרא לנתניהו התערב , אולם משרד ר"מ עתר בית דין עבודה רק נגד פרקליט אחד . סיבה : שביתה עיכב את עבודה ועדה טירקל 