חיפה השתחרר פקק נהר כרמל נפתח הבוקר תנועה לאחר 3 שנה עבודה . ראש ממשלה : " דיבר עם ירדני על המשך תוואי רכבת עמק ירדן " הוא חויב כיווץ את זמן עשה קיצור דרך ביורוקרטיה . חייב פרש את רשת כביש רכבת מהר יותר גם אפשר תכנון בנייה מהיר יותר . הוא עיצום של את היא מהפכה הוא האמין כול אזרח ישראל הראה את שינוי הקדם . הוא חצב מנהרה לא רק כרמל - אלא גם ביורוקרטיה " - כך אמר אתמול ראש ממשלה , הימין נתניהו , טקס חנוכה פרויקט נהר כרמל חיפה . נוכחות הותר מ-700 אישים ציבור בכיר משק גזר אתמול נתניהו את סרט פרויקט ייחד עם בעל שליטה קבוצה שיכון בינוי ( מזכייני פרויקט ) , שרי אריסון . זאת , לאחר הזכיר כי הניח לפני 13 שנה את אבן פינה פרויקט בקדנציה הקודמת של הוא ראש משל היא , חתם על הסכם זיכיון לפני חמש שנה , כובע כשר אוצר . בנאום , שם נתניהו דגש על פיתוח של חיפה ברא תוכנית נתיב ישראל לרישות מדינה כביש מסילה , ציין את פרויקט רכבת עמק חיפה לבית אן , יכול דבר המשיך עתיד גם אירביד ירדן . " זהו חזון היה ל הוא מועד ", אמר נתניהו , הוסיף כי " שוחח כבר על כך עם כן ". ראש עירייה חיפה , הונה יהב , קרא לנתניהו בחר את מיקום של נמל ימי עתידי חיפה , הדגיש את חשיבות פיתוח העיר החייאה גליל - את תנופה תשתית חיפה לעומת פרויקט עוכב גוש דן . שר תחבורה ישראל כץ אמר כנס כי הצלחה פרויקט נוכח הכישלונות האחרונים מכרז תחבורה הוכיח כי " אפשר גם אחרת ". גם שר אצר יובל שטייניץ , דיבר שבח של פרויקט זכיינות , אף הוסיף " כן רבה פרויקט B.O.T ". דבר קלע מסר העביר דבר מנכ"ל קבוצה שיכון בינוי , עופר קוטלר , קרא ממשלה דאג הוצאה פרויקט נוסף . פרויקט נהר כרמל הוא פרויקט אגר שני ישראל בוצע שלוש שנה אחרון יד קבוצה כרמלטון של שיכון בינוי ( 50% ) אשטרום שבבעלות משפחה משורר ( 50% ) השקעה של כ -1.22 מיליארד שקל , באמצעות חברה כרייה סיני CCECC שלווה בידי שאול ביטרמן . פרויקט אפשר חצה את עיר חיפה כביש חוף עד צומת הצ'ק-פוסט - דרך מחלף ביניים סמוך גרנד קניון חיפה , באמצעות מסלול של כ-6 קילומטר , מתוך הוא 5 קילומטר מנהרה שנכרו הר . דבר זכיין , משך נסיעה ( כביש פנוי ) ארך 8 דקה בלבד - לעומת ממוצע של 45 דקות חלופה כיום . אגרה עבור נסיעה כול אורך מנהרה הוא 11.40 שקל רכב פרט . מאמץ של הרגע האחרון השלמה הליך רישוי פרויקט אפשר היום -6 בוקר הוא פתיחה של פרויקט תנועה - חמישה חודש לפני מועד קבוע הסכם חיפה השתחרר פקק נהר כרמל נפתח הבוקר תנועה לאחר 3 שנה עבודה . ראש ממשלה : " דיבר עם ירדני על המשך תוואי רכבת עמק ירדן " 