נתניהו בחיפה : נפקח אחר פעולה כיבוי אש ר"מ פנה ייוון , קפריסין , רוסי איטליה בבקשה סייע מאמץ כיבוי אש כרמל . " הוא רתם את כול כוח מדינה על מנה חילץ את פצוע עצר את אש ", אמר ( צילום : גדעון צנטנר שי כ לוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , ביטל את כול פגישה פנה הערב ( חמישי ) ראש ייוון , קפריסין , איטליה רוסי מטרה גייס כוח כיבוי אווירי נוסף מדינה אלו טובה כיבוי שריפה ענק השתולל כרמל . שריפה נהרג 40 סוהר נסע אוטובוס שהתהפך היה דרך חילץ אסיר כלא דמון . נתניהו וצוותו עשה שעה זו את דרך לעבר מוקד שריפה כרמל . נתניהו קיבל במקום סקירה על טיפול באש פצוע פיקח קרוב אחר עבודה . " הוא רתם את כול כוח של מדינה כדי טיפל אסון הזה , על מנה חילץ את פצוע עצר את אש ", אמר ראש ממשלה , " זהו אסון היקף לא הכיר . שוחח לפני דקות אחדות עם שר ביטחון פנים משטרה מחוז . דיבר גם עם שר ביטחון , העמיד את כול כוח אפשרי של צה"ל ". נתניהו הוסיף כי " ידע רגע קשה מן סתם הצטרך הפיק הרבה מאוד לקח כדי התמודד עם אסון סוג זה , אבל רגע זה עלה שמר על חיים של כוח טיפל אסון . הוא חשב הוא פעל צורה יצא מן כלל , גבורה , מסירות ובאחריות עוד מלאכה לפני הם ". נתניהו אמר את דבר אירוע הענקה אות הצטיינות מאבק סחר בן אדם . נשיא מדינה מעון פרס התייחס אסון אירע שריפה כרמל ואמר כי " לב לן עם כבאי נלחם אומץ לב מדהים חלק אף נפצע . אם יש משהו הגיד זה הוא הגלה גבורה סימל את חנוכה . הוא התפלל נס ולגמר השריפה ". גם שר ביטחון אהוד ברק התייחס אסון . דבר , " מדובר אסון כבד , ליבן עם משפחה הרוג . הורה צה"ל העמיד את כול כוח נדרש כדי כיבה את שריפה טיפל נפגע לכוד . צה"ל פועל מהרגע נודע על אסון כדי סייע כול הכוחות אפשרי התגבר על שריפה עז העמיד רשות הנפגעים את כול אמצעי נדרש ". בשריפה פרץ צוהר אזור כרמל עלה אש אלף דונם של יער . אש התפשט קיבוץ בית אורן עוספיא . מהלך השריפה נקלע לתוך אש אוטובוס , 40 נוסע נהרג נוסע רב נפצע . נתניהו בחיפה : פקח אחר פעולה כיבוי אש ר"מ פנה יוון , קפריסין , רוסי איטליה בבקשה סייע מאמץ כיבוי אש כרמל . " הוא רתם את כול כוח מדינה על מנה חילץ את פצוע עצר את אש ", אמר 