ח"כ לבנה : פתרון שתיים מדינה הוא אינטרס יהודי-ישראלי יו"ר אופוזיציה ח"כ צף לבנה ( קדימה ) מתח צהריים ( רביעי ) ביקורת על התנהלות ראש ממשלה נושא מדיני . דיון כנסת אמר בן כי " מי דיבר על חזקה שטח צריך דיבר לא רק על זכות על ארץ אלא גם על מימוש . משמע , מתן זכות הצבעה פלסטיני . אם הלך פתרון של שתיים מדינה זה צריך היה לא מתוך לחץ , אלא כי זה אינטרס יהודי-ישראלי ". לבנה פנה ראש ממשלה נתניהו אמר : " אם הוא ידע הוא הלך חילק את ארץ , איך הוא שלח זוג צעיר בת ביית שטח ? ". ח"כ בן : פתרון שתיים מדינה הוא אינטרס יהודי-ישראלי nan 