נתניהו בחיפה : " אסון סדר גודל בינלאומי " ראש ממשלה הגיע חדר פיקוד קדמי עיר אמר כעת יש התרכז הצלה חיים כיבוי אש השתולל כרמל . הוא הוסיף כי סיוע בינלאומי עשה את היא דרך ישראל ( צילום : ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיע הערב ( חמישי ) חפ"ק יוחד הוקם חיפה נוכח שריפה השתולל כרמל אמר כי חייב הציל חיים אדם כבה את שריפה . " הגדיל את זמן התראה פינוי איש ", אמר ראש ממשלה , " הוא קרא כולם לא נכנס שטח , גם סקרן תקשורת . נפנה איש התאם לצורך , הוא העדיף מישהו לא יישן לילה אחד מיטה אבל החייה עד סוף חיים ". ראש ממשל קיבל במקום עדכון ראש משטרה , צבא שר ביטחון פנים . " זו שריפה קנה מידה בינלאומי , שוחח עם ראש ממשלה של קפריסין , יוון וספרד . עשרה כלי טיס דרך ישראל , ארבעה יוון , ארבעה ספרד מסוק אחד קפריסין ", אמר . הוא הוסיף כי הוא צפה שוחח עם ראש השלה רוסי ולדימיר פוטין שישלח מטוס נוסף . " גם הגיע מטוס אש לא נכבה מייד ", אמר נתניהו , " זה אירוע לאומי , אסון גדול , אך הוא השתלט על הוא יחד ". ראש ממשל אמר כי כלל מאמץ רוכז מאמץ פינוי שיקום כול מה נדרש ראש עיר נפגע כד טיפל אסון . לאחר כן פנה נתניהו לנציגי עד דרוזי במקום ואמר : " אח דרוזי ספג מהלומה קשה מאוד איש טוב גילה כאן תעצומה נפש גבורה . איש הקריב עצמו כדי הציל אחר ". הוא חיזק את יד משפחה שכל הביע תמיכה משפחה כבאי שוטר . שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' אמר מסיבה עיתונאי כי " כוח יום נספה ניסיון הציל חיים ". לדבריו , " רוב הושב מרכז כרמל פונה . סירק את שטח כמה פעם סרק שוב בוקר . משימה כעת הוא הציל חיים . הוא ביקש ציבור נשמע הוראה . זה לקח כמה יום , לכן צריך סבלנות קורה רוח . הוא שלט מצב ". מפכ"ל משטרה רב ניצב דוד כהן אמר כי " תכלית אסטרטגי לן הוא הצלה חיים . המטרה הוא כיבוי מינימום זמן . פינה את כול יישוב סכנה חיים , פינה שכונה טירה כרמל עוספיא . ציבור נדרש נשמע הוראה סייע כוח בשטח ". בתוך כך , הודיע משטרה צבאי על פינוי בית סוהר צבאי כלא 6 שב"ס חל פינוי כלא כרמל . משטרה נערך פינוי קיבוץ חתר הושב מגד סמך עתלית . עד כה פונה תושב קיבוץ ביית אורן ניר עציון וכן הושב עין הוד עין חוד מרגלות הכרמל . גם חלק תושב שכונה מזרחי טירה כרמל פונה תושב . בחינה מספר נפגע אירוע יום נתניהו בחיפה : " אסון סדר גודל בינלאומי " ראש ממשלה הגיע חדר פיקוד קדמי עיר אמר כעת יש התרכז הצלה חיים כיבוי אש השתולל כרמל . הוא הוסיף כי סיוע בינלאומי עשה את היא דרך ישראל 