תקווה : מטוס זר סייע השתלט על אש שניים מטוס כיבוי גדול הגיע רוסי עורר תקווה בקרב כוח כיבוי חידש את לחימה אש . מזכ"ל או"ם לנתניהו : עזר כול דרך אפשרי ( צילום : לע"מ . עריכה : עידן גוראל ) איזור רכס כרמל חידש הבוקר ( שבת ) את מאמץ כיבוי שריפה ענק השתולל כבר שלושה ים , סיוע של מטוס כיבוי הגיע ארץ מדינה זרות . מהלך לילה התרכז כוח מניעה התפשטות אש טיפול להבה סיכן יישוב . כעת חזר שם מאמץ כיבוי כאשר תקווה גדול עורר שני מטוס כיבוי גדול מסוק נשלח רוסי , מסוגל הכיל כמות גדול מאוד של חומר כיבוי חומר דיכוי עיר . רשף חזי לוי , דובר שירותים כבאות חיפה , העריך בוקר כי כוח כיבוי פעל אזור כרמל " נמצא אותו מצב השאיר את אש עם רדת החשיך . כעת הוא פתח את בוקר עם את היא טקטיקה ב היא נקט אתמול , של ריחק אש אזור ירוק איזור כבר עלה אש ". לוי אמר קול ישראל כי " הוא עדיין רחוק השגה שליט על אש , אבל הוא התקדם צעד אחרי צעד עמד בייעדים הציב עצמו אתמול הוא רוצה תוצאה ". שעה קרוב המריא איזור שריפה מטוס ישראלי , יחד עם מטוס הגיע תורכי , ייוון , קפריסין בולגרי . בנוסף אמור נחת ארץ טס כיבוי שנשלח צירף . קול ישראל דווח , כי ארבעה מטוס כיבוי שלח ספרד נאלץ נחת פאלמה דה מיורקה , בשל תנאי מזג אוויר הוא הגיע ישראל רק המשך היום . אתמול הגיע ישראל 20 כלי טיס זר על מנה סייע השתלטות על שריפה . מסוק ומטוסי הכיבוי ראשון הגיע יוון , טרק את היא , ספרד , צרפת , איזרבאיג`ן , ירדן הצר , זאת בשל פנייה מוקדם של ראש ממשלה מספר מדינה בבקשה סייע טיפול שריפה . ייוון שלח ארבעה מטוס כיבוי , קפריסין שלח מטוס מסוק כיבוי , רוסי - שני מטוס מסוק , הצר - שני מסוק , איזרבייג'אן - שני מסוק , ספרד - שני מטוס , קרואטיה - מטוס אחד , צרפת - שני מטוס , רומניה - מסוק , בריטניה - שלושה מסוק , שני מטוס תורכי . כמו כן , ירדן בולגרי הביע נכונות שלח צוות כיבוי . מזכ"ל האו"ם באן קי-מון שיגר הלילה איגרת ראש ממשלה הימין נתניהו , ב היא הוא הביע צער עמוק על אובדן חיים , עקירה בית של תושב נזק טיבע , גרם שריפה כרמל . הוא כתב כי דובר טרגדיה נורא שלח את תנחומים משפחה הרג . דבר , הוא שאב השראה אומץ של כוח הצלה ישראלי עזרה בינלאומי ישראל קיבל בתוך עיוות ספור אז פרץ שריפה . הוא הוסיף אמר כי האו"ם היה מוכן הושיט יד עזרה ישראל כול דרך אפשרי , באמצעות עברת סיוע נוסף מדינה חבר ב הוא . קול ישראל דווח , כי שגריר ישראל תקווה : מטוס זר סייע השתלט על אש ישן מטוס כיבוי גדול הגיע רוסי עורר תקווה בקרב כוח כיבוי חידש את לחימה אש . מזכ"ל או"ם לנתניהו : עזר כול דרך אפשרי 