נתניהו : " רצה כיבה את שריפה כרמל עוד לילה " ראש ממשלה הגיע עוספיא הבהיר כי כוונת ממשלה אימץ תוכנית פעולה שיקום הדירות נהרס שריפה , כבר יום קרוב . " תוך שלושה שבוע קיבל תוכנית שיקום כרמל " " הנחה את גורם אמון נתן ל אני תוכנית פעולה תוך 48 שעה , מקסימום 72 שעה , פתרון מיידי של בעיה דיור . איש צריך התחייל חיה תחת קרה גג . זה יעד ראשון ", כך אמר שעה צהריים ( ראשון ) ראש ממשל בנימין נתניהו , מהלך ביקור שערך עוספיא . " הוא רצה כיבה את שריפה עוד הלילה ", הבהיר . " תוך שלושה שבוע הנחה קיבל תוכני שיקום כרמל ", הוסיף ראש ממשל . " נוכח סיוע ל אתם חשוב ", אמר נתניהו לראשי עד דרוזי עוספיא , " מבין הנהיג דיבר את הם , כמעט כולם ידע הכיר את כרמל . כרמל הוא משהו מיוחד , יש כאן נכונות שיקם את מה נשרף בנה מחדש את מה נהרס . הוא עשה את זה ". נתניהו הודה מדינה ערב רשות הפלסטינית סייע כיבוי השריפה אמר כי " התגייסות בינלאומי כלל גם את שכן ערב . קיבל עזרה מלך ירדן , שילח עזרה חשוב , קיבל עזרה נשיא מובארק , שוחח את הוא לפני שעה קל הודה ל הוא על תמיכה . קיבל גם תמיכה של שלוש כבאית אבה מאזן , יו"ר רשות פלסטיני . מי נתן אסון זה צימח טוב שלום ". כבר שעה בוקר , הגיע שר ממשלה ישיבה הוקדש שריפה , טירה הכרמל . נתניהו אמר פתח ישיבה כי " הוא רצה שיקם את בית את תשתית מהירות האפשרית , הוא לא רצה עיכוב , הוא לא רצה ביורוקרטיה . הוא רצה קיצור תהליך פתרון מהיר . כול חיזר בית ים קרוב , או קיבל פתרון עד השלמה תהליך שיקום שיפוץ ". התייחס סיוע מאמץ השתלט על שריפה אמר נתניהו : " הוא עדיין עיצום של שריפה יער ענקי . כבאי עשה עבודה קודש אבל צריך הבין סוג שריפה זה , רק מטוס יכול הכריע . שריפה יער ענק שונה תכלית והדרך היחידה טיפל שריפה אל הוא שילוב של שני כוח אווירי - לאומי בינלאומי . שריפה ענק קליפורניה ארה"ב קיבל סיוע שמונה מדינה . שריפה ענק רוסי הוא לא היסס לא התבייש ביקש סיוע . גם הוא לא התבייש לא היסס . כך פעל דבר הזה הביא תוצאה . הוא העריך הוא תהליך של השתלטות על אש ", הוסיף נתניהו . " צעד שני הוא הקים מערך הוטס ", אמר ראש ממשלה , " גם אז , לא תמיד הוא מנע את צורך עזרה בינלאומי . התחיל טיפל זה , הוסיף תקציב . יש כאן התגייסות של עם כול רגע מכריע , ערבות הדדי ". נתניהו : " רצה כבה את שריפה כרמל עוד לילה " ראש ממשלה הגיע עוספיא הבהיר כי כוונה ממשלה אימץ תוכנייה פעולה שיקום הדירות נהרס שריפה , כבר יום קרוב . " תוך שלושה שבוע קיבל תוכנית שיקום כרמל " 