הנהיג רחב עולם הביע סולידריות עם ישראל מנהיג רוחב עולם התייצב הערב ( שישי ) לצד ישראל בשל שריפה קשה סירב דעך רכס הר כרמל . מזכ"ל נאט"ו , אנדרס פו רסמוסן , שלח מכתב ראש ממשלה , הימין נתניהו , ב הוא הוא הביע סולידריות עם ישראל . כמו כן , הודיע נשיא נציבה איחוד אירופי , ז'וזה מנואל ארוס , כי עמיד רשות המבצע האווירי כיבוי אש , את -MIC , ( Monitoring and Information Center - חדר מצב של נציבות ) , שירת החוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , פרסם הודעה ב היא הוא הביע סולידריות עם ישראל . הנהיג רחב עולם הביע סולידריות עם ישראל nan 