תורכי : " דיפלומטיית שריפה " שפר יחסים ? כתבה עיתון " ורייט " ניסה בדק את סוגיה . גורם דיפלומטי הזכיר כי לפני עשור , סייע יוון תורכי עת רעש אדמה איסטנבול , מהלך סלל את דרך דיאלוג מחודש בין מדינה אם שריפה כרמל יכול היווה פתח שיפור ביחסים בין ישראל לטוריקה ? עיתון תורכי הוביל " הורייט " עסק נושא סוף שבוע , בעקבות משלוח שני טס כיבוי תורכי סיוע בכיבוי השריפה - ושיחת הכיר תודה התקיים בין ראש ממשלה הימין נתניהו ומקבילו טרק את אני , רג'פ טייפ ארדואן . כתבה עיתון צוטט הרחבה דבר של נתניהו שיח עם ארדואן , תוך הדגשה אמירה אירוע נוכחי " יכול היווה פתח שיפור ביחסים בין מדינה ". נגד , במשך יום בהיר ארדואן עצמו כי יחסים בין מדינה עדיין משבר , טרק את היא עדיין מצפה התנצלות על הרג תשעה אזרח תקרית על "מרמרה ". גורם דיפלומטי התראיין כתבה הזכיר כי סיטואציה הזכיר את רעידה אדמה איסטנבול ב-1999 , אז מיהר יוון הגיש סיוע שכן מזרח , מהלך סלל את דרך דיאלוג מחודש בין שת מדינה שיפור משמעותי יחסים . דבר , עדיין מוקדם אמר אם דום "דיפלומטיית רעידה אדמה ", איכן הצליח גם " דיפלומטיית שריף " הביא שיפור ביחסים בין ישראל לטורקיה , נמצא שפל כבר זימן ארוך . אך כול זאת , דבר , " מעודד ראה למרות כול קונפליקט מזרח התיכון , כול ההמדינות אלה עדיין יכול עבד יחד כדי התמודד עם שבר ". " יום הגיד אם היה הקלה מתח ביחסים של אנחנו עם ישראל ", סיכם בכיר משרד חוץ תורכי התראיין להורייט , " אבל זה מצב הומניטרי . עשה בדיוק מה עשה עבור יוון לפני שנה , פרץ שם שריפה ענק . " הוא לא הפלה עניין הומניטרי ". תורכי : " דיפלומטיית שריפה " שפר יחסים ? כתבה עיתון " ורייט " ניסה בדק את סוגיה . גורם דיפלומטי הזכיר כי לפני עשור , סייע יוון תורכי עת רעש אדמה איסטנבול , מהלך סלל את דרך דיאלוג מחודש בין מדינה 