ממשלה הקצה 60 מיליון שקל נפגע שריפה כרמל ר"מ אמר ישיבה ממשלה טירה כרמל : " הוא לא רצה עיכוב או ביורוקרטיה . הוא רצה קיצור תהליך . שכול חיזר בית יום קרוב ". הישיבה נפתח דקה דומייה זכר קורבן שר ממשלה הגיע הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה מיוחד טירה כרמל , הוקדש שריפה גדול השתולל יום חמישי כרמל . ישיבה נפתח בדק דומייה זכר הקורבנות . ראש ממשל בנימין נתניהו אמר פתח ישיבה : " הוא רצה שיקם את בית את תשתית מהירות אפשרי לכן שוחח עם שר . הוא לא רוצה עיכוב , הוא לא רצה ביורוקרטיה . הוא רצה קיצור תהליך פתרון מהיר . כול חזר בית יום קרוב , או קיבל פתרון עד השלמה תהליך שיקום שיפוץ ". התייחס סיוע הבנילאומי במאמצים השתלט על שריפה אמר נתניהו : " הוא עדיין עיצום של שריפה יער ענק . כבאי עשה עבודה קודש אבל צריך הבין סוג שריפה זה רק מטוס יכול הכריע . שריפה יער ענקי שונה תכלית והדרך היחידה טיפל שריפה אלה הוא שילוב של שני כוח אווירי - לאומי בינלאומי . שריפה ענק קליפורניה ארה"ב קיבל סיוע שמונה מדינה . שריפה ענק רוסי הוא לא היסס לא התבייש ביקש סיוע . גם הוא לא התבייש לא היסס . כך פעל דבר הזה הביא תוצאה . הוא העריך הוא תהליך של השתלטות על אש ", הוסיף נתניהו . " צעד שני השני הוא הוא הקים מערך הוטס . גם אז , לא תמיד הוא נמנע את צורך עזרה בינלאומי . התחיל טיפל זה , הוסף תקציב . יש כאן התגייסות של עם כול רגע מכריע , ערבות הדדי ". ההחלטה ראשון התקבל ישיבה הוא הקצה 60 מיליון שקל טיפול בנפגעי פונה כרמל . מעבר הקצאה הראשונית , הממשלה הורה משרד אצר הציג תוך שבוע תוכנית תקציבי כלל שיקום אזור נפגע . בנוסף החליט ממשלה הקים ועדה היגוי בינמשרדית ראשות מנכ"ל שרד ראש ממשלה גיבש תוכנית הליך שיקום נזק שריפה . ממשלה גם החליט תגבר את מערך הרווחה אזורים נפגע שריפה שר רווחה צחק הרצוג גיבש שבוע קרוב תוכנית קם רשות המקומיות קהילה נפגע שריפה . על אגף תיאום , עקב בקרה משרד ראש ממשלה הוטל הגיש תוך שבוע תוכנית סיוע תחום מוניציפלי כלל פיצוי רשות מקומי בגין הוצאה ונזקים חבילה סיוע יישוב נפגע . מפקד חייל אוויר אלוף עידו נחושת עד את שר על אופן פעל כוח אווירי הגיע מ-10 מדינה שונה . דבר , 35 כלי טייס הופעל היום , 24 מתוך הם חו"ל . עד היום ביצע כלי טייס 409 גיחה . עדכון ראשון : 10:20 ממשלה הקצה 60 מיליון שקל נפגע שריפה כרמל ר"מ אמר ישיבה ממשלה טירה כרמל : " הוא לא רצה עיכוב או ביורוקרטיה . הוא רצה קיצור תהליך . שכול חזר בית יום קרוב ". הישיבה נפתח דקה דומייה זכר קורבן 