אבה אוזן לנתניהו : " לא היסס שגר סיוע שריפה " ראש ממשלה התקשר יו"ר רשות פלסטיני הודה ל הוא על שליחה צוות כיבוי פלסטיני נלחם שריפה . אבה איזן : " מצב זה עם פלסטיני לא סס " ראש ממשלה בנימין נתניהו התקשר היום ( שבת ) יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הודה ל הוא על סיוע העניק איש כיבוי אש פלסטיני ניסיון כבה את שריפה ענק השתולל זה שלושה ים אזור כרמל . סוכנות ידיעה פלסטיני רשמי " וופא " דיווח כי אבה מאזן אמר לנתניהו כי " מצב זה , עם פלסטיני לא היסס שיגר סיוע הומניטרי ". אתמול סייע שלושה צוות כיבוי הגנה אזרחי רשות פלסטיני כיבוי שריפה . שירותים כבאות הגנה אזרחי של רשות פלסטיני פעל אתמול בעיקר אזור נמצא סמך שיטח רשות , צפון ג'נין . מפקד הגן אזרח רשות , אחמד רזק , אמר אתמול כי פלסטיני החליט הגיש סיוע ישראל משום דבר עלה את היא קנה אחד עם הבנה בינלאומי עם עיקרון הגן אזרח פלסטיני , " שרואה צור הציל חיים אדם בלי קשר שיוך פוליטי ". שלשום הציע ראש השלה רשות סלאם פיאד לנשיא מעון פרס את עזרה רשות כיבוי אש . גם משרד איכות סביבה תורכי פרסם אתמול הודעה , ב היא עד כי ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן הורה שיגר שני מטוס סייע לישראל כיבוי השריפה פרץ כרמל . הודעה נמסר עוד כי " אם ישראל ביקש , טרק את היא שיגר צוות הצלה נוסף , כעת המתין מספר חזה מדינה ". שר איכות סביבה תורכי אמר : " יערה הוא רכוש של עולם כול . עבר סייען כיבוי שריפה סוריה , גאורגיה , קפריסין , יוון , רוסי עוד . הוא שלח את תנחומים משפחה הרג ישראל קיווה שריפה הסתיים במהרה ". ראש ממשל בנימין נתניהו הודה אתמול פומבי ראש ממשלה תורכי , רג'פ טייפ ארדואן על סיוע שלח תורכי ישראל וההיענות מהיר קריאות סיוע . נתניהו אמר כי סיוע תורכי כיבוי שריפה כרמל היווה פתח שיפור יחס את היא אבה אוזן לנתניהו : " לא היסס שגר סיוע שריפה " ראש ממשלה התקשר יו"ר רשות פלסטיני הודה ל הוא על שליחה צוות כיבוי פלסטיני נלחם שריפה . אבה איזן : " מצב זה עם פלסטיני לא סס " 