מזכ"ל או"ם לנתניהו : עזר כול דרך אפשרי מזכ"ל או"ם אן קי-מון שיגר הלילה ( שבת ) איגרת ראש ממשלה בנימין נתניהו , ב היא הוא הביע צער עמוק על אובדן חיים , עקירה בית של תושב נזק טבע גרם שריפה כרמל . הוא כתב כי דובר טרגדיה נורא שילח את תנחומים משפחה הרוג . דבר , הוא שאב השראה אומץ של כחוחות הצלה ישראלי עזרה בינלאומי ישראל קיבל בתוך שעה ספור אז פרץ שריפה . הוא הוסיף אמר כי האו"ם היה מוכן הושיט יד עזרה ישראל כול דרך אפשרי , באמצעות העברה סיוע נוסף מדינה חבר ב הוא . קול ישראל דווח , כי שגריר ישראל באו"ם ראובן רן צלצל מזכ"ל והביא את תודה על איגרת תמיכה . מזכ"ל או"ם לנתניהו : עזר כול דרך אפשרי nan 