נתניהו ברמב"ם : מצא דרך הודה תורכי על סיוע ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס צהריים ( שישי ) סיוע בינלאומי כיבוי שריפה כרמל . מהלך ביקור פצוע בית חלה רמב"ם בחיפה אמר נתניהו כי " דרך הנה טס מעל כרמל ראה את מטוס יווני נכנס עשן הוריד ים . הוא מאוד העריך את התגייסות , כעת יש ל אנחנו מטוס אפקטיבי בלימה אש . נכונות בינלאומי שלח עזרה הציע את היא עוד לפני הוא ביקש ביאה הרבה נחת . הוא הראה יש אהדה הזדהות עם ישראל . גם ראש ממשלה טורקיה ארדואן התגייס מאמץ , הוא העריך את זה . נמצא את דרך ביטא את הערכה תורכי ". נתניהו ברמב"ם : מצא דרך הודה תורכי על סיוע nan 