נתניהו , ג'וליאני הוא לא תפקיד של ראש ממשלה אינו רק הגיב קטסטרופה , אלא מנע את היא . אסור פוזה פיקודי של הוא מול מצלמה השכיח זאת יום שישי ניסה ראש ממשלה הציג לעולם חידוש הסעיר תחום כיבוי שריפה : לא היערכות דקדקן של שנה מראש , לא אגירה חומר מתאים , לא רכישה מטוס ( אף נתניהו , טענה , הבין את חשיבות כיבוי אוויר ביקור יוון באוגוסט אחרון - ולמרבה צער שריף לא התחשב כך ) , אלא חשיפה מוחלט של עבודה ראש ממשלה עין מצלמה . איש אובססיית חשאי של הוא נהפך אגדה פטפט את עצמו ידע : מורה תקיפות שר אהרונוביץ' פינה אזרח , מארח צלם מסוק , חילק פקודה מזכיר צבאי , ביקר פצוע ליטף ילד . אזרח יקר , הוא יכול ישן שקט . ג'וליאני הישראלי שטח . השוואה כמעט התבקש ראש עירייה ניו ירק לשעבר , נהפך גיבור לאומי בעקבות תפקוד עורר השראה עת קרס מגדל תאום , הוא אינטרס ברור של נתניהו . לפתע ירד מסדר יום הקפאה העיק את היא , אייש אין פנאי עסק חיכוך לשכה מעלל של זוגתו , תחת זאת הוא יכול הצטייר מנהיג לאומי קר רוח , נווט הוא מדינה עת משבר . מרבית חץ האשמה הופנה בינתיים לעבר שר פנים , אל אני יש . איש unspecified הוא מטרה נוח : יש הצטייר עין ציבור חילוני טפיל גזל את כסף , הוקיע את חיים אמסלם הנאור מפלגה חשוך בחש עניין פוליטי מקום עסק עניין משרד קידם את שירותים כבאות ישראל . אלא יש יש בוס . לא , אין כוונה עובד נוסף , אלא ראש ממשלה . גם אם נתניהו כריזמטי , רגוע מלא פתוס מול מצלמה , אין פירוש דבר הוא השקיף חיצוני על אירוע . תפקיד שתיים קדנציה ל הוא כראש משל היא גם כשר הוצר לשעבר היה נערך קטסטרופה ראש , בטח לאור אמונה ישראל נועד חיות על חרבה . נתניהו דובר נופף תגובה מהיר זיהוי צרך סיוע אוויר , אבל כן הוקדם היה מנע את צורך רכבת האווירית הביש את היא , נרשם פנקס מדינה שכן . כך גם אם ראש ממשלה אינו בוש חסר און של הוריקן קתרינה , הוא בוודאי לא ג'וליאני של תאום . גם אלף צילום פוזה החמיא לא יכול כבה את אחריות . או אולי כן . נתניהו נודע עם מים יש ל הוא עסק . מצביע ישראלי לא התעניין פרט קטן . מרבית מצביע פוטנציאלי זיפזפו נתקל כתבה על שביתה כבאי אוגוסט-ספטמבר 2009 . שריפה ענק קודם , מרב מזל לא עלה נפגע נפש , כמעט לא משך תשומה לב ציבורית . נתן על מספר כבאי כבאית פשוט התיש את אנחנו , במיוחד לאור עילגות דובר הציג את מצוקה . הוא הבין הרבה יותר טוב מסר קליט נגטיביים , בקע פה של איש פוטוגניים כריזמטי . מפלג של פקיד חרוץ , הצהיר מראש נתניהו , ג'וליאני הוא לא תפקיד של ראש ממשלה אינו רק הגיב קטסטרופה , אלא מנע את היא . אסור פוזה פיקודי של הוא מול מצלמה השכיח זאת 