נתניהו : סיווג זה של ריפה לא היה הוכן סיור מוקד שריפה כרמל אמר ראש ממשלה כי " מדינה ישראל לא היה ערך שריפה צמרת עץ שום דרך ". מוקדם יותר המר נתניהו כי סיוע תורכי פותח אפשרות שיפור יחס עוד הלהבה המשיך כלה את מורד כרמל , ראש ממשל הודה צהריים ( שישי ) כי ישראל לא היה ערך שריפה היקף כה גדול . מהלך סיור מוקד שריפה כרמל לפני זמן קצר , אמר נתניהו כי " סיווג זה של שריפה צמרת עץ מדינה ישראל לא היה ערך שום דרך ". מוקדם יותר התייחס ראש ממשל סיוע תורכי כיבוי שריפה , אמר כי דבר היווה את היא פתח שיפור יחסים את היא . נתניהו אמר כי " אש חזק מאוד קשה עצור אותו , גם עם מטוס . ראש השלה תורכי ארדואן העביר את תנחומים ארץ על אסון ביטא נכונות הגיש עזרה . הוא מאוד העריך זאת , זה פתח לשיפור היחסים בין שת מדינה ". נתניהו אמר כי שעה הקש הזה עם ישראל גילה נכונות סייע ולהתגייס . לדבריו , " אמר נכון הנשיא פרס , כי יש סיוע ערבות הדדי צד תושב . זה עם ישראל מיטב ". בתוך כך , הדף שר הפנים אל אני יש ( ש"ס ) את ביקורת נשמע כלפי משרד עניין אחריות טיפול בשריפה . ריאיון ל"קול ישראל " אמר ישי כי התריע עבר בפני ממשלה על כך "שירותי כיבוי ישראל הוא גרוע עולם ", כי הוא אינו ערך לתת עינה תרחיש חירום . יש קרא שוב להק עד בדיקה בחן את " השתלשלות עניין הוביל מצב הקשה של שירות כבאות ". כמו כן , הדגיש שר פנים כי אינו ברח אחרית , " אבל הוא כבל החלטה הממשלה ". דבר , תוספת תקציב אישר ממשלה שירות כיבוי גובה מאה מיליון שקל , הוא רק חמישים סכום נדרש . דבר , יש להק עדה בדיקה בדק גם את משרד פנים , הוא עמד ראש . נתניהו : סיווג זה של ריפה לא היה הוכן סיור מוקד שריפה כרמל אמר ראש ממשלה כי " מדינה ישראל לא היה ערך שריפה צמרת עץ שום דרך ". מוקדם יותר המר נתניהו כי סיוע תורכי פותח אפשרות שיפור יחסים 