ניר חפץ : " לקח הופק מסקנה הוסק " ניר חפץ , ראש ערך הסברה של ראש ממשלה בנימין נתניהו , דיבר לגבי עובדה ראש ממשלה הצליח השיג סיוע מדינה רב : " נגישות יכולת של ראש ממשלה הגיע עשר מנהיג , הוא חשב זה העיד טוב על קשר . גם מדינה גדול לא היסס פינה קטנות כאשר יש שריפה סדר גודל זה . ארה"ב גדול פנה מדינה קטן הזרים אל היא כוח . אף מדינה לא התבייש פנה עזרה . מוקדם מדי הסיק מסקנה , כולם ידע לקח הופק מסקנה הוסק . כרגע עיקר עיסוק הוא פתרון בעיה . ראשית , הכרעה מערכה כן ניעה אבדה נוסף נפש ". ניר חפץ : " לקח הופק מסקנה הוסק " nan 