סיוע לא הספיק : ר"מ פנה מדינה נוסף ראש ממשלה נתניהו ערך הערב מספר שיחה עם מנהיג מדינה נורבגיה , בלגיה , הולנד וגרמניה מטרה גייס מטוס כיבוי נוסף סיוע כיבוי שריפה כרמל ( צילום : שלומי גבאי רויטרס אור שלום סוויסה , שי מכלוף , רויטרס , אלברטו דנקברג , אבישי גלה את הן ; עריכה : עידן גוראל ; קרינה : רועה כ"ץ ) ארה"ב שיגר ישראל 45 טונה של חומר עיכב בערה עוד 12 אלף ליטר של קצף כיבוי שריפה . כך דווח הלילה ( שישי ) קול ישראל . בנוסף , שלושה מומחה כיבוי אווירי ארץ ברית עשה את דרך ישראל על מנה סייע תיאום ייעוץ נושא שריפה . בתוך כך , ראש ממשלה בנימין נתניהו ערך הערב מספר שיחה עם מנהיג מדינה נורבגיה , בלגיה , הולנד וגרמניה מטרה גייס מטוס כיבוי נוסף סיוע כיבוי אש השתולל זה יום שני רכס כרמל , כך נמסר משרד ראש ממשלה . שיחה ביצע ראש ממשלה נועד תגבר את מטוס כיבוי מסוק כבר נשלח יוון , בריטניה , טורקיה , קפריסין , כבר שעה בוקר השתתף מאמץ כיבוי ניסיון השתלט על אש . מוקדם יותר הודה ראש ממשלה מנהיג מדינה זר נרתם סייע מאמץ , ב הם ראש ממשלה יוון ג'ורג' פפנדראו , ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן . " הוא ביקש הודה ארדואן הציע קיבל ברכה שני מטוס תורכי נמצא כאן ", הצהיר נתניהו . ראש ממשלה הוסיף : " הוא רצה הודה גם ראש ממשלה בולגרי , שילח מאה כבאי כבר הגיע הנה . הוא רצה הודה ולדימיר פוטין ששלח מטוס רוסי גדול מאוד , אולי גדול סוג עולם . מטוס דרך כאן הוא הגיע אחר צהריים . כמו כן קיבל סיוע הצעה עזרה מצר איזרבאיג`ן , ספרד , קרואטיה , צירף ירדן שילח לכאן כבאי , עזר מאוד משמעותי . הוא הגיע כבר . הוא חשב דבר הזה סמל היענות חסר תקדים פנייה סיוע בינלאומי ". מהלך יום הגיע ישראל 20 כלי טיס זר על מנה סייע השתלטות על שריפה . מסוק ומטוסי הכיבוי ראשון הגיע יוון , טרק את היא , ספרד , צרפת , איזרבאיג`ן , ירדן הצר , זאת בשל פנייה מוקדם של ראש ממשלה מספר מדינה בבקשה סייע טיפול שריפה . ייוון שלח ארבעה מטוס כיבוי , קפריסין שלח מטוס מסוק כיבוי , רוסי - שני מטוס מסוק , הצר - שני מסוק , איזרבייג'אן - שני מסוק , ספרד - שני מטוס , קרואטיה - מטוס אחד , צרפת - שני מטוס , רומניה - מסוק , בריטניה - שלושה מסוק , שני מטוס תורכי . כמו כן , ירדן בולגרי הביע נכונות שלח צוות כיבוי . כלי הטיס זר ייחל נחת שדה התעופה רם דוד ארבע פנה בוקר . ( עדכון ראשון : 20:24 ) סיוע לא הספיק : ר"מ פנה מדינה נוסף ראש ממשלה נתניהו ערך הערב מספר שיחה עם מנהיג מדינה נורבגיה , בלגיה , הולנד גרמני מטרה גייס מטוס כיבוי נוסף סיוע כיבוי שריפה כרמל 