סופר טנקר הזקפה לאומי מי צריך ראש משל היא מתפקד או שר פנים יעיל אפשר חיפש גוגל מצא את מטוס כיבוי גדול עול ? רועה כ"ץ על ציפור ברזל אימתן , השלים את מופע יח"צ של נתניהו העיניים בורק , צוואר קצת כואב לב מלא תפילה . הנה בא מטוס ענק של דוד סם כיבה את להבה הדליק הילידים ( בין אנחנו , קצת דעך עוד לפני המראה מכונה ענקי ) ארץ משוגע קטן מזרח התיכון . ספין השנה של נתניהו תפס תאוצה . עוד יעף כיבוי עוד התזה מוצלח על אש , לאט לאט שכח כול את מחיר נורא שילם עשר משפחה על אימפוטנציה של ממשלה ישראל . מאתיים אלף דולר גיחה כיבוי - מחיר סביר לגמרי כדי הציל את כבוד לאומי נשרף . מי צריך ראש משל היא מתפקד או שר פנים יעיל אפשר חיפש גוגל מצא את מטוס כיבוי גדול עול . מחיר מציאה כדי שם כולם חיוך מטופש על פנים . צלם כיוון עדשה ענק , טייס דיבר פיקודי קוקפיט שדרנים נאנח הנאה שידור חי . זה פטנט שלא חשבן מוח יהודי ( כלומר חברה אברגרין אריזונה ) המציא ל אנחנו : תן ציבור אבל דמע ציפור בירזל רשימה שמיים , השלים את מופע יח"צ של נתניהו בימים אחרון , אף אחד לא שם לב ישיבה ממשלה מביך התקיים אותו שעה על קרקע . עוד כמה התזה גבוה , גאווה תהילה עמעם את עיוות המבוכה הראשונות את שנה ארוך של הזנחה פשע . " אסון סדר גודל בינלאומי ", כך הגדיר את השריפה הימין נתניהו . ארבע מילה מבוהל הסביר טוב יותר כול תשדיר חירות מדוע אסור נתן אייש זה הנהיג את ישראל . מי אינה מצליח כיבה שריפה , לא יכול קיבל יד את קוד גרעיני של ישראל . אף סיור שטח , לחיצה יד של פצוע או צילום עם כבאי תשוש לא השכיח מי עימד ראשן התחנן פגוע עזרה לאחר נכשל כיבה שריפה אזורי . סופר טנקר , כבוד במקום הוא , לא הציל את לשכה ראש ממשלה ריח מעושן של מחדל . מי חרחר עימות עם איראן היה צריך ידע מן הן נקוד תורפה של עורף . אבל נתניהו , מניפולטור ככל היה , אינו נשא לבד נטל . ברק , אולמרט , שרון פרס , כול מי מילא כאן הפקיד משמעות שנה אחרון - כולם כבאית הזה יחדיו . רון פרס , הגם מקר של הנשיא אי אפשר ידע , כבר לא חזר זירה הפוליטית . אבל רק אולמרט ראה עצמו ראש ממשלה עתיד . אסור שכח גם ל הם את אסון כרמל . סופר טנקר הזקפה לאומי מי צריך ראש משל היא מתפקד או שר פנים יעיל אפשר חיפש גוגל מצא את מטוס כיבוי גדול עול ? רועה כ"ץ על ציפור ברזל אימתני , השלים את מופע יח"צ של נתניהו 