ר"מ : תודה ארדואן על סיוע , שיקם את נפגע מהלך כינוס מיוחד של קבינט מדיני-ביטחוני הצהיר נתניהו , כי ממשלה תפעל שיקום נפגע שריפה כרמל . הוא גם הודה מנהיג מדינה נרתם סייע , הוא גם ראש ממשלה תורכי ( צילום : נועם אשל , עריכה : יותם בן-דוד ) " כ-15 אלף ישראלי פונה בית . הוא חיזק אותו דאג כולם . הוא דאג גם שיפוץ , יקום פיצוי כול דבר נדרש כדי החזיר את הם חיים נורמלי . הוא דאג שיקם את כרמל גיבש תוכנית שיקום לאומי ". כך אמר הבוקר ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה מיוחד של קבינט מדיני-ביטחוני בקר תל אביב . ישיבה , עסק מאמץ השתלט על שריפה השתולל כרמל , הצהיר נתניהו : " הוא אירוע מאוד קשה . יש ל אנחנו למעלה מ-40 הרוג . יש ל אנחנו פצוע , הוא טיפל הוא . חלק הוא נספה מעשה גבורה עורר השתאות . הוא השתתף כאב המשפחות שולח רכות החלמה פצוע ". ראש ממשל גם הודה מנהיג מדינה זר נרתם סייע למאמצים , ב הם ראש השלה יוון ג'ורג' פפנדראו , ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון ראש השלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן . " הוא ביקש הודה ארדואן הציע קיבל בריכה שני מטוס תורכי נמצא פה כאן ", הצהיר נתניהו . ראש ממשל הוסיף : " הוא רצה הודה גם ראש ממשלה בולגרי , שילח מאה כבאי כבר הגיע הנה . הוא רצה הודה ולדימיר פוטין ששלח מטוס רוסי גדול מאוד , אולי גדול סוג עולם . מטוס דרך כאן הוא הגיע אחר צהריים . כמו כן קיבל סיוע הצעה עזרה מצרי איזרבאיג`ן , ספרד , קרואטיה , צירף ירדן שילח לכאן כבאי , עזר מאוד משמעותי . הוא הגיע כבר . הוא חשב דבר הזה סמל היענות חסר תקדים פנייה סיוע בינלאומי ". ר"מ : תודה ארדואן על סיוע , שיקם את נפגע מהלך כינוס מיוחד של קבינט מדיני-ביטחוני הצהיר נתניהו , כי ממשלה תפעל שיקום נפגע שריפה כרמל . הוא גם הודה מנהיג מדינה נרתם סייע , ב הם גם ראש ממשלה תורכי 