" אהב הומר עדיין סכנה חיים " מפקד משטרה חיפה קבלה טיפול החייאה נשמה בית חלה רמב"ם , נמצא ללא הכרה . מקום אושפז שלושה פצוע נוסף , שני מה מצב קשה מאוד . ר"מ נתניהו ביקר בית חלה ( אדיבות ערוץ 1 ) בית חלה רמב"ם חיפה המשיך רופא נלחם על חיים של שלושה פצוע שריפה ענק פרץ אתמול כרמל . מצבה של מפקד משטרה חיפה , ניצב שינה את היא אהב הומר , הוסיף היה קשה עדיין נשקף סכנה חיים . ד"ר יק הלברטל , הנהלה בית חלה , מסר וואלה ! חדשה כי " אהוב קיבל מהלך לילה טיפולי החייאה הנשמה . הוא סבל כווייה נרחב כול חלק גופה שאיפה עשן . הוא נמצא ללא הכרה מקבל טיפול אינטנסיבי ". שעה זו אושפז ברמב"ם ארבעה פצוע שריפה כרמל . מצב של שלושה , ב הם מפקד תחנה משטרה חיפה , ניצב שינה את היא אהב הומר , הוגדר קשה מאוד מצב של רביעי הוגדר יינון . כמו כן , חייל ושלושה איש מד"א , נפצע אורח קל , הגיע בית חולה שוחרר מהלך לילה בית . ראש ממשל נתניהו ביקר צהריים את פצוע בית חלה רמב"ם . נתניהו שוחח עם חלק כן עם צוות רפואי אמר : " יש פה קירה מאוד קש . ראה את אהוב אחר . הוא העריך מאוד כול מה הוא עשה כדי הציל חיים מצב בלתי אפשרי . הוא הוסיף תפילה ". ניצב משנה אהוב הומר , מפקדה משטרה חיפה , נפצע אורח קשה מאוד שריפה כרמל . תומר הועבר אמש ( חמישי ) ביית חולה כרמל נמשך טיפול מחלקה כווייה בית חלה רמב"ם , מאז נאבק רופא על חיים . תומר נסע רכב מאחורי אוטובוס התהפך נלכד להבה השריפה כרמל . רגע ספור בטרם נפצע ייצר תומר קישר עם רשת הקשר משטרתי קריאה מצוקה : " ואו מהר , הוא לכד , הוא נשרף ". ניצב משנה הומר הוא קצין משטרה מצטיין איש ראשון מונה תפקיד מפקד תחנה משטרה גדול , תחנה חיפה . לפני כ שש שנה זוכה תומר בית משפט מחוזי , לאחר מחלקה חקירה שוטר הגיש נגד היא כתב אישום חשד סייע בן זוג קבל מידע משטרה על מתחרהו העסקי . השופט רון שפירא זיכה את תומר ובן זוג כול אשמה אף מתח ביקורת על מח"ש , " שחוקריה הסתנוורו הזדמנות חקר תלונה נגד קצין בכיר , זאת מבלי בדק את עובד או את ראיה נגד היא ", דבר . 42 בן אדם נהרג שריפה המשתוללת כרמל , מתוך הם זוהה עד כה 17 . כוח חילוץ כיבוי המשיך גם שעה אלה ניסיון אתר הרוג נעדר . " אהב הומר עדיין סכנה חיים " מפקד משטרה חיפה קבלה טיפול החייאה נשמה בית חלה רמב"ם , נמצא ללא הכרה . מקום אושפז שלושה פצוע נוסף , שני מה מצב קשה מאוד . ר"מ נתניהו ביקר בית חלה 