אובמה התקשר לנתניהו : " נשלח עוד ציוד כוח אדם " נשיא ארץ ברית התקשר ראש ממשלה מטוס , הבטיח סיוע מלא כיבוי שריפה ענק כרמל . אובמה הביע את תנחומים משפחה הרוג . משלוח צפה התחייל הגיע היום נשיא ארץ ברית ברק אובמה שוחח הלילה ( שבת ) עם ראש ממשלה בנימין נתניהו בטלפון , הבטיח שלח סיוע נוסף מאבק שריפה ענק , כלל ציוד כוח אדם אומן . אובמה הביע את תנחומים " משפחה הרוג כול עם ישראל " כן אמר כי סיוע הועבר מהירות אפשרי . שני שוחח מהלך טיסה של נשיא אמריקני חיזר עיראק דבר נמסר פה דובר מועצה אמריקני ביטחון לאומי , בן רודס , שהה את היא עם הוא על מטוס . רודס סיפר כי " נשיא אמר ראש ממשל נתניהו כי מחשבה תפילה נמצא עם עם ישראל ". הוא הוסיף כי נתניהו ואובמה סיכם כי צוות חירום של שתיים מדינה נשאר בקשר תמיד , " על מנה וידא ישראל היה את תמיכה הלאה של ארץ ברית התמודדות עם טרגדיה נוראי זו ". פנטגון , יחד עם סוכנות אמריקני פיתוח בינלאומי , הקציב ישראל משלוח חומר עיכב בערה כן כלי נוסף כיבוי אש . משלוח צפה התחייל הגיע החל הבוקר . בנוסף , ארץ ברית שולח צוות מומחה מנה את היא שלושה איש סוכן חירום של רשות יער מדינה , צפה הגיע ארצה זמן קרוב . מזכ"ל האו"ם באן קי-מון שיגר הלילה איגרת ראש ממשלה הימין נתניהו , ב היא הוא הביע צער עמוק על אובדן חיים , עקירה בית של תושב נזק טיבע , גרם שריפה כרמל . הוא כתב כי דובר טרגדיה נורא שלח את תנחומים משפחה הרג . דבר , הוא שאב השראה אומץ של כחוחות ההצלה ישראלי עזרה בינלאומי ישראל קיבל בתוך עיוות ספור אז פרץ שריפה . הוא הוסיף אמר כי האו"ם היה מוכן הושיט יד עזרה ישראל כול דרך אפשרי , באמצעות עברת סיוע נוסף מדינה חברה ב הוא . קול ישראל דווח , כי שגריר ישראל באו"ם ראובן רן צלצל מזכ"ל והביא את תודה על איגרת תמיכה . בתוך כך , ראש ממשלה הימין נתניהו ערך הערב מספר שיחה עם מנהיג מדינה נורבגיה , בלגיה , הולנד וגרמניה מטרה גייס מטוס כיבוי נוסף סיוע בכיבוי אש השתולל זה היום שני רכס הכרמל , כך נמסר משרד ראש ממשלה . שיחה ביצע ראש ממשל נועד תגבר את מטוס כיבוי מסוק כבר נשלח ייוון , בריטניה , טרק את היא , קפריסין , כבר שעה בוקר השתתף מאמץ כיבוי ניסיון השתלט על אש . מוקדם יותר הודה ראש ממשל מנהיג מדינה זר נרתם סייע למאמצים , ב הם ראש השלה ייוון ג'ורג' פפנדראו , ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון ראש אובמה התקשר לנתניהו : " נשלח עוד ציוד כוח אדם " נשיא ארץ ברית התקשר ראש ממשלה מטוס , הבטיח סיוע מלא כיבוי שריפה ענק כרמל . אובמה הביע את תנחומים משפחה הרוג . משלוח צפה התחיל הגיע היום 