נתניהו : " זו לא בוש ביקש עזרה עולם " ר"מ נתניהו הודה על סיוע קיבל ישראל מדינה עולם מלחמה שריפה : " צריך ערך אווירי אין שום מדינה הוא הכיר חווה שריפה כאלה לא נעזר מדינה אחר . זה כיפר גלובלי " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו דיבר הערב ( שבת ) על מאמץ התמשך השתלט על שריפה ענק מורד כרמל . " מרגע פרץ שריפה הציב שני יעד ", אמר נתניהו . " הצלה חיים כיבוי פועל תוך שיתוף פעולה בינלאומי . יעד זה הושג , אחרי טרגדיה של אובדן 41 בן אדם , לא איבד נפש נוסף זה לזכות כבאי , טייס , עובד עירית התנדב ". " עם ישראל נודע התלכד רגע מבחן זה קרה את היא כאן צור טוב ביותר . בקשה היה פינוי יישוב עם 'שוליים רחבים' , עכשיו יש גם חזר של איש התאם מצב אש . הוא דרך השתלט על אש אבל הוא לא רוצה פתח פה שטן ולרוחות ". " היעד שני הוא כאמור , הכיבוי אוויר ", המשיך ראש ממשל . " זה אירוע ייחודי , יש ל הוא הקבלה עולם בשריפות ענק של רוסי ארץ ברה , קליפורניה , ייוון וכמה מדינה אחר . אלה שריפה ענק חייב הפעלה כוח ייחודי פעולה אווירי כי כוח קרקע אינו הספיק אינו יכול עזר אפילו התחלה ". " צריך מערך אווירי אין שום מדינה הוא הכיר חווה שריפה אלה לא נעזר מדינה אחר . זו לא בוש , זה חלק קיום כפר גלובלי . ישראל נטל סיוע חילוץ נפגע מדינה אחר , הוא קיבל עכשיו סיוע היקף רחב מאוד . דיבר עם 30 מדינה התגייסות של מנהיג , חום נכונות הגיש מייד עזרה חימם את לב של כול אזרח ישראל ". " היה ל אני שיחה מאוד חם טוב עם ראש רשות אבה אוזן , על הזדהות שליחה תנחומים . הוא שילח ל אנחנו שלוש כבאית אמר ל הוא שאנו נמצא אותו שכונה אש פעם כאן פעם שם ". נוסף הוא התכוון רכש ישראל מערך הוטס . הוא צריך את יכולת זאת שינה לחלוטין את יכולת התמודד עם שריפה ענק . אלוף לוקר קשר עם צה"ל וחיה"א כדי הביא הצעה מתוקצב בנייה כוח זה ", הוסיף נתניהו . " נותר משימה שלישי גדולה - שיקם את בית יער ניזוק . מטרה טיפל זה במהירות אפשרי , שיקם תשתית שמר על ביטחון . קיבל מחר ממשל החלטה על תוכנית לשיקום יער כרמל . זה דיבר יקר נפגע ניתן שיקם . יש פה שיבר קשה אבל עם ישראל עומד ביחד עם רב עולם עמד יחד את הוא וזה לא דיבר קטן , זו נקודה אור חג חנוכה ", סיכם ראש ממשל . נתניהו : " זו לא בוש ביקש עזרה עולם " ר"מ נתניהו הודה על סיוע קיבל ישראל מדינה עולם מלחמה שריפה : " צריך ערך אווירי אין שום מדינה הוא הכיר חווה שריפה כאלה לא נעזר מדינה אחר . זה כיפר גלובלי " 