ר"מ צוות זר : הראה ל אנחנו אינו לבד ראש ממשלה נשיא מדינה קיים טקס הוקרה צוות משלחת הגיע ישראל על מנה סייע כיבוי שריפה כרמל . " עמדה את אנחנו כתף אל כתף כדי נלחם אש גדולה , זיכה אלף ניצל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו נשיא מדינה שמעון פרס קיים צהריים ( שלישי ) טקס חלק תעודה הוקרה משלחת אשר הגיע ישראל על מנה סייע כיבוי שריפה ענק כרמל . " שם אזרחי ישראל הוא רצה ביטא את הכרה תודה גדול לן , ל אתם ממשלה . הוא , ראיה , כבשה כיבה את אש ", אמר . " פעם אחר פעם ישראל היה שם בשביל עזר אחר , אבל שבוע עיבר היה זה הורה של ישראל ביקש עזרה . כול אחת ממשלה כול אחד הכה את הם הגיב אופן מיידי קריאה ", אמר נתניהו , " עמדה את אנחנו כתף אל כתף וטסתם את אנחנו כתף אל כתף כד נלחם אש הגדולה ביותר היסטוריה של ישראל . בזכות עזרה אלף חיים ניצל ". " מעל שמי כרמל טס מטוס יותר עשר מדינה . צוות מדינה רב , בעלים שפה רב , אשר פעל גדוד אחד על מנה הכריז על ניצחון אדם על טבע , למרות זה נראה כמו משימה בלתי אפשרי . כך עזרה ל אנחנו נלחם אש חימם את לב של אזרח ישראל הראה ל אנחנו הוא לא לבד ". ראש ממשל הוסיף אמר כי התגייסות מלחמה אש כרמל יכול היווה מודל שיתוף פעולה אזורי . הוא סיפר כי כבר שוחח עם ראש ממשלה יוון רוסי , נשיא הצר חוסני מובארק , מלך ירדן עבדאללה כן ראש השלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן , על אפשרות של קם גוף אזורי טיפל משבר אזור . " מדינה אזור יכולת התאחד מטרה זו כי טבע לא עזב את אנחנו מנוחה . דרך אימץ המשותפים של אנחנו יכול הגיב צורה אפקטיבי יותר אסון טבע שייך מדינה אזור ", הוסיך ראש ממשל . עוד אמר נתניהו כי " מה חזה ב הוא בושם כרמל צריך נתן תקווה כול מי רצה קידם את שלום . ראה שנה שם צד הוא חילוק דעה על מנה הציל חיים אדם . זה יכול סלל את דרך שלום בר קיימא . הוא הודה את היא כול אחד אחד מן אתם על אומץ מסירות ל אתם . עם ישראל , עם נושה עם זיכרון ארוך אף פיעם לא שכח את מה עשייה עבור אנחנו ". 18 מדינה סייע ישראל במאבק שריף כרמל : איזרבאיג`ן , בולגרי , קרואטיה , קפריסין , מצרי , צירף , גרמני , ייוון , איטליה , ירדן , הולנד , הרשות פלסטיני , רוסי , ספרד , שווייץ , טרק את היא , בריטניה ארץ ברה . ר"מ צוות זר : ראה ל אנחנו אינו לבד ראש ממשלה נשיא מדינה קיים טקס הוקרה צוות משלחת הגיע ישראל על מנה סייע כיבוי שריפה כרמל . " עמדה את אנחנו כתף אל כתף כדי נלחם אש גדולה , זכה אלף ניצל " 