ענק מיידי מיוחד נפגע שריפה : 2,500 שקל ר"מ נתניהו הנחה את מנכ"ל אוצר הקציב ענק מיידי של 2,500 שקל כול אדם משפחה בית נשרף . שר אוצר הודיע כי עובד מדינה קיבל 3 יום חופשה תשלום ראש ממשלה בנימין נתניהו , כינס בוקר ( שני ) דיון מנכ"ל של כול משרד ממשלה נגע שיקום פגע שריפה כרמל . נתניהו הנחה את מנכ"ל אוצר הקציב ענק מיידי של 2,500 שקל כול אדם משפחה ביית נשרף , על מנה רכש צרכים בסיסי דחוף כגון ביגוד ציוד ילד בית ספר . עוד הנחה ראש ממשלה את פורום מנכ"ל " יצא מידית שיטח על מנה פתר את בעיה דחוף , תוך כדי תנועה קיצור ביורוקרטיה מציאה פתרון יעיל מהיר על יד חשיבה חוץ קופסה ". במקביל הנחה הבוקר שר אוצר , יובל שטייניץ , את ממונה על שכר אוצר , אילן לוין , את נציב שירות מדינה בפועל , אהד פראוור , התייחס ים היעדרות של עובד מדינה התגורר יישוב נפגע שריפה כרמל , נעדר עבודה ים ראשון-שלישי השבוע , כאל ים חופשה על חשבון מעסיק . הסדר תקף יישוב בית ארה את הן , דלייה אל-כרמל , עוספיא , עין חוד , עין הוד ניר עציון . גם המעסיקים בכלל שירה ציבורי , בכלל זה רשות מקומי , אוניברסיטה , חברות ממשלתי דומה , היה רשאי הפעיל הסדר דומה מימון . כמו כן , שר חקלאות , לום שמחון , הנחה הבוקר את שמאי קרן נזק טבע הגיש בתוך יום דו"ח של הערכה נזק גרם שריפה חקלאות כרמל . שמאי , ראשות מנכ"ל קרן , דוד גינסבורג , סייר כרמל חל אתמול , לאחר קיבל משרד החקלאות את כול נתון רלוונטי הצר קשר עם חקלאי . במקביל , פעל אזור צוות הנדס טעם רשות תכנון במשרד חקלאות , כדי בחן את שיקום תשתית נדרש יישוב כפרי . ענק מיידי מיוחד נפגע שריפה : 2,500 שקל ר"מ נתניהו הנחה את מנכ"ל אוצר הקציב ענק מיידי של 2,500 שקל כול אדם משפחה בית נשרף . שר אוצר הודיע כי עובד מדינה קיבל 3 יום חופשה תשלום 