נתניהו לישי : בטל תמיכה ועדה חקירה ממלכתי ראש ממשלה דרש שר פנים מצא דרך אחר חקר את טיפול של גורם ממשלה שנה שריפה כרמל . מערכת פוליטי חלק דבר נחיצות של ועדה המשך קרע בין ראש ממשלה שר פנים ? ראש ממשלה בנימין נתניהו פנה אמש ( שני ) מספר פעם שר פנים אל יש בדרישה הפסיק קרא הקמה ועדה חקירה ממלכתי בחינה שריפה ענק כרמל התנהלות מדינה במהלכה . נתניהו אמר יש כי על הוא הסכים " מנגנון בדיקה אחר " אירוע . יש הודיע כי אינו מוכן הסתפק דו"ח מבקר מדינה נושא . כך פורסם גל צה"ל . שר חבר כינס הביע היום דעה חלק דבר נחיצות של ועדה חקירה ממלכתי . שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן שלח מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו דרישה הקמה ועדה זו . דבר ברוורמן , מידה ראש ממשלה השיב שלילה מכתב , הוא הניח הצעה החלטה על שולחן ממשלה . גם יו"ר ועדה ביקורת מדינה , ח"כ יואל חסון ( קדימה ) , דרש את הקמה . נגד , פרסם סיעה ליכוד הודעה הגן את היא את מהלך . " ניסיון של קדימה הביא הקמה ועדה חקירה ממלכתי מונע שיקול פוליטי זול ", נכתב הודעה . גם ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) מתנגד הקמה ועדה . " ועדה חקירה זה היפך מה צריך עשה . זהו ניזק ", אמר שנלר . " כולם ידע מה צריך עשה , אין חידוש . משמעות של קם ועדה חקירה ממלכתי זה בזבוז שנה ". כעת נראה כי גם unspecified הצטרף תמך הקמה ועדה . סקר שער מכון מחקר " מאגר מחה " עבור וואלה ! חדשה , חשף כי חלה עלייה תמיכה ראש הממשלה , הימין נתניהו . עוד עלה סקר , כי ציבור ראה את היא שר פנים , אל אני יש , אחראי למחדל השריפה , בא יד ביטוי גם היחלשות של המפלגה הוא עמד ראש . עדכון ראשון : 23:53 נתניהו לישי : בטל תמיכה ועדה חקירה ממלכתי ראש ממשלה דרש שר פנים מצא דרך אחר חקר את טיפול של גורם ממשלה שנה שריפה כרמל . מערכת פוליטי חלק דבר נחיצות של ועדה 