סקר וואלה ! חדש : נתניהו התחזק בעקבות שריפה כרמל 39% חשב אל יש אשם מחדל שריפה , 48% האמין לקח מלחמה לבנון ה-2 לא הופק , 43% חשש יותר השלכה מלחמה אפשרי עם איראן רק נתניהו ליכוד צבר מנדט עלייה תמיכה בנימין נתניהו ליכוד בעקבות שריפה כרמל . סקר ערך מכון מחקר " מאגר מחה " עבור וואלה ! חדשה חשף כי ל הוא הבחירות היה נערך היום , היה ליכוד ראשות נתניהו זכה את היא -32 מנדט , עלה של חמישה מנדט לעומת בחירה קודם . ציבור הפגין שביעות רצון תפקוד של נתניהו במשבר שריף . נתניהו מקבל 78 נקודה מתוך 100 אפשרי - ציון גבוה מאוד יחס לשביעות הרצון של ציבור ישראלי מנהיג . נראה ציבור עירה את את את תגובה מהיר של נתניהו למשבר מתקפה יחסים ציבור של הוא יום אחרון השיג את מטרה . הפניה אצבע האשים את היא לעבר הוא של שר הפנים , אל אני יש , בא לידי ביטוי גם היחלשות של המפלגה הוא עמד ראש . unspecified יורד מ-11 מנדט כנסת נוכחי ל-9 סקר וואלה ! חדשות . ישראל בית ראשות אביגדור ליברמן,לעומת זאת , מקבל על פה סקר 18 מנדט , עלה של 3 מנדט לעומת בחירות 2009 . קדימה נחלש זכה רק ל-26 מנדט , ירידה של 2 מנדט לעומת בחירות קודם . מפלגה עבודה המשיך קרס מקבל 8 מנדט בלבד , יריד של 5 מנדט שלם ( 38% ) לעומת תוצאה כשל גם כך בחירה 2009 . .המתקפה תקשורתי על שר פנים אל אני יש התבטא היטב גם שאלה מי אחראי מחדל כבאות שריפה הגדולה בכרמל . 39% ציבור חשב אל אני יש אשם מחדל ( 20% בקרב ציבור חרדי ) . במקום שני התמקם שר אצר יובל שטייניץ עם 19% ( 24% בקרב מצביע ליכוד ) . אחרי הוא ראש ממשל נתניהו עם 11% . מספר זהה ( 11% ) מקבל גם נציב כבאות ארצי מעון רומח . צפוי , ציבור דרש עד חקירה בדיקה אסון כרמל . 57% ציבור דרש הקמה ועדה , 29 אחוז התנגד מחדל כיבוי כרמל הציף מחדש את שאלה האם ישראל מוכן התקפה הכוללת על עורף צפה מלחמה הבאה.סקר וואלה ! חדשות קבע כי 35% ציבור חשב ישראל אינו הוכן למתקפה זו , אך אחוז דומה ( 34% ) לא התרשם כשל כיבוי מאמין כי ישראל מוכן מתקפה אפשרי . שאל נוסף עסק חשש תוצאה אפשרי של תקיפה איראן בעקבות לקח שריפה קטלני כרמל . 43% ישראלי ענה כי הוא חשש כעת יותר תוצאה תקיפה איראן , רק 7% ענה כי הוא חשש פחות בטוח יותר . " זו לא בוש קיבל עזרה ", אמר נתניהו לאחר פנה מדינה העולם כדי סייע כיבוי השריפה כרמל , כך חושבן גם מרבית ציבור . 39% הסכים עם ראש ממשלה , לעומת 21% חשב כי ישראל דווקא כן התבזה ( 50% בקרב מצביע ימין ) . סקר נערך טלפונית , ע"י מיכון מחקר " מאגר סקר וואלה ! חדש : נתניהו התחזק בעקבות שריפה כרמל 39% חשב אל יש אשם מחדל שריפה , 48% האמין לקח מלחמה לבנון -2 לא הופק , 43% חשש יותר השלכה מלחמה אפשרי עם איראן רק נתניהו ליכוד צבר מנדט 