שר נתניהו ביקר פצוע : " סיפור נגע ללבי " איש ראש ממשלה , רה נתניהו , ביקר היום ( שני ) את פצוע אושפז עדיין בית חלה רמב"ם שריפה כרמל , כבאי דני חייט סוהר ג'לאל ביסאן נפגע אורח אנוש כווייה . נתניהו סיפר כי נרתם גייס את סכום כסף דרוש בכדי ביצע את ניתוח סובך שני . " איך שמע את סיפור של אתם הוא נגע לב . מייד התקשר חבר מכר כדי גייס מהירות את כסף דרש ניתוח ", סיפר רעייה ראש ממשלה . " פנה גם קרן יסוד גם 'מגבית קנדה' ( ארגון יהודי-קנדי . פ"ו ) , שניים תרם יחד 150,000 אייר שיועברו מיידי בית חלה צורך תחליף עור ", אמר . שר נתניהו ביקר פצוע : " סיפור נגע ללבי " nan 