ליכוד רוצה : " ציבור הוקיר את התנהלות ר"מ " מערכת פוליטי מיהר הגיב סקר נערך עבור וואלה ! חדשות , מן הוא עלה את היא כי נתניהו התחזק בעקבות שריפה כרמל כי יש אשם מחדל : " ציבור הגיב התאם תוצאה שטח " תגובה מעורב מערכת פוליטי , לאחר פרסום סיקר שער מיכון מחקר " מאגר מחה " עבור וואלה ! חדשה , חשף כי חל עלייה תמיכה ראש הממשלה , הימין נתניהו , ליכוד בעקבות שריפה כרמל . סקר עלה , כי ל הוא הבחירות היה נערך היום , היה ליכוד ראשות נתניהו זכה ב-32 מנדט , עלייה של חמישה מנדט לעומת בחירות קודם . עוד עלה סקר , כי ציבור ראה את היא שר פנים , אל אני יש , אחראי למחדל השריפה , בא יד ביטוי גם היחלשות של המפלגה הוא עמד ראש . ליכוד לא הסתיר את שביעות רצון תוצאה הסקר אמר כי " הוא עודד תוצאה הסקר הוכיח ציבור הוקיר את התנהלות של ראש השלה את היא זמן אסון . ליכוד , ראש ממשל עומד ראש , המשיך התנהל צורה ממלכתי אחראי . לא ניתן הפך אסון לאומי כלי ניגוח פוליטי ". מנגד , unspecified נתן פרשנות של הם תוצאה : רועה לחמנוביץ' , דובר של שר הפנים , אל אני יש , אמר כי " אם 100% אמצע תקשורת מדינה ישראל מצליח השפיע רק על 40%מהציבור , זה אמר -60% ציבור סבר שר יש אינו אשם , ככל חלף זמן נתן זה רק הלך גבר ". יו"ר סייע ישראל בית , ח"כ רוברט אילטוב , סקר חזה את היא מפלגה עלייה של שלושה מנדט אמר : " הסקרים הראה פעם אחר פעם ציבור ישראל רצה ראה את מפלגה ישראל ביית הנהגה מדינה . תוצאה דיבר בעד עצמו וכחיות ל אנחנו כי הוא , ישראל בית , פעל דרך הנכונה למען ציבור ישראל , כך נמש פעל ". יו"ר סייע מרצ , ח"כ אילן גילאון , לפי סקר פילג את הוא איבד מנדט הגיע את היא שפל של שני מנדט בלבד , אמר כי " ניכר מופע יח"צ אינטנסיבי של נתניהו ודיפלומטיית שנור נוהל מול מצלמה טלוויזיה , היה ב הם כדי איחז את עין ציבור ייצר הצגה מנהיגות . עם שכך טראומה , דבר עשוי קבל פרספקטיבה נוסף , אז גם התחוור אחריות הישיר של נתניהו לריסוק עירה את את שירותים ציבורי , בתוך כך כיבוי אש ". ח"כ נחמן שי ( קדימה ) מצא הסבר התחזקות של ר"מ סקר : " דובר תגובה טבעי של ציבור בעתה מצוקה התלכד סביב ממשלה . לאחר התברר נסיבה אסון , יכול ראה סקר תוצאה שונה תכלית ". לעומת הוא , ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) הסביר : " כשמטפלים באירוע בצר נכונה , ציבור הגיב התאם . הוא מחה ראש ממשל תפקד כפי תפקד קיבל שתיים החלטה נכון : ליכוד רוצה : " ציבור הוקיר את התנהלות ר"מ " מערכת פוליטי מיהר הגיב סקר נערך עבור וואלה ! חדשה , מן הוא עלה את היא כי נתניהו התחזק בעקבות שריפה כרמל כי יש אשם מחדל : " ציבור הגיב התאם תוצאה שטח " 