ראש עירייה נתניה הוביל צוות טיפול נפגע שריפה ראש ממשלה , הימין נתניהו , הודיע ערב ( שני ) על הקמה כוח משימה מיוחד טיפול נפגע שריפה כרמל . ראש כוח זה עמד אדם חיצוני מערכת , ראש עירייה נתניה מרים פיירברג . לשכה ראש ממשלה נמסר כי פיירברג נבחר כדי תושב נשרף ל הם כול ציוד היה כתובת ברור , חיצוני מערכת , נתן תשובה מענה מהיר . תחת פיירברג כיהן בכיר משרד ממשלה , בין הם מנכ"ל משרד פנים שיכון , ראש אגף תקציב יועץ משפטי ממשלה . צוות היה אמון על מציאה פתרון לכל בעיה מידיות נגרם עקב שריפה . בין יתר , נטפל צוות בית פונה , בית נשרף , עניין תשתית . מענה בעיה טווח ארוך כמו שיקום הר כרמל , טופל על יד " מט טווח ארוך ", ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי . ראש עירייה נתניה הוביל צוות טיפול נפגע שריפה nan 