רב עמאר דוחה הכרעה גיור - הקים עוד עדה וואלה ! חדשה נודע כי רב ראשי ישראל , שילם עמאר , פועל הקמה ועדה רב חדש בחינה גיור צה"ל . על פה ערכה , הוא ניסה את היא דחה ההחלטה קדנציה של הוא סאגה גיור צה"ל נמשך : לוואלה ! חדש נודע כי ים אלו פעל הרב ראשי ישראל , שילם עמאר , להקמתה של ועדה רב חדש בדיקה גיור צה"ל . זאת , לאחר ועדה הוקם בקשה לפני כ חודש חץ על יד מועצה רבנות ראשי ישראל התפרק מייד לאחר קם את היא . ערכה הן הרב עמאר אינו עונין הכריע סוגיה שנה נותר ל הוא בתפקיד הרב ראשי , כן כול החלטה גרר ביקורת ציבור כזה או אחר ישראל . במקרה החליט פסל את גיור - הקים עלה את ציבור חילוני אמצעי תקשורת , במקרה אישר את גיור - צפוי הרב עמאר היה הוקע על יד ציבור חרדי , לכן הקים עדה עיכב כול קבלה חלט נושא . את מידע אישר ראש לשכה של רב ראשי , הרב צחק פרץ . פרץ סיפר וואלה ! חדשה כי הוועדה החדשה הורכב , ככל נראה , שלושה רב . אחד אב ביית דין כהן , שני דיין ממערך גיור ממלכתי , שלישי חבר מועצה רבנות ראשי לישראל . לפי ערכה גרם המקורבים רבנות , נציג מועצה רבנות ראשי ישראל היה רב אברהם נוסף , רב של חולון בנה של מנהיג unspecified הרב עובד הוסף , אשר נחשב מקורב של רב עמאר . פרץ סביר גם כי מטרה ועדה הוא בחן כיצד פועל מערך הגיורים צה"לי , אשר דבר , הרב עמאר לא הכיר את הוא לכן לא יכול אישר . פרץ הוסיף עוד כי שיחה בין הרב עמאר לרב צבאי ראשי , תת אלוף רף פרץ , הסכים רבצ"ר קיבל כול החלטה של רב עמאר בנושא בדיקה גיור . אמור , עד הוקם על פה בקשה של רב עמאר לפני כ חודש חץ בכדי עסק את הוא נשא הורכב רב חבר מועצה רבנות ראשי ישראל , התפרק יום אחדים לאחר קם את היא . רב יהודה דרעי , רב של באר שבע , נבחר עמד ראש הוועדה התפטר אז טענה כי ועדה אין סמכות של ממש כי אין כול התחייבות קיבל את המלצה של ועדה . עם התפטרות , פרש גם שאר חברי ועד תפקיד . עם זאת , גרם מקורב כמה מחבר ועדה עיר כי סיבה אמיתי התפרקות ועדה הוא חשש של חבר הפך מושא התקפה של תקשורת , זמן כול תפקיד הוא אך רק ייעץ רב עמאר עניין גיור . לפני כ שבוע שילח הרב עמאר מכתב ראש ממשלה הימין נתניהו ב הוא איים כי אם אושר חוק כייר רטרואקטיבי גיור נעשה צה"ל גם בלי הוא מכון 'עתים' , טיפל התגייר נתקל בעיה מסלול גיור , הגיש את עתירה בג"ץ נושא סירוב של רב מסוים רשם את התגייר צה"ל נישואין מסגרת התעורר פולמוס אודות גיור צה"ל , מסר תגובה כי " נושא גיור הוא נשא בער השפיע אופן ישיר על חי חיים של מאה אלף התגייר הצריך פתרון יידה בוודאי אינו יכול חיכה משך של חודש תוך כד פעילות של ועדה נושא ". עוד הוסיף בן דורון , דובר מכון כי " מסתבר רבנות ראשי אינו מוסגלת ספק פתרון הלם מכיוון הוא נתן לחץ פוליטי שונה , על כן הוא קיווה כי הפיתרון יגיע דרך בית משפט עליון או לחלופין דר את את חקיקה כנסת ". עדכון ראשון : 20:59 רב עמאר דוחה הכרעה גיור - הקים עוד עדה וואלה ! חדשות נודע כי רב ראשי ישראל , שילם עמאר , פועל הקמה ועדה רב חדש בחינה גיור צה"ל . על פה ערכה , הוא ניסה את היא דחה ההחלטה קדנציה של הוא 