מלרג קיבל הצעה שופר מארקו אור הצעה התחרה את היא גנז תשתית החזיק אג"ח של מלרג החזיק -97 מיליון שקל שתיים סדרה ; הצעה חדש כלל מר של אג"ח סדרה חדש הודיע היום בורסה כי קיבל הצעה שופר לאחר מפרק חבר , רו"ח חן ברידיצ'ב הציג הצעה התחרה מצד חבר תשתית פרטי גנז תשתית . ברידיצ'ב חיפש דרך שמר על חברה כעסק חי נדרש הסכמה מצד נושה עיקרי של חברה - בעל אג"ח של מלרג . אלה החליט לאחרונה דחה את הצעה המרה של ארקו שהייה עד היום המתעניינת היחידה במלרג.מחזיקי אג"ח של מלרג החזיק אג"ח שווי 97 מיליון שקל שתיים סדרה . הצעה שופר של ארקו כלל המרה של אג"ח אלו סדרה חדש - אג"ח שווי 40 מיליון שקל תמורת 40% מנייה החברה במקום 35% הצעה הקודמת . ארקו מצד היא קיבל 60% מניה החברה תמורת סכום סמלי של 100 אלף שקל הרחבה של הלוואה העמיד חברה ב-10 מיליון שקל.בנוסף , במסגרת ההצעה של ארקו 70% מקור עתידי צפה מלרג קיבל לקוח , פרויקט השקעה חו"ל המוערכים ב-100 מיליון שקל , הופנה על פה הצעה הסדר נושה . החזיק את אני אג"ח חדש היה זכאי גם השתתפות רווח שיעור של 70% עודף סכום נותר לאחר פירעון מלוא קרן והריבית בגין אג"ח חדשה.השיפור הצעה ארקו הגיע לאחר התקבל הצעה תחרה חיבר תשתית פרטי , מגנזי תשתית , עסק ייזום פרויקט . מסגרת הצעה של מגנזי קיימות שתיים חלופה : בחלופה הראשונה קיבל בעלים אג"ח של חבר אג"ח חדש בשווי 40 מיליון שקל , כמו בהצעת ארקו , -25% מניה מלרג . כמו כן , מסגרת חלופה זו הבטיח במגנזי בעלים אג"ח 15 מיליון שקל ראשון מתוך תזרים מקור צפה -30 חודש קרובים.בחלופה שני של הצעה מגנזי , קבל בעלים אג"ח שתיים סדרה של אג"ח שווי כלל של 80 מיליון שקל -15% בלבד מנייה החברה . מסגרת זו אין הבטחה קדימות בעל אג"ח חובה לקוח קיימים.היתרון של הצעה מגנזי יחס הצעה ארקו הוא מקור מימון העמיד רשות החברה . גנז הציע הקצאה של עד 20 מיליון שקל מימון פרויקט ביצוע בלבד לעומת 10 מיליון הציע ארקו . בארקו טען כי נפרש זה אין כול משמעות , שכן מפרק חברה עיר את צורך של מלרג ב-10 מיליון שקל בלבד . בנוסף , הציע גנז ויתר על רווח יזמי פרויקט חדש העביר ביצוע על יד צד שלישי . זאת בניגוד תוכנית שמציגה ארקו ביצע את פרויקט חדש מסגרת חבר תוך שמירה שלד ניהולי ה.חברת מלרג נמצא הקפאה הליך לאחר לא הצליח עמד תשלום קרן בעל חוב של היא . מלבד חוב של 97 מיליון שקל בעלים אג"ח חברה חייב 33 מיליון שקל בנק נושה הובטח . לאחרונה מלרג קיבל הצעה שופר מארקו אור הצעה התחרה את היא גנז תשתית החזיק אג"ח של מלרג החזיק -97 מיליון שקל שתיים סדרה ; הצעה חדש כלל מר של אג"ח סדרה חדש 