" מלחמה על כביש " שנה אחרון חלקה מדינה רישיון מונית כול דרש . תוצאה כך , עלה ספר נוהג מונית , הכנסה נשחק תחום נהפך מפלט כול מי איבד קור פרנסה אחר . משרד תחבורה התעקש : מדינה לא אחראי ? על שוק תחרותי יצא שליטה > > מסגרת עבודה הרבה אייל התנייד רחב תל אביב מונית . לא אחת הוא נתקל נוהג לא הכיר את כתובה אל הוא צריך הגיע מבקש מימן הנחיה יעד . מקר רב חוסר התמצאות של נוהג גרם ל היא עיכוב , אילץ את היא שמש "טייסת שינה את היא " במקום ניצל את נסיעה שיחה עבודה או הכנה פגישה הבאה . " זה הגיע שיא אחד יום עלה על מונית של נהג באר שבע נקלע עייר טעות לא הכיר אפילו את ציר מרכזי ", הוא מספרה . " יין צריך נסע דרום תל אביב צפונה . לא היה ל הוא מפה או ג'י.פי.אס הוא לא ידע הסביר בדיוק איך הגיע . נהג קישר טלפון בת , הדריך את הוא לאורך כול דרך על פה מפה אינטרנט . בין לבין יכול שמע את כול מה קרה ל היא אותו יום כלל מה חיכה נהג ארוחה צהריים ". אייל אינו יחידה חש משהו קירה שנה אחרון נהג המוניות . בעלים תחנה עימם שוחח הודה , מקצוענות ענף נהפך לנדירה . סיבה : בעוד עבר היה סיפר מוגבל של רישיון מונית סיפק מדינה , כיום כמעט כול אחד יכול הפעיל מונה הסיע נוסע תשלום . " כול עובד עיבר את גיל 40 איבד מקום פרנס פנה נהיגה מונית . שוק הוצף נוהג אייש לא נודע איפה הוא בא ", אמר עזרא אשכנזי , ניהל עלה של תחנה מונית עזריאלי מעסיק כ-250 נהג . דבר , עבודה מונית היווה מפלט מובטל רב בין עובד אפשר מצא נגר , אינסטלטורים , בעלים עסק קטן אפילו רואי חשבון . במקביל כניסה הבלתי בוקר של נהג יש גם נשיר גדול . אשכנזי הומר כי " גלל מלחמה קיום קושי התפרנס הרבה איש לא החזיק עימד . את תוצאה של תחלופה מהיר הרגיש נוסע , נפל לפעמים על נהג לא מקצועי ". הכבישים הוצף נוהג אינו מומחה כדי הסיע נוסע מונית בישראל 2010 כול מה צריך הוא רישיון נהיגה דרגה 5 . נהג עובר קורס נהגה מונית מטעם שרד התחבורה שאור חודש , סוף מבחן מעשי . לאחר כן הוא יכול השתייך תחנה מונית קיבל מן היא פנייה נסיעה או עבד עצמאי סמך על מזל טוב . כדי רכש תפעל מונית זקוק נהג מספר ירוק , יש אפשרות רכש או השכיר . עד 1998 קבע מדינה ישראל כסה של מספר המוני רצה הנפיק מספר " מלחמה על כביש " שנה אחרון חלקה מדינה רישיון מונית כול דרש . תוצאה כך , עלה ספר נוהג מונית , הכנסה נשחק תחום נהפך מפלט כול מי איבד קור פרנסה אחר . משרד תחבורה התעקש : מדינה לא אחראי ? על שוק תחרותי ייצא שליטה 