נכון סערה : לקראת סוף שבוע גשום מושלג אמנם מהלך יום לא חל שינוי ניכר טמפרטורה , אולם על פה תחזית זג אוויר כדאי הוציא את מגף ארון . סוף שבוע ירד גשם כול חלק ארץ ייתכן כי ירד שלג חרמון לפני סערה : על פה תחזית זג אוויר יום קרוב אולי יכול הרגיש חורף סוף סוף כאן . אמנם היום ( חמישי ) לא חל שינוי ניכר טמפרטורה היה מעונן , אולם כבר מחר מחרתיים צפוי נכנס אזור סערה צפה המטיר גשם רב כול חלק ארץ . שירה המטאורולוגי ציין כי החל יום שישי , לראשונה עונה , נכנס ערכה חורפית אזור אופיין ירידה ניכר חום , גשם עז סופה ער . גשם ייחל ירד יום שישי וייתכנו סופה רעם בודד . חזאי אורים בוץ אמר וואלה ! חדש כי " כמות גשם ירד שבוע בא במשך ארבעה יום , עבר את כמות ממוצע שנתי חודש נובמבר , אם לא למעלה כך . שלג כבד ירד חרמון יום שישי ערב עד יום רביעי לקראת בוקר יום שני , ירד גם שלג הר מרכז . ים שב ראשון היה סוער מאוד בחינה רוח מהירות עבר את ה-100 קמ"ש ". שבת היה גשום בעיקר צפון ארץ , ינשבו רוח עז קיים חשש שיטפון במקומות נמוך . יש סיכוי כי אף ירד שלג חרמון . כמו כן , חל ירידה משמעותי טמפרטורה דרום הארץ התחולל סופה חול מקומי . מהלך יום הגיע טמפרטורה רמה גלה את הן ל-22 מעלה בלילה הוא צנח ל-11 בלבד , חיפה שרר 25 מעלה שיא היום -14 בלילה , תל אביב טמפרטורה נע בין 24 ביום -14 בלילה , ירושלים היה קר עם 19 מעלה יום ו-10 מעלה בלילה , באר שבע הורגש טמפרטורה גובה 25 ביום הן הצניח ל-10 מהלך לילה אילה שרר 25 מעלה יום ו-16 בלילה . כונה סערה : לקראת סוף שבוע גשום מושלג אמנם מהלך יום לא חל שינוי ניכר טמפרטורה , אולם על פה תחזית זג אוויר כדאי הוציא את מגף ארון . סוף שבוע ירד גשם כול חלק ארץ ייתכן כי ירד שלג חרמון 