שירר : " לא היה מנג'ר בא של ניוקאסל " כוכב עבר לא הבין את החלטה נפרד מיוטון : " הוא תהה את היא היכן הוא חשב ניוקאסל צריך היה ". אל פארדיו מועמד מוביל בניוקאסל עדיין סער רוח סביב פיטורין מפתיע של כריס יוטון , אבל מי הבהיר כי הוא כול מקרה לא הלך היה מנג'ר בא הוא שחקן עבר של קבוצה , אלן שירר . כזכור , ירר כבר אימן את מגפייז במשך מונה משחק עונה עבר , אבל לא הצליח מנע מן הם נשר לצ'מפיונשיפ . " הוא לא היה מנג'ר בא של ניוקאסל ", אמר שירר ראיון ל-BBC . " הוא יכול הבטיח את זה . הוא תהה את היא ין לבין עצמו היכן הוא חשב ניוקאסל צריך היה אם הוא חשב הוא צריך היות יותר מאשר קבוצה אמצע טבל ". שירר המשיך דבר ביקורת של הוא כלפי הנהלה החליט ויתר על יוטון , אמר : " הוא לא רוצה לעג סגל , אבל הוא לא הלך סיים בין שש או שבע ראשונות ליגה . זו לא העונה של ניוקאסל . כול מה ניוקאסל צריך השנה שאף זה נשאר ליגה . כרגע הוא לא ראה סכנה הוא יירדו . עבור אני , ריס עש עבודה טוב מאוד ". בינתיים השם החם החליף את יוטון הוא אלן פארדיו , מאמן ווסטהאם לשעבר , צפוי נפגש עם הנהלה מגפייז , כאשר הערכה הוא אם לא ייקר משהו יצא דופן , הוא מונה תפקיד . פארדיו עזב את סאותהמפטון אוגוסט עבר הדר גם את רידינג וצ'רלטון . בין שאר הוביל פארדיו את ווסטהאם גמר גביע -2006 אז הפסיד קבוצה פנדלים לליברפול . שירר : " לא היה מנג'ר בא של ניוקאסל " כוכב עבר לא הבין את החלטה נפרד מיוטון : " הוא תהה את היא היכן הוא חשב ניוקאסל צריך היה ". אל פארדיו מועמד מוביל 