אור בוהק : על הופעה של אינטרפול לונדון ענב שייף יצא ראה הופעה של אינטרפול לונדון כדי בדק מה קירה אם להקה אהוב עלה אכזב את הוא . במקום זאת הוא חזה התגשמות חלום אהבה אינסופי , זו כול ביטוי מילולי צר הכיל את טווח רגש טמן מונח נפיץ כמו היא , הוא עניין מסוכן כול אלמנט , מגבר איש עד להקה . יש המון רומנטיקה דבר את היא מוכן מת שביל , אבל סוף זה דבר מחורבן מדים למה עבור משהו הוא לא משפחה של אתה . מדינה , למשל , גם מוזיקה . גם אם דובר הרבה פחה מוות , אהבה אינסופי הוא דרך בטוח אכזבה איש הוא לא כייר . הקשר זה , אין איש מאכזב כמו מוזיקאי , בראש בראשונה כאלה הוא חשב הוא דבר כי טוב קירה אנושות אז המצאה הלחם פרוס . אכן , כמה נשמה טוב טרח סיפר שאינטרפול , להקה הללו עדיף הלך התנחלות תפוח עם חולצה של " די כיבוש " מאשר התעסק עם מעריץ של היא , הוא להקה לייב בינוני , סטאטית , אפאתית , כזו מפגש עם קהל חי מקלף את שכבה אינטליגנציה מרובה ריפד את שיר . קשה התגונן מול טענה כאלו , כיוון הוא נשמע הגיוני לגמרי : למרות עומק עושר מוזיקלי של אינטרפול אלבום אחרון , קשה צף להקה חרט על דגל הרים אפור מסובך על חולשה אנושי מיל גבוה הפך פתאום חי במה , בטח לא זו הצליח האפיל על תצוגה תכלית של ארקייד פיר לפני פחה משבוע . רכבת דרך לבריקסטון אקדמי , אולם שב הופיע להקה אמש ( שני ) ערב שני מתוך שלושה רצוף ( כולם סלד אאוט ) , רף ציפית כבר התחיל דאה כלפי מטה . אמת זה אפילו הרגיש בסדר : אחרי כול , הוא קם נפל עם להקה שינה ל אתה את חיים , כמו אחר אהבה נשאר את את אחרי אכזבה אותו . בכלל , עניין בחן את הישרדות אהבה להקה מבריק ענק אכזב לייב , בדק אם טעם מר נותר מפגש תוכנן חודש ראש ונחצו כמה עשר אלף קילומטר עבור הוא פוגע שלם גדול יפה זה נקרא הערצה . אלא מבחן זה מעולם לא הגיע . יש משהו מדהים תחושה הזה , של התנגשות , לא אמר פיצוץ , בין כול החלומות הכי רדה של אתה על רוקנרול לבין מציאות : פיסי , זו תחושה חום התפשט ככל הופעה התקדם , חום ליווה דקירה עם כול שיא הוא כייר על פה הגיע בדיוק תזמון המושלם . ריף פתיח של " Success ", התחיל את הופעה , היה כזה , כמו גם השיר שבא אחרי הוא , " C'mere " מהאלבום השני , בעקבות הוא קהל שורה ראשון עלה אחד על שני אף דובר פחה להיט זניח אור בוהק : על הופעה של אינטרפול לונדון ענב שייף יצא ראה הופעה של אינטרפול לונדון כדי בדק מה קירה אם להקה אהוב עלה אכזב את הוא . במקום זאת הוא חזה התגשמות חלום 