כיבה חיפה הגיש הצעה על פיליאבסקי מו"מ עם בלם : " נטייה - צירף עונה בא ". סעיף הסכם עם יאיא לקראת ינואר : אופציה סיום התקשרות תום עונה כיבה חיפה הגיש הצעה רשמי נציג של בלם אוקראיני אנדריי פיליאבסקי , אמור חתם מהלך חודש על חוזה טווח ארוך . מאמן אלישע לוי עדיין חיפש בלם החליף את איגנסיו קאנוטו סוכן של ארגנטינאי ניסה מצא ל הוא קבוצה עד ינואר , מטרה השתחרר הסכם לאלתר , מה הקל על חיפה עונה קרוב . גרם קבוצה אמר בוקר : " לאלישע לוי יש עוד חודש החליט אם הוא רצה את פיליאבסקי . נטייה הוא צירף עונה בא , אבל שום דבר אינו סוף ". עיכוב חתימה על חוזה של קשר גנאי סייד יאיא , סיכם עקרונית שלוש שנה חצי ייתכן מאוד הצטרף כבר חודש ינואר , נבע תניה חיפה ביקש צירף חוזה שלו . סעיף חוזה של שחקן נקבע כי חיפה יכול השתחרר הסכם , כנראה ללא פיצוי , תום עונה . גם דוידאס סארנאס עדיין מועמד קבוצה , אבל זה נקרה כנראה רק אם ולדימיר דבאלישווילי נמכר . עדיין לא החל משא מתן עם שחקן חזה את הם הסתיים תום עונה : תום אלמדון , גוסטבו בוקולי , ג'ון קולמה הומר חמד התבקש התאזר סבלנות קיבל הודעה כי משא מתן ייחל כנראה סמוך חודש ינואר , אחרי הוא הוא חופשי ניהל משא מתן עם קבוצה אחר . שחקן קבוצה ציין אתמול כי ביקורת הפנה קהל נגע רק חילק . " יש קהל טוב כיבה חיפה , חבל כמה חוליגן הורס כול ", אמר . זכר , חיפה גינה את התנהגות אוהד קרא אלישע לוי התפטר שרק בוז מספר שחקן , בין הם אייל גולסה . אחרון שוחח עם עידן ירד עודד את הוא איחר המשחק , לאחר הוחלף מחצית . אלישע לוי סביר לורד כי נאלץ החליף את הוא פינה את אני עדיף ביצע שינוי טקטי , מסגרת הכניס שחקן התקפה נוסף ( הומר חמד ) , על חשבון שחקן קו . היום ( רביעי ) נערך מרכז ליאו בק עיר טורניר כדורגל מסורתי זכר של דודו הילל ז"ל . טורניר יטלו חלק קבוצה ילד של עירוני נשר , כיבה , פעל בית"ר חיפה מאוחר יותר נערך טורניר בגר . איל ברקוביץ' הרכיב נבחרת של ותיק נבחר , התמודד מול איגוד עיתונאי ספורט צפון , תיק מכבי פועל חיפה נבחרת עירייה חיפה . כיבה חיפה הגיש הצעה על פיליאבסקי מו"מ עם בלם : " נטייה - צירף עונה בא ". סעיף הסכם עם יאיא לקראת ינואר : אופציה סיום התקשרות תום עונה 