חמשה חוש התעורר סיאול : סצנה אמנות פורח מסעדה מעולה סיאול ניסה התחרה בירה פופולרי של אסיה נפטר תדמית קודר ■ סצנה אמנות עכשווי פורח , חנות אופנתי פזור רוחב נוף עירוני , תרבות פופ צעיר תסס ■ תחת יד של ראש עירייה אובססיבי עיצוב , או סה-הון , העיר נוקה , חל תחנ ניו ירק טיימססיאול , הוקם מחדש פזיזות לאחר מלחמה קוריאה , ניסה כיום נפטר תדמית קודר נהפך אחת עיר זוהר של אסיה . תחת יד של ראש עירייה אובססיבי עיצוב , או סה-הון , העיר נוקה , חל תחנה אוטובוס אלגנטי כלה גשר מקורה . ארגון עיצוב בינלאומי אף הכתיר את היא השנה "בירת עיצוב של עולם ". אך זו רק התחלה : סצנה אמנות עכשווי סיאול פורח , חנות אופנתי פזור רחב נוף עירוני , תרבות פופ צעיר התחרה בירה אסיה , כמו טוקיו . שישי 16:00 > תרבות - אז עכשיו שילוב בין אמנה לאדריכלות , בין קוריאני מערבי , בין ישן חדש , הוצא בית מוזיאון לאמנות ליאום . מוזיאון , חבוי אזור מגורים של אזור איטאיוון , הציג את אוסף אמנות מרשים של קרן סמסונג מתח בניין עוצב על יד רם קולהאס , ז'אן נבל ריו בוטה . יצירה כלל ציור בודהיסטי קוריאני , כמו גם עבודה של מרק רותק , אניש קאפור נם ג'ון פאיק ( 747-18 hannam-dong , yongsan-gu ; 82-2-2014-6900 ; leeum.samsungfoundation.org ) . מי עונין ניגוד לתצוגה הבוהקת של ליאום , יכול מצא מרחק חמש דקה הליכה את גול , צריף נהפך יד אמן ניסיוני צ'וי ג'יונג הווה גלריה בית קפה ( 683-31 hannam-dong , yongsan-gu ; 82-70-4127-6468 ; choijeonghwa.com ) . 19:30 > קימצ'י קטון הגיע זמן מטבח קוריאני זכה חידוש , אחת החלוצות עניין הוא מסעדה ג'ונג סיק דנג , בקרבת דוסאן פארק . תפריט קבוע השתנה את היא ( 100-120 אלף וו , 105-88 דולר ) עשוי כלול פאייה אנשובי "קיבת חזיר סיפוק חמשה חוש ". יש מספר קטן של שולחן , ל אתן הקפיד הזמין מקום ( 3f , acros b/d , 649-7 sinsa-dong , gangnam-gu ; 82-2-517-4654 ; jungsikdang.com ) . 22:30 > סיאול בחשכת ליל סיאול מגוון אזורים של בילוי לילה פוני קהל שנה . אופנתי ביותר הוא גארוסו-גיל , שבה אפשר מצא בית קפה חמוד בוטיק מצוחצח . שני מקום מדליק הוא caf ? des arts , המתהדר באווירת שוק פשפש ( 2f , 545 sinsa-dong , gangnam-gu ; 82-2-541-0507 ) , -wine & dine קודר ( sinsa-dong 535-18 , gangnam-gu ; 82-2-545-6677 ) . שבת 10:00 > בדק את עיצוב דונגדיימון דיזיין פלאזה , קומפלקס עצום תוכנן על יד אדריכל זאהה חדיד , צפוי עמד מרכז השינוי עיצוב של סיאול , הושלם ב-2012 . למעשה , הוא הרשים כבר כיום , אף הוא עדיין בנייה ( 2 eulji-ro 7-ga , jung-gu ; 82-2-2266-7330 ; seouldesign.or.kr ) . כך גם פארק עיצב חדיד מסביבו , הכולל אתר ארכיאולוגי התגלה באחרונה , ב הם מתקן צבאי של שושלת צ'וסון שילט ב-1392-1910 . 11:00 > קובייה לבן סצנה אמנות עכשווי של סיאול פורח , ממוקד אזור סמצ'ונג דונג חמשה חוש התעורר סיאול : סצנה אמנות פורח מסעדה מעולה סיאול ניסה התחרה בירה פופולרי של אסיה נפטר תדמית קודר ■ סצנה אמנות עכשווי פורח , חנות אופנתי פזור רוחב נוף עירוני , תרבות פופ צעיר תסס ■ תחת יד של ראש עירייה אובססיבי עיצוב , או סה-הון , העיר נוקה , חל תחנ 