קרב על ספונסר : ברצלונה שבר את מסורת ? הנהלה שקל זנח את מסורת של קבוצה שם ספונסר על חולצה בשל שיקול כלכלי . רווח אפשרי : 50 מ' הורה האם ברצלונה זנח בקרוב את מסורת הוא כול כך התגאה ב היא ? ידוע , קבוצה קטלוניה לא שם ספונסר על חולצה , הותיר את היא חלקה אורך שנה . שנה אחרון ארס התהדר פרסומת ארגון יוניצ"ף , קרן בינלאומי הגנה ילד , עשה את היא זאת ללא עלות רק מטרה הגדיל את מודעות ארגון . לפי דיווח בספרד , ברצלונה נאלץ הפסיק את מסורת בגלל שיקול כלכלי . " ספורט " הספרדי דווח כי על אף הצלחה ספורטיבי של קבוצה , ברצלונה נקלע שנה אחרון קושי כלכלי , עובדה קבוצה יכול הרוויח כ-50 מיליון הורה שנה ספונסר - סכום לא מבוטל - ישן את החלטה מסורתי של הנהלה . ברצלונה הוא אחת קבוצה כדורגל בודד עולם לא ניצל את אפשרות רווח זו , אפשרות שבץ פרסומת ספונסר הוא על קדמה חולצה , חלק אחורי ( מתחת מספר ) או על מכנסיים . ברצלונה עונין השאיר את פרסום ליוניצ"ף , נשקל אפשרות העביר את הוא חילק אחר של מד . אם כך נעשה , ביוניצ"ף ביקש קבוצה לא שילב פרסומת הימור או כול ספונסר אחר מנוגד ערך של ארגון הומני כמו יוניצ"ף . עוד קבוצה : חאבייר מסצ'ראנו , לא זוכה דקות שחק מרובה מדים ארס , מספר כי לא רק הוא לא ממורמר , הוא אף גא . " רק היות חלק מועדון זה הסב ל אני גאווה גדול ", אמר ארגנטינאי , " דרך שב הוא חינך שחקן תומך ב הם הוא אידיאלי . זה מודל אמור עורר השראה כול קבוצה עולם , זה גרם ל אני היה גאה היה חלק מזה ". קרב על ספונסר : ברצלונה שבר את מסורת ? הנהלה שקל זנח את מסורת של קבוצה שם ספונסר על חולצה בשל שיקול כלכלי . רווח אפשרי : 50 מ' הורה 