נשיא סוריה ביקר צרפת : נדון עם סרקוזי בנעשה לבנון השיא סוריה שאר אסאד נועד שבוע בא פריז עם נשיא צרף ניקולא סרקוזי עם הוא נידון השלכה פרסום מסקנה הטריבונל בינלאומי חקר את התנקשות ראש השלה לבנון רפיק חריר על יציבות לבנון . דיפלומט צרפתי אמר הלילה ( חמישי ) כי סרקוזי צפה העלה פני אסאד מספר דרך התמודד עם פרסום ממצא חקירה רצח שנה 2005 . " סרקוזי חיפש נואש אחר הישג דיפלומטי הוא הציג כמה מרעיונותיו פני אסאד ", אמר אחד דיפלומט , " צרפת מעוניין שבר את בידוד של דמשק כי הוא סבר אסאד יכול שיחק תפקיד מכריע שמירה על יציבות לבנון ". נשיא סוריה ביקר צרפת : נדון עם סרקוזי בנעשה לבנון nan 