מש דר תמיכה פומבי פרקליט : מאבק הוא על דמות של פרקליטות פרקליט מדינה שילח מכתב עידוד פרקליט , שבת כבר שלושה שבוע פרקליט מדינה , עו"ד מש דור , יוצא לראשונה תמיכה פומבי שביתה פרקליט . מכתב שיגר דור לפרקליטים כתב כי " נושא ליבה עמד על פארק הוא מאבק על דמות מעמד של פרקליטות יחידה הוביל איכותי מערכה על הבטחה שלטון חוק מדינה , תוך שמירה על ערך חברה שב חתירה הבטיח את שלום ציבור את אינטרס חשב ל הוא ". דור מציין כי בלא מדינה הבטיח סביבה עבודה ראוי פרקליט , במקביל תוגמל פרקליט תנא שכר הולם משקף את מעמד ייחודי , לא ניתן היה שימר את איכות התחייב של פרקליטות על מנה שתעמוד הצלחה אתגר ניצב בפניה.שביתת הפרקליטים נמשך כבר שלושה שבוע למרות מספר פגישה קיים הפרקליטים עם שר משפט עם נציג אוצר סוף עדיין אינו נראה אופק . פרקליט לא קיבל שכרות בעבור ים ב הם שבת . ישיבה של ועדה עבודה רווחה של כנסת התקיים השבוע אף הוא לא סייע פרקליט שבת . ממונה על שכר אוצר ושר המשפטים שניים לא הופיע ישיבה ועדה . ישיבה נוסף ועדה עבודה רווחה של כנסת נקבע שבוע בא . מש דר תמיכה פומבי פרקליט : מאבק הוא על דמות של פרקליטות פרקליט מדינה שלח כתב עידוד פרקליט , שבת כבר שלושה שבוע 