גורם מדיני י-ם : ישראל תורכי פעל שיפור יחסים גרם דין בירושלים התייחס הערב ( שליש ) מגע התחדש בין תורכי ישראל . דבר גורם , " המשך החלטה ממשלה תורכי שגר שני מטוס סיוע כיבוי שריפה כרמל , נוצר פתח שיפור יחס בין שתיים מדינה . ראש ממשלה הימין נתניהו ראה חשיבות רב שיפור יחס הללו , מעל כול הוא נחוש הבטיח חייל וקציני צה"ל לא היה חשוף תביעה מעצר עולם . שלב זה , שני צד חיפש נוסח של פשרה הבהיר כי מדינה ישראל לא פעל זדון . מגע נמשך גם ים קרוב מאמץ הגיע פתרון הוסכם ". גורם מדיני י-ם : ישראל תורכי פעל שיפור יחס nan 