שבח וייס על מוות דוב שילנסקי : " היה איש נשמה " יו"ר הכנסה לשעבר שבח וייס התייחס הבוקר ( חמישי ) מוות של קודם תפקיד , דב שילנסקי . וייס אמר כי " היה ל אנחנו קשר עמוק גם חוץ כנסת , היינו מאוד קשר חוויה שואה . בעצם היינו נין ניצול שואה הגיע תפקיד בכיר ביותר מדינה אחד אחרי שני ". עוד אמר וייס כי " דוב היה איש ליכוד , כול נושא זה של ניגוד השקפה עבר ליד אנחנו . ל אנחנו היה קשר אחר לגמרי . דוב היה 'מענטש' . כול זמן עזר איש : בית כנסת , פחות , ניצול שואה . הוא היה איש נשמה , הסתיר כול הוא לא הרגיש טוב . אהב את הוא אהבה גדול , את אהבה אדם של הוא . יש אלה אהב את עם . דב שילנסקי אהב כול אדם ". שבח וייס על מוות דוב שילנסקי : " היה איש נשמה " nan 