היאנקיז הציע עונה שביעית לקליף ל אני ניו ירק , היה מוכן נתן מגיש 140 מיליון דולר שש שנה , הגדיל את הצעה , ל אני עשוי הפך מגיש יקר היסטוריה האם קליף ל אני עמד הפך מגיש יקר היסטוריה של -MLB ? יש סיכוי טוב שכן . לאחר ניו הורק יאנקיז הציע ל אני חזה את היא הוערך -140 מיליון דולר שש שנה , דיווח באסטר אולני -ESPN כי כדי קידם את הצעה ברח טקסס ללוס אנג'לס איינג'לס , הפסים דירג את חוזה מוצע עונה שביעית . מכיוון טיוטה ראשוני עמד על כ -23.3 מיליון דולר עונה , לפי מפתח זה מדובר ב-163.3 מיליון דולר - כשני מיליון יותר חוזה קיבל סי . סי . סבאת'יה ב-2009 . על פה גורם -MLB , ייתכן יאנקיז התנה ל אני סוף של דבר 25 מיליון דולר עונה , מה ישדרג עוד הותר את חוזה , עמד על 175 מיליון דולר . דרק ברונקר , סוכן של ל אני , ידע אחרי החתמה של קרל קרופורד ירד סוקס ליאנקיז אין ברירה , אחרת כול דג גדול שוק חופש ברח ל הם יד . " קליף ל אני הוא פרס גדול של חורף זה המשיך היה מטרה ראשון של אנחנו ", אמר המאמן ג'ו ג'ירארדי . טקסס , אגב , אמור הציע ל אני חזה את היא של שש שנה , אולם נשיא נולאן ריאן לא נשמע טח : " ביקש מן הם בא אל אנחנו עם הצעה מחיר , הוא חיכה עדיין שמע מן הם ". היאנקיז הציע עונה שביעי לקליף ל אני ניו ירק , היה מוכן נתן מגיש 140 מיליון דולר שש שנה , הגדיל את הצעה , ל אני עשוי הפך מגיש יקר היסטוריה 