בלאט : " זה צ'אנס אחרון של פרטיזן " מאמן כיבה unspecified ידע שניצחון על סרבי העניק ל הוא את ראש בית ( 21:00 , ע' 10 ו-5 HD ) ) . מעמד של נדריקס המשיך התערער צילום עריכה וידאו : קוב אליהו ניצחון אחד קטן , זה כול מה כיבה את אני תל אביב צריך השיג מחר ( חמישי , 21:00 , ערוץ 10 ו-5 HD ) על מנה הבטיח את ראש בית א' של יורוליג . עם מאזן מרשים של 1:7 ללא הפסד בית עונה אירופה הצהובים נפגש את פרטיזן בלגרד , את היא ניצח 54:67 מחזור שלישי העונה . בין קבוצה עמד כמובן גם סדרה רבע גמר מרתק שנה עבר , אז הדהים סרב צעיר עם 1:3 בדרך פיינל פור . הפעם , עם זאת , יחס כוח שנה לגמרי . מאמן קבוצה , דיויד לאט , סיפר סיום אימון על הכנה של צהוב משחק . " יש ל אנחנו הרבה כבוד פרטיזן ואנחנו ידע עבור הם משחק הוא סוג של צ'אנס אחרון , זה משחק מאוד חשוב הוא צריך ניצח מאבק של הם . זה בהחלט ה-משחק של אנחנו העונה , הצטרך שיחק את הוא ככה ". לאחר כן התייחס בלאט סגל חסר עמד רשות מחר , אמר : " לא קל שיחק הרכב נמוך . יש ל הם סנטר גדול אקטיבי היום כול נלקח חשבון , בגלל יש ל אנחנו סגל חסר אולי הצטרך שיחק עם הרכב שונה , תרגל לאחרונה . משחק מחר הוא סוג של משחק הוא צריך שיחק את כדורסל לן השיג את ניצחון כד הבטיח את מקום ראשון בית ". ג'רמי פארגו , נמצא כושר מצוין , הוסיף : " התוכנית הוא סיים מחר מקום ראשון . היה מרגש , כול קהל הגיע דחף את אנחנו הוא צריך ניצל את מומנטום הוא נמצא ב הוא כדי השיג את מטרה לן שימח גם את קהל נוקיה . הוא צריך עשה את אותו דבר עשה משחק קודם - הגן חזקה אגריסיבי , התקפה עם ריכוז מלא , הכי חשוב - שמר על אחדות קבוצתי לן לנצח ". גם פארגו נדרש סיגל חסר של קבוצה , אמר : " אין מה עשה , צריך התמודד עם סגל חסר . הוא בטוח כול שמח זה יש ל אנחנו אפשרות שיחק יותר מהלך שיחק . הגיע מוכן עד כמה שאפשר מחר ננס עשה את מיטב כד התמודד גם עם עומס ". גיא פנינה הוסיף : " זה שיחק על מקום ראשון . אחרי דרך מאוד ארוך הוא יכול הבטיח את מטרה לן משך כול השנה . הוא התגעגע חזר נוקיה אחרי שבוע של נדידה , הוא קיווה את היא קהל בא נתן את אווירה אל היא הוא רגיל ניצח . כול אחד הצטרך נתן קצת יותר עצמוו ". בתוך כך , עימד את הוא של ריצ'ארד הנדריקס , לא שחק מחר עקב דלקת ריאה , ממש התערער . קבוצה לא מרוצה שחקן פנים אמריקני בלאט : " זה צ'אנס אחרון של פרטיזן " מאמן כיבה unspecified ידע שניצחון על סרבי העניק ל הוא את ראש בית ( 21:00 , ע' 10 ו-5 HD ) ) . מעמד של נדריקס המשיך התערער 