נובמבר תעופה : מה יעד טיסה הועדף עבור ישראלי ? תנועה נוסע בנתב"ג הגיע לכ-811.1 אלף נוסע נובמבר השנה - גידול של 10.4% לעומת אשתקד מגמה ירידה תנועה נוסע ישראל חבר תעופה טורקיש איירלנס , נמשך ובנובמבר השנה הגיע ל-15.32% לעומת נובמבר שנה עבר ; חבר תורכי טיסה כ-26.1 אלף נוסע חודש החולף מנתב"ג , לעומת כ -30.8 אלף נוסע נובמבר 2009 - כך עלה את היא דו"ח תנועה נוסע תעופה בינלאומי נובמבר השנה נתב"ג , פרסם היום ( ג' ) רשות שדה תעופה ( רש"ת ) .נתוני הדו"ח חדש , עלה חתום מנהל נתב"ג , שמואל קנדל , הצביע על כך ארבע חברות תעופה זר - לופטהנזה , קונטיננל איירליינס , דלתא איירליינס וטורקיש איירליינס - טיפס נובמבר למקומות ראשון , לאחר חברה אל על במקום ראשון , דחק את רגל של שאר חברה תעופה ישראליות.כך דוגמה , חבר אל על טיסה כ-289.8 אלף נוסע נובמבר השנה נתב"ג - גידול של 10.3% לעומת חודש מקביל אשתקד ; חברה ארקיע נמצא רק מקום השישי , הבין חברות תעופה פועל נתב"ג , עם מספר נוסע גבוה - כ-22.9 אלף נוסע נובמבר השנה - גידול של 23.7% לעומת נובמבר בשנה עבר ; אחרי היא , במקום שביעי , ניצב סאן דור - חבר בת של אל על , עם כ -21.9 אלף נוסע נובמבר השנה - גידול של 23.5% לעומת חודש מקביל אשתקד איל חיבר ישראייר , תפס רק את מקום 17 עם כ-12.6 אלף נוסע תעופה הבינ"ל הטיס נובמבר השנה נתב"ג - ירידה של כ-2% לעומת נובמבר 2009.תנועת נסע תעופה הבינ"ל הגיע לכ-811.1 אלף נוסע נובמבר השנה נתב"ג - גידול של 10.4% לעומת נובמבר בשנה עבר ; תנועה מטוס בינ"ל עימד בנובמר השנה על 6,326 המראה נחיתות - עלייה של 5.8% לעומת נובמבר 2009.היעד עיקרי המראה נחיתות היה שדה תעופה רל דה גול פריז אל מימן טס כ-55.1 אלף נוסע - גידול של 7.68% לעומת חודש מקביל אשתקד . מדינה בעל נפח פעילות גבוה ביותר היה ארה"ב - כ-122.8 אלף נוסע , היווה 15.13% מכלל פעיל . מבין מדינה הוביל , עלייה גבוה ביותר לעומת נובמבר שעבר , נרשם תנועה נוסע אוקראינה , רוסי בולגרי . נובמבר תעופה : מה יעד טיסה הועדף עבור ישראלי ? תנועה נוסע נתב"ג הגיע לכ-811.1 אלף נוסע נובמבר השנה - גידול של 10.4% לעומת אשתקד 