דיווח : אייפד 2 ייצא חנות כבר סוף פברואר 2011 מכשיר , אשר צפוי כלל מצלמה קדמי , הוזמן כבר חצי מיליון יחידה , דיווח " דיגיטיימס " גרסה חדש של אייפד , מחשב טאבלט מצליח של אפל , עשוי הגיע חנות כבר פברואר 2011 , כך דיווח אתר עיתון " דיגיטיימס " הטייוואני , על פה מידע השיג יצרן רכיב גדול ביותר של מכשיר . לפי דיווח , אשר ציטט קורה בחברות רכיב טייואניות ייצר רכיב אייפון אייפד , מפעל פוקסקון סין צפה התחייל שלח מכשיר אייפד 2 כבר בתוך 100 ים . הזמנה ראשוני הוא ל-600-400 אלף יחידה . אפל תכנן התחיל מכירה המכשיר כבר ינואר , אך היות שהקושחה ( firmware - המרכיה קישר בין חומרה תוכנה ) אייפד החדש עדיין עבר בדיקה , נאלץ חברה דחה את ההשקה.לפי הערכה בלוג טכנולוגי , גרסה חדש של אייפד צפה כלל מצלמה קדמי , בעל אפשרות חיבור רשת cdma -gsm . דיווח : אייפד 2 ייצא חנות כבר סוף פברואר 2011 מכשיר , אשר צפוי כלל מצלמה קדמי , הוזמן כבר חצי מיליון יחידה , דיווח " דיגיטיימס " 