ננו גינזבורג מועמד מוביל נבחרת נוער אימן נימבורק , היה עוזר של קצורין , צפוי קיבל את מינוי , אך החלטה צריך עוד עבר את אישור ניהל איגוד כדורסל ננו גינזבורג צפוי קיבל יום קרוב את הודעה על החלטה המליץ עלה מאמן נבחר נוער במקום דני פרנק . תקופה האחרונה נפגש ראש אגף מקצועי איגוד כדורסל , מול קצורין , שגינזבורג היה עזר את הוא בנימבורק , עם מספר מאמן תפקיד , אך מגמה הוא נתן גינזבורג את תפקיד . מלבד גינזבורג צפוי קצורין העביר עוד שני שם חלופי תפקיד . גם לאחר המלצה דרש החלטה עבר את אישור ניהל איגוד כדורסל . עד כה המליץ קצורין יושב ראש איגוד כדורסל על מינוי של גיא גודס לתפקיד אימן נבחר עתודה כאשר הוד בן הרצל אמור שימש עוזר , נתי כהן תפקיד מאמן נבחר הקדטים . גינזבורג ( 47 ) שימש מאמן קבוצה נוער של בן הרצליה עוזר המאמן של קבוצה עד קיבל את קבוצה בוגר עונה 2000/1 מהלך עונה במקום הוא של חנוך מינץ . ענה לאחר כן ירד לאומי כדי אימן את רמה שרון את היא העלה ליגה על , לאחר כן המשיך שת עונה נוסף קבוצה . עונה 2005/6 אימן גינזבורג את מ.כ גבעה שמואל , פוטר לאחר מספר מחזור , הוחזר מהלך עונה תפקיד מאמן , אך לא סיים את העונה . עונה 2006/7 עד העונה שימש כעוזרו של מול אני קצורין בנימבורק , העונה אמור החליף את הוא תפקיד מאמן ראשי של קבוצה . ננו גינזבורג מועמד מוביל נבחר נוער אימן נימבורק , היה עוזר של קצורין , צפוי קיבל את מינוי , אך החלטה צריך עוד עבר את אישור ניהל איגוד כדורסל 