נשיא משפחה נספה : " אחד אסון טרגי " נשיא מדינה פרס ביקר אצל משפחה הרוג אסון שריפה כרמל הביע את תנחומים את הערכה על פועל של נספה . " הצדיע זכר יקיר . אבדה הוא של מדינה כול " נשיא מדינה שמעון פרס החל היום ( חמישי ) את מסע ביקור תנחומים של הוא בקרב 42 משפחה נספה אסון דליקה כרמל . עקב ביקור ערך אצל משפחה חלל טופז אבן חן קליין , כפיר חן מאור גנון , אמר פרס כי " אסון זה נספה 42 נפלא בנייה בת של מדינה ישראל , הוא אחד אסון טרגי ביותר של מדינה ". הנשיא פנה משפחה אמר כי " בשם מדינה ישראל , הוא הצדיע זכר של בן . קשה מאוד ניחם , אבדה הוא ל אתם , אבל הוא גם של מדינה כול ". בית משפחה מאור גינון , לחם נחשון שנהרג אוטובוס צוער , אמר אלמנה סיוון , אף הוא עבד שב"ס , נשיא כי " הוא רצה הודה כול עם ישראל במיוחד משפחה השב"ס . זו משפחה אחת גדול עטף את אנחנו חום אהבה ים הכה נורא . זו גאווה היה שי שב"ס . בעלים שירה הוא מדינה כבוד ובמסירות אין קץ ". פרס פינה סיוון הורה של מאור גינון אמר : " מאור שייך דור צעיר מופלא של מדינה ישראל . דור לא הרבה את היא דיבר אבל מרב התנדב אף לס את חיים למען מילוי השים את היא ". נשיא משפחה נספה : " אחד אסון טרגי " נשיא מדינה פרס ביקר אצל משפחה הרוג אסון שריפה כרמל הביע את תנחומים את הערכה על פועל של נספה . " הצדיע זכר יקיר . אבדה הוא של מדינה כול " 