20% תלמיד התקשה השתלב חבר כלכלה בוחן פיז"ה של ארגון OECD שדרג את ישראל במקום 41 מבין 64 מדינה מדע מתמטיקה מקום 36 קריאה - שיפור לעומת מבחן קודם מ-2006 ? כול הפרמטרים נמצא ישראל מתחת ממוצע במדינות פותח ? פער אדיר בין תלמיד שונה מערכה חינוך > > תלמיד ישראל ממשיך השיג תוצאה נמוך מבחן בינלאומי מתמטיקה , מדע קריאה , הישג נמוך יותר רוב מדינה מפותח - כך עלה את היא תוצאה מבחן פיז"ה האחרונים שער oecd . מבחן פיז"ה ( programme for international student assessment ) , נערך אירס 2009 , לקח חלק תלמיד -64 מדינה . תלמיד ישראל הגיע מקום 41 מדע , מקום 36 בקריאה מקום 41 מתמטיקה . אף שלושה מבחן ציון תלמיד ישראל היה נמוך ציון ממוצע של מדינה oecd , דובר שיפור לעומת מבחן פיז"ה הקודמים נערך -2006 . שיפור משמעותי ביותר נרשם מבחן קריאה , ב הם רשם תלמיד ישראל את עלייה שלישי גדולה מבין מדינה שונה . מסיבה עיתונאי ב היא הוצג תוצאה מבחן , אמר שר חינוך גדעון סער כי מבחן נערך תום תקף ממשלה קודם , לפני כ ניסה תפקיד . " תוצאה סך כול לימד על שינוי לטובה , צריך הודה על כך שר הקודמת יולי המיר פעילות משרד ", אמר סער . " הוא פעל שיפור כלל ההישגים במערכת , הוא שוכנע מבחן של 2011 נראה עלייה תוצאה ". 20% תלמיד התקשה השתלב חבר כלכלה בחן פיז"ה של ארגון OECD שדרג את ישראל במקום 41 מבין 64 מדינה מדע מתמטיקה מקום 36 קריאה - שיפור לעומת מבחן קודם מ-2006 ? כול הפרמטרים נמצא ישראל מתחת ממוצע במדינות פותח ? פער אדיר בין תלמיד שונה מערכת חינוך 