עלייה קל וול סטריט ; תשואה על אג"ח ממשלתי ארה"ב עלה את היא ל-3.2% מדד נאסד"ק עלה ב-0.3% ; מקדונלד'ס ירד ב-2% עקב כייר אכזבה בית לבן הודיע שלשום כי תמך הארכה תוקף של קיצוץ מס תקופה בוש בעל הכנסה גבוה ארה"ב תמורה הארכה תוקף רחבה קצבה אבטלה חל תמריץ נוסף כלכלה האמריקאית.מדובר ויתור עקרוני משמעותי של אובמה , מאז נסע בחירה של הוא קרא הגדלה מיסוי עשיר , הקלה מיסוי על עימד נמוך יותר . תר זה משמעותי גם בתוך מפלגה דמוקרטי , תמך רובה במדיניות המקורית של אובמה . אף אובמה הגיע הסכם עם רפובליקאים , דמוקרט קונגרס טרם הביע אף הוא את הסכמתם.אובמה ציין כי אף אינו אהב חלק רכיב תוכנית , הוא נאלץ התפשר על מנה מנע את ביטול של הטבה רב בעל הכנסה נמוך בינוני , כמו גם מובטל . " זה לא מושלם , אך פשרה זו הוא צעד חיוני דרך התאוששות ", אמר אובמה . " זה מנע את עלייה מס על מעמד בינוני . זה עודד את מגזר פרטי יצר מיליון משרה חדש יצר את מומנטום ל הוא זקוק כלכלה נואש ", אמר אובמה.החבילה צפוי עלה כ-900 מיליארד דולר שנה קרוב - מימון הושג באמצעות גדל חוב לאומי , אף שת מפלגה טען חודש אחרון כי ראש מעיינים צמצום גירעון תקציב אמריקני צמצום חוב הלאומי.יצרנית שבב נסחר על רקע הודעה חברה אמש על עדכון תחזית רווח הכנסה רבעון רביע . חברה צפה כעת רווח רבעון של 61-65 סנאט מניה , לעומת תחזית קודם חודש אוקטובר רווח של 59-67 סנאט מנייה . חברה עדכן גם את תחזית הכנסה רבעון , צפה כעת כייר של 3.43-3.57 מיליארד דולר , לעומת תחזית קודם מכירה של 3.36-3.64 מיליארד דולר . מקדונלד'ס , רשת מזון מהיר גדול עולם , יורד על רקע הודעה כי כייר סניף עולם הפתוחים לפחות שן גדל ב-4.8% חודש נובמבר - פחות תחזית אנליסט עלייה של 5.6% . עלייה קל וול סטריט ; תשואה על אג"ח ממשלתי ארה"ב עלה את היא ל-3.2% מדד נאסד"ק עלה ב-0.3% ; מקדונלד'ס ירד ב-2% עקב מכירה מאכזב 