אלף פנים של סוכן ביטוח סוכן ביטוח של אתה אמור דאג רק ל אתה . אז למה יש אלה דאג יותר מוסך כיס פרטי עוד דרש מן את פיצה אותו ? מה מי סוכן ביטוח של אתה ? מה בדיוק תפקיד של הוא ? הוא איש של אתה ? איש של חבר ביטוח ? האם יחס את הוא הוא " שגר שכח ", כלומר הוא רק מוכר ל אתה פוליסה , גבה עמלה אחר כך " לא הכיר את אתה "? או אולי הוא גם מטפל תביעה ל אתה קורה שהה ( "מקרה טח ") ? איך הוא טיפל , מול מים , איזה " כובע " ועבור מי ( הוא , חבר ביטוח , בעל מקצוע שונה הוא הכיר , עמלה עצמו ) ? לרוב תשובה גלה מרבית סוכן אכן עשה עבודה נאמן . היום נדון סוכן ביטוח לא הסתפק היה סוכן , אלא נראה שפעל כ איש אשכול ממש פיקד מול מבוטח גם כמוסכניק , גם מלווה ריבית , גם סוחר ברכב משומש גם כעורך דין ניסח מסמך משפטי מייצג משפט הוביל " בטחה " את לקוח מבוטח מסע " ארץ הפלאה " שנמשך לא פחות שמונה שנה ; סך כול היה דובר נזק רגיל רכב , אפילו לא אשמה המבוטח , אלא צד unspecified פגע ב הוא . סטנדרט לגמרי . סוכן ביטוח הציע מבוטח שלא הפעיל את פוליסה ביטוח על מנה חסך את השתתפות עצמי נחת עידר תביעה . הצעה היה תיקן את הרכב במוסך , אך לא סתם מוס , אלא מוסך סוכן עצמו " מסדר ", אחר כך הגיש תביעה קטן כנגד את הוא צד ג' פגע ב הוא . כול הטרחה בחינה מבוטח נועד חסך כמה מאה שקל , אך בהחלט יש מקום תהה " מה יצא " את הוא סוכן התעקשות נפנה את מבוטח מוסך ספציפי ? תאונה קירה שינה 2002 שנה 2008 התעורר המבוטח עם תביעה כנגד הוא הטעה את הם את הוא סוכן . הל טען , כי לווה מבוטח כסף רכישה רכב חדש שנה 2003 ( כ -80 אלף שקל ) החתים את הוא על הסכם לוואי . לאחר כן , קיבל מבוטח את רכב ישן צורך מכירה הפחתה תמורה התקבל בעד הוא סכום הלוואה . סוכן מכר את הרכב לסוחר רכב תמורת רכב אחר עצמו , אך את הוא סחר לא העביר בעלות רכב כדי " חסך יד ". כיוון בעל לא עיבר , גם החל הצטבר אצל מבוטח דו"ח וחובות בגין שימוש רכב . לכן , סירב מבוטח דרישה סוכן " החזיר את יתרה הלוואה ". היה חשב שלב זה ישים סוכן קץ סאגה , אך הוא רק העמיק את היא יותר כך ניתן מבוטח ( שכבר זמן פך "שותף " לא לסת אדם נשק פוליסה אחר כך קירה ל הוא סתם תאונה ) המחאה פתוח אלף פנים של סוכן ביטוח סוכן ביטוח של אתה אמור דאג רק ל אתה . אז למה יש אלה דאג יותר מוסך כיס פרטי עוד דרש מן את פצה אותו ? 