רן שריג הלווה את " אח גדול " רן שריג התחבר -"האח גדול ": תסריטאי " רמזור " משתתף הכי מדובר של " חובר " הצטרף צוות תוכנית מלווה את עונה חדש של ריאליטי מצליח רן שריג , כותב תוכנית " רמזור " כוכב " חובר ", הצטרף , החל שבוע בא , פנל פרשן של " שלום אח גדול ", שודר כול יום שישי , ערוץ 2 , שעה 15:00 . צוות פרשן כלל את גואל פינטו מנחה , ניחם בן קרן שפירא , פנל אולפן , אלירז שדה שמשדר בית . פרשן סיקר את כול אירוע שבוע חולף התרחש בית וינתחו את התרחש בית בזמן אימת . את תוכנית ערך עדי אילת בהפקת אביב טי.וי . בקשה אישר את פרט . רן שריג ליווה את " אח גדול " רן שריג התחבר -"האח גדול ": תסריטאי " רמזור " משתתף הכי מדובר של " חובר " הצטרף צוות תוכנית מלווה את עונה חדש של ריאליטי מצליח 