הפסיד בורסה ? ישועה כנראה לא הגיע מביהמ"ש משקיע רב תבע את חברות ברוקר או את בנק בגין פסד שוק הון . אולם בית משפט , התברר , סבר רוב אחריות הוטל לרוב על לקוח , לקח על עצמו את סיכון טבח גמלה חיפש קצת עניין חיים החליט השקיע נייר ערך . החלטה עלה ל הוא הרבה כסף - הוא הפסיד מאה אלף שקל תוך פחה משנה . גמלאי רעייה , לקח זה 40 שנה של בנק אצר חייל , תבע את בנק בגין הפסד טענה נציג פיתה את הם השקיע אפיק ספקולטיביים . אחת פקידה בנק העיד משפט כי לקוח " אמר הוא רצה פלפל תיק , התיק לא זחל , היה אקשן - אלה היה מילה של הוא ". משפט נמצא כי גמלאי ניהל עשר שיחה עם יועץ השקעה ביצע מאה פעולה מכירה קנייה של ניירת ערך . בנק הציג משפט תמליל שיחה של יועץ עם גמלאי , הראה כיצד הוא התנהל אופן הפוך מומלץ ל הוא , התעקש רכוש מנייה מגמה הפוך מגמה שוק השקיע יורה חרף צורך הצמדה דולר אור תוכנייה רכש דירה . שופט ביית משפט מחוזי תל אביב מיכאל תמיר דחה באחרונה את תביעה בן זוג . " ככל בחר הבעל על דעה עצמו נכנס השקעה ספקולטיביות יותר , אין הטיל את אחריות כך על נציג בנק - כול עוד הזהיר את תובע פינה את אני סיכון כרך השקעה אלה ", כתב שופט . אגב , לא היה ברור אם בן זוג חתם על הסכם ייעוץ השקעה . שופט קיבל את עמדה בנק , הוכיח כי ייעוץ אינו אפשרי בלא הקלדה ממוחשב של סכם כ זה - אף לא הוצג משפט הסכם עצמו . לא פשוט לנצח בנק או בית השקעה תביעה . גוף פיננסי חמוש כול מה צריך כדי הדף את תובע : קלטת של שיחה , החתמה על ייפוי כוח ייעוץ משפטי צמוד של משרד גדול . אז מה כול זאת הביא איש פרטי הגיש תביעה זו ? תשובה טמן יחס סיכון-סיכוי משקיע הופסד רואי לנגד עין . ישראל לא מקובל הטיל הוצאה שפט ריאלי ( עשה הסתכם במאות אלף שקל ) על תובע שהפסיד - כך כדאי תובע הפסיד 0.5 מיליון שקל סך עוד כמה עשר אלף שקל ביית המשפט עלול הטיל עלה . על גמלאי חובב סיכון , למשל , הטיל בית משפט הוצאה שפט בסך 40 אלף שקל . קושי נוסף ניצב בפני משקיע מתוסכל ניסה הוכיח את תביעה נובע הקשר בין סיבה תוצאה - בין פעולה ברוקר הפסד בתיק . התברר אפילו הרשעה פלילים של יועץ השקעה ייעץ ל אני היה ל הוא רישיון מתאים אינו הוביל ניצחון המשקיע . ב-2005 תבע גמלאי זק בישם צחק לוי את מגדל שוק הון בגין הפסד נגרם ל הוא בחשבון השקעה . תביעה זו היה שונה תביעה הקושרות יועץ רשלנות או חריגה הרשאה . הפסיד בורסה ? ישועה כנראה לא הגיע ביהמ"ש משקיע רב תבע את חברות ברוקר או את בנק בגין פסד שוק הון . אולם בית משפט , התברר , סבר רוב אחריות הוטל לרוב על לקוח , לקח על עצמו את סיכון 