אכיפה מונע נגד מעסיק הפרה זכות זכות עובד > > באחרונה גילה משרד אוצר נכון מילא אחר דרישה נשמע בר זמן רב , הגדלה מספר פקח מחלקה אכיפה תמ"ת . נתון על פער שכר גודל , ניעור העובדים עני במיוחד השוואה מדינה oecd , השפיע כנראה על מקבל החלטה אוצר . אולם במקביל נכונות תקצוב פקח נוסף , בלם אוצר את מגמה " אכיפה מונע " - כוונה תמרוץ מעסיק נתן עובד את זכות הגיע ל הם על פה דין עבודה , באמצעות רגולציה מונע רישוי של מעסיק פגע זכות עובד , או אסר על התקשרות חוזיות של מדינה רשות מקומי עם מעסיק אלה . אכיפה מונע הוא הכרחי , בעיקר לנוכח כישלון נמשך של ערוץ מסורתי הפחית את ממד תופעה של הפרה זכות עובד חלש . גם אם מספר קנס מנהלי הוגש על יד פקח תמ"ת בגין הפרה זכות עובד עלה באחרונה , עדיין אין הצליח פקח חשף את מרבית פרי חוק מגן על יד מעסיק ; הגשה תביעה משפטי מצד עובד נגד מעביד פוגעני כרך הוצאה כספי אינו בחינה פתרון ספק , משום עבד חשש תבע את מעסיק מהלך עבודה , לאחר כן בשל התיישנות הוא אינו קיבל את זכות נשלל הוא ; אילו הסתדרות כשל עשור אחרון שמירה על זכות הוקנה חבר בין באמצעות חוק מגן בין באמצעות הסכם קיבוצי הוא עצמו חתם עלה . יש חשיבות גדול פיתוח כלי רגולטור של אכיפה מונע , מסגרת ריבון השתמש סמכות רישוי פיקוח של הוא כדי תמרץ מעסיק לא הפר את זכות עובד . אמנם , זה כמה שנה פורום ארגון אכיפה זכות עובד פעל קידום אכיפה מונע . כך , למשל , פעל פורום קידום נורמה משפטי לפי היא אסור היה לרשות מדינתי התקשר עם קבלן כוח אד מכרז הפסד , דהיינו רשות לא יכול קיבל הצעה כה נמוך מצד קבלן , משמעות כי קבלן לא יכול שילם עובד שיכר חוק זכות סוציאלי מלאה . נורמה זו עוגן באחרונה פסיקה בית משפט עליון . דוגמה נוסף פעילות פורום הוא מאמץ שכנע את ראש מרכז השקעה תמ"ת - הגוף אמון על הענקה תמיכה מענק חבר מפעל פריפריה - התנה מתן הטבה אלה כך מגיש ביקש שומר על זכות עובד . בעקבות פגישה של נציג פורום עם ממונה מרכז השקעה ב-2007 , החל מרכז תהליך נשל התניית מיתן מענק אי-הפרת זכות עובד . פקח תמ"ת אינו רב , הוא גם אינו עסק אכיפה כלל חוקי הגן , כך סיכוי היה יד ממצא נגד חברות פנה תלונה שנבדקו נמוך מאוד . אך תנאי סף זה היה כנראה איים די הוא עבור אוצר . ב-2009 לא הופעל תנאי סף של שמירה זכות עבד אכיפה מונע נגד מעסיק הפר זכות זכות עובד 