רובי קין נמצא על כוונת של גרנט חלוצה של טוטנהאם אמור עזב בינואר נמצא תוכנייה של ווסטהאם , ניסה צרף . גם אסטון וילה , ולבס סלטיק תמונה לפני שבוע דיבר אמן ווסטהאם , אברהם גרנט , על חילון העברה של ינואר , הבהיר כי אין ל הוא כוונה בצע שינוי סגל , בכלל הוא גילה כי הוא לא אהב את מועד העברה קרוב . אלא שבוע עבר אתמול התפרסם ידיעה כי גרנט ו-ווסטהאם ניסה צירף את שון רייט-פיליפס , כעת שם של רובי קין עלה את היא על פרק . 'דיילי סטאר' פורסם הבוקר ( חמישי ) כי פטיש הצטרף מאבק על החלוץ אירי של טוטנהאם , צפוי עזב ינואר . מלבד ווסטהאם , עונין בקין גם אסטון וילה , ולבס סלטיק , חשק שירותים של קין ב הן ה-30 . חשש של ווסטהאם הוא בעיקר עזיבה אפשרי של קרלטון קול . על פה אותו דיווח , צפה פגישה בין גרנט לבעלי קבוצה , דיויד סאליבן דייויד גולד , ב היא נקבע מדיני רכש . קין השתכר כיום כ-65 אלף ליש"ט שבוע וגרנט היה חייב נשאר מסגרות התקציביות של ווסטהאם כדי צירף . בינתיים מגע עם שוער רוברט גרין הופסק חודש רק סוף קיץ . רובי קין נמצא על כוונת של גרנט חלוצה של טוטנהאם אמור עזב בינואר נמצא תוכנית של ווסטהאם , ניסה צרף . גם אסטון וילה , ולבס סלטיק תמונה 