מלכוד של סטנלי פישר BenchMarker > > בין טבלאות עמוס נתון , הסתתר אתר בנק ישראל , נמצא טבלה , ב היא נתון מעניין : טבלה תיאר את התפלגות אחזקה מק"מים הנפיק בנק מרכזי , הציג את אחזקה של משקיע זר הוא . אם שנה 2006-2008 היקף אחזקה של זר מק"מים הגיע -1% - ב-2009 הוא עלה ל-5.1% , ב-2010 עד אוקטובר הוא כבר הגיע -28% . כלומר , הזרים החזיק כיום מק"מים היקף של 37 מיליארד שקל . באוקטובר בד עלה היקף אחזקה של זר מק"מים ב-14 מיליארד שקל . נתון אלה עמד מרכז של סקירה פרסם אתמול לאומי : בנק בחן את השקעה של תושב חוץ ישראל , הוצא ארבע שנה אחרון נמצא השקעה ישיר של תושב חוץ ( חברות , למשל ) מגמה ירידה , לעומת קפיצה השקעה של תושב חוץ נייר ערך . אם ב-2007 על כול דולר הושקע נייר ערך על יד תושב חוץ , הושקע 4 דולר השקעה ריאלי - ב-2010 יחס התהפך . מה הביא את זר השקיע ישראל דווקא מק"מ ? מק"מ בישראל יש תשואות עודף על פנים עמית שוק מערבי . כך , למשל , unspecified שן נסחר תשואה של 2.43% , לעומת הקביל את הוא האמריקאי נסחר תשואה של 0.27% . תשואה עודף אינו סיבה יחידי לכך שהזרים העדיף את מק"מ ישראלי . נתון נוסף עודד את הם השקעה הוא יציבות של שער חליפין בין דולר שקל הבטיח את היא כי שינוי שער חליפין לא הוביל הפסד על השקעה . אולם ביטחון של משקיע זר יציבות של שער חליפין עלול גרם מילכוד . בעוד השקעה בחברות הוא בדרך כלל השקעה אסטרטגי שפיעה בדרך כלל חיוב על צמיחה על יציבות שער חליפין , השקעה בניירות ערך - ובעיקר מק"מ - עלול הדאיג . כסף הושקע מק"מ הוא כסף חם , השקעה הוא בעל אופי תנודה - כסף יכול עזב את ישראל מהירות . יש שלל סיבה שבגינן הזרים יכול משך את השקעה במק"מים , למשל פסק התערבות בנק ישראל , ראשות סטנלי פישר , מסחר מט"ח או מצוקה נזילה עלול התעורר החרפה מצב כלכל . אולם נוכחות זר הדגיש את שפעת יציאה של הם עשה היות קיצוניות חרג השפעה רעה על ריבית קצר מק"מים בלבד . מלכוד של סטנלי פישר BenchMarker 