בימ"ש : שיעור ריבית על הגשה ערעור מס התגלה סרק היה גבוה ב-30% ריבית חוקי כול עוד מחוקק לא קבע הסדר באשר תשלום ריבית , בית משפט צריך הטיל ריבית רתעתית שפט מגן אלטוביה הביע השבוע את מורה רוח בנוגע ערעור סרק הוגש בית משפט כול קשר גבייה מס . דבר , כול עוד חוקק לא קבע סדר אשר תשלום ריבית שולם על ערעור אלו כאשר בית משפט מצא כי דובר בערעורי סרק , הרי בית משפט צריך הטיל ריבית רתעתית על ערעור אלו.השופט דן שמונה ערעור שונה הגיש " פלקובי חבר בניין והשקעות בע"מ ", " אגם חברה בניין ", אליהו יעקובי , גדי מכלוף , באשר גבייה מס על יד פקיד שומה של נתניה מהלך שנה 1994 עד שנה 2001 . פסק דין כתב שופט אלטוביה : " אופיין של טענה , דלות תשתית ראייתית יותר כך , העדר של תשתית ביסוס מרבית הטענה , העדר של משנה סדור קשר עם טענה העלה המערערים , העדר התייצבות אחד ערער דיון ומשך זמן רב ב הוא התנהל ערעור בית משפט " הביא את הוא למסקנה כי דובר הליך סרק . דבר , נסיבה הלל יש קבע אופה חריג , כול עוד לא הסדיר מחוקק את ריבית יש נשא בגין ערעור אלו , הרי יש קבע ריבית הרתעתית אמור . ל אתן , קבע שופט אלטוביה כי המערערים נשלם ריבית שנתי חריג של 30% משיעור ריבית חוקי התווסף חוב מס הפרש הצמדה יום הגיש הערעורים.בנוסף הטיל השופט על מערער הוצאה משפט שכר טרח גבוה . בין היתר , על " פלקובי חבר בנין השקעה בע"מ ", הטיל השופט סכום של 118 אלף שקל הוצאה שכר טרח שעל שילם פקיד השומה נתניה . בימ"ש : שיעור ריבית על הגשה ערעור מס התגלה סרק היה גבוה ב-30% ריבית חוקי כול עוד מחוקק לא קבע הסדר באשר תשלום ריבית , בית משפט צריך הטיל ריבית רתעתית 