זכות קאיומי כרם קאיומי עשה את היא כבוד תעשייה יין ישראלי שיק יין עשיר עמוק . אבי איפר פתח בקבוק התאים לימים קר עכשיו , סוף סוף הגיע באמת ( נו טוב , לפחות קצת ) חורף , הגיע זמן הקאיומי . כרם קאיומי , מוקם בין מירון לקדיתא , עשה כבוד יקב כרמל תעשייה יין ישראלי השנה . בספטמבר זכה יין שיראז 2006 כרם קאיומי פרס "יין טוב ביותר זינה עמק רון מעל 10 ליש"ט " של מגזין אנגלי יוקרתי Decanter , תוך הוא הקדים יין יראז אוסטרלי יין שאטונף דו פאפ צירף . אין התאים יין קאיומי 2007 כשמתחיל היעשות קר על פרק ארוחה דשן . אלו מיהר רכוש הוא יין כשיצאו , תקופה החגים , הוזמן פתח את הם עכשיו . אלו טרם רכש , זה זמן . קיבר סוביניון כר קאיומי 2007 הוא יין טוב מאוד . יראז כ רם קאיומי 2007 נהדר . שניים גוף מלא , צבע אדום עמוק עושר רב . קיבר סוביניון אפה , ייחוד איכות . לשיראז , כול אלו עוד . הוא כאילו צופן חוב סוד , אלמנט חמקמק , דבר נוסף הוא , סימן את קו הבדיל בין יין עשה היטב יין מצוין באמת . שני יין עולה 120 שקל . קיבר מייצד תמורה ריאלי כסף . התחשב איכות השיראז , דובר סכום מצוין . אם כול זאת רכש הצלחה התאפק , תנאי אחסון ראוי , פוטנציאל התיישנות הוא בן שלוש עד חמש שנה . הבטיח ל אנחנו סוף שבוע גשום סוער . אין כמו כרמל יראז כ רם קאיומי 2007 , ליווה את הוא , לצד תבשיל קדרה טוב , אוסובוקו , צלע טלה או סתם ראגו משובח . זכות קאיומי כרם קאיומי עשה את היא כבוד תעשייה יין ישראלי שיק יין עשיר עמוק . אבי איפר פתח בקבוק התאים יום קר 