אושר קריאה ראשון : עלי שליטה פרע את אג"ח יד רק לאחר בעל אג"ח פרע חוב ח"כ חיים כץ : " הוא עד לממקרים ב הם בעלים שליטה זכה ויתור הפליג על חשבון כספי הציבור " מליאה כינס אישר צהריים קריאה ראשון הצעה חוק לפי היא מקר ב הם חבר חדל פירעון או אינו עמד התחייבות , נפרע בעל שליטה את אג"ח יד רק לאחר כול בעלים אג"ח פרע את חובם.יו"ר ועדה , ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) , הגיש את הצעה חוק אמר כי " תיקון חוק חברות התקבל היום מליאה כינס עשה צדק נמנע בעלים שליטה חברה ציבורית בזיזה משאבים ציבורי , תוך ניצול יתרון הוקנה ל הם בעל שליטה.כץ הוסיף כי : " הוא עד לא פיעם מקרה ב הם בעל אג"ח , מימן למעשה כ סף את פעילות חבר , יצא יד על ראש איל חברה ובעלי השליט ב היא זכה למעשה ויתור הפליג על חשבון כספי הציבור , באופן גור תחושה אי צדק ". הצעה החוק נכתב כי ניגוד למניות , תעודה התחייבות ( לדוגמא - איגרת חוב ) , אינו הקנה בעלים , פרט לזכות פרע את חוב , זכות נוסף כלפי חבר , כגון זכות לקבלת דיבידנד , זכות צבע אסיפה הכלליות של חברה יו"ב . לכן , אין בעל תעודה התחייבות כמעט כול אפשרות השפיע על פעילות חברה . בתוך כך , שנה אחרון נפוץ תופעה לפי היא עלה שליטה חברה מודיע כי חברה התקשה פרע את חוב בעלים אג"ח , תוצאה כך , וו אג"ח פוחת אורח דרסטי , כאשר אפשרות עמד בעלים אג"ח מקרה שכזה הוא די צומצם - נקט צעד דרסטיים כנגד חברה , כגון דרישה פירעון מוקד של אג"ח נקיטה סנקציה הקבועות שטר הנאמנות , כגון מינוי כונס או מפרק . לחלופין , הוא יכול ניהל מו"מ עם בעל שליטה מטרה שבת חלק חוב . אולם , מו"מ זה יד של בעלים שליטה דרך כלל על עליונה.לדברי כץ , " הוא עד לא פיעם מקר ב הם בעל אג"ח , מימן למעשה כ סף את פעילות חברה , יצא יד על ראש איל חברה ובעלי השליט ב היא זכה למעשה ויתור הפליג על חשבון כספי הציבור , באופן גור תחושה אי צדק . מקר רב רכש חברה או בעלים שליטה ב היא את איגרת חוב תמורה אחוז זעום מערך נקוב תוך פגיע קשה זכות בעלים איגרת חוב ". אושר קריאה ראשון : עלי שליטה נפרע את אג"ח יד רק לאחר בעלים אג"ח פרע חוב ח"כ חיים כץ : " הוא עד לממקרים ב הם בעל שליטה זכה ויתור הפליג על חשבון כספי הציבור " 