רפאלוב : " יש ל אנחנו חוב . צריך החזיר אליפות " קישר כיבה חיפה התייחס גם חיזוק בינואר . קטן ספק , ירוק נמצא משא מתן מתקדם עם קבוצה של פיליאבסקי צילום עריכה וידאו : נועם אשל יחסים בין אוהד מכבי חיפה שחקן קבוצה פך ים אחרון נושא שיחה עיקרי חדר הלבשה של כפר גל . אחרי שחקן ביקר את התנהגות חלק קהל כלפי מספר שחקן אלישע לוי , התפנה קשר יאור רפאלוב דיבר על כך מסיבה עיתונאי שבועי כפר גל . לאחר כן , קבוצה עיבר התאמן . חלוץ לום אזולאי עדיין לא התאמן נמצא מעקב של הצוות רפואי . חלוץ ולדימיר דבאלישווילי דיווח כי הוא סבל חום ביקש התייעץ עם רופא . לפני אימון הוא נסע נפגש עם צוות רפואי כדי קיבל חווה דעת עניין . קבוצה טען כי הוא כשיר משחק מול קירה שמונה . הניב קטן עורך אימון ריצה בלבד סביב מגרש , הוא סבל מתיחה מפשעה הוא ספק ליום שני נגד קריה שמונה . " אחרי משחק מול פועל עכו , יצא מאוד מרוצה ", פתח רפאלוב את דבר , " הקבוצה יצא פיגור היה סיטואציה לא נעים . קהל בא משחק אחרי אסון עבר שבוע האחרון . הוא בא עודד , אבל קצת יותר צניעות . קהל הוא קהל טוב תמך קבוצה . אחרי לא זכה אליפות הוא רשם שיא רכישה מינוי , זה עודד . אחרי משחק היה ל אני שיחה עם אוהד קיבל המון תמיכה . רוב קהל הוא טוב הוא בטוח הוא בא כול משחק כדי עודד . יש ל אנחנו חוב עונה עיבר , הוא צריך החזיר את אליפות חיפה . לפעמים קרה דבר , לא צריך התעסק קטנות ". " הוא שמח הוא יכול תיקן דבר אחרי ניצחון , זה עודד ", המשיך רפאלוב . " הוא נמצא במקום ראשון . אבל הוא קיווה היות , כמו אלישע אמר , במקום ראשון תום עונה , לא ייקר מה קירה עונה עיבר . הוא תהליך , צריך היה צמרת הציג כדורגל טוב . הוא עסק מבחן התוצאה . רק נמש ככה ". המשך ייחס רפאלוב למשחק מול קריה שמונה שני . " זה שיחק צמרת , קריה שמונה קבוצה עם שחקן מוכשר . יש ל הם מאמן מצוין זו קבוצה אומן . צפוי משחק לא קל , נקווה ידע לנצח . לא בכדי הוא צמרת , זו קבוצה מצוין . הוא האמין אם מגרש נראה כמו פעם האחרונה הגיע לשם , משום מה אישר ל אנחנו אז שחק , שיחק לא התקיים ". חיפה חיכה חיזוק בחודש ינואר מועדון יש שביעות רצון יכולת הציג אנדריי פיליאבסקי אימון . אמש אמר חיפה : " הוא הצליח הפתיע את אנחנו . רגע שחק הראה שיש ל הוא את יכולת התמודד רמה הזאת , אז יש טעם השאיר את הוא ". אתמול , זכר , פתח קבוצה משא ומתן עם רפאלוב : " יש ל אנחנו חוב . צריך החזיר אליפות " קישר כיבה חיפה התייחס גם חיזוק בינואר . קטן ספק , ירוק נמצא משא מתן מתקדם עם קבוצה של פיליאבסקי 