איראן : גם שיחה בא לא נדון הפסקה העשרה שיחה גרעין בין איראן מעצמה התחדש חודש בא איסטנבול - אך אירנים לא הותיר מקום רב תקווה . אשטון : שיחה היה " פורט ומשמעותיות ". אמריקני : הוא היה " קשה כן " ( צילום : רויטרס ; עריכה : דורון שטיין ; קריינות : אביב אברמוביץ' ) גם סיבוב שיחה בא של מעצמה עם איראן , צפוי התקיים חודש בא איסטנבול , לא היה מקום דיון הפסקה העשרה אורניום על יד איראן - כך הבהיר היום ( שליש ) ראש משלחת אירנית שיחה , סעיד ג'לילי , תום סבב שיחה התקיים יום אחרון ז'נבה שוויץ . תום מפגש היום ז'נבה , נמסר על סבב קיום של שיחה בא . לאחר כן , מסיבה עיתונאי , נשאל ג'לילי אם שיחה אלו היה איראן מוכן דן הפסקה העשרה אורניום על יד , השיב : " הוא יכול השיב ל אתה בבירור : לא . תהליך הפקה אנרגיה גרעיני העשרה אורניום הוא חלק זכות ". לפי כול הערכה , שיחה נערך יום אחרון בז'נבה בין איראן שש מעצמה - חמש חבר קבוע מועצה ביטחון צד גרמני - לא הושג כול התקדמות . שר חוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , הוביל את משלחת מעצמה שיחה , ניסה כול זאת שדר אופטימיות , אמרה אחרי שיחה הוא היה " פורט משמעותי ". " מדינה הוא מייצג מאוחד מאמץ השיג פתרון סיפק את דאגה קהילה בינלאומי לגבי תוכנייה גרעין אירנית ", אמרה אשטון . " הוא הכיר זכות של איראן , אך עמד על כך עמד מחויבות ". צד אמריקני , נמסר כי שיחה ז'נבה היה " קשה כן " - כך לפי גורם בממשל לא הזדהה . דבר , נציג ארה"ב אמנם לא נועד יחידות עם נציג אירניים , אך היה ל הם " כמה אינטראקציה בלתי רשמי עם הם , אושש את חשש עיקרי של אנחנו ". איראן : גם שיחה בא לא נדון הפסקה העשרה שיחה גרעין בין איראן מעצמה התחדש חודש בא איסטנבול - אך אירנים לא הותיר מקום רב תקווה . אשטון : שיחה היה " פורט משמעותי ". אמריקני : הוא היה " קשה כן " 