פרה מזומנים פרטי של תשובה : ברק קפיטל תרם 10% רווח דלק קבוצה דלק החזיק 48% חבר , הכנסה שנתי הגיע ל-220 מיליון שקל > > מרבית חברות הוחזק יד של יצחק תשובה הוא ציבורי . אולם יש חיבר אחזקה גם חברה פרטי , כגון הנדסה תפלה ( 50% ) , עסק התפלה מים ; חברה ביטוח אמריקני ריפבליק ; כן אחזקה חברה ברק קפיטל שליטה אייל בקשי , נחשב איחד סוחרר הנוסטרו ( השקעה עצמי ) מסתורי שוק ונמנע חשיפה . בעוד את תוצאה של יתר אחזקה פרטי קבוצה דלק נהג פרסם מדי רבעון , את תוצאה של ברק קפיטל הוא נמנע פרסם , טענה כי למרות אחזקה של 48% חברה מדובר פעילות לא מהותי . אולם רבעון שלישי של 2010 המספרים נחשף : אחזקה אחראי יותר -10% ריווח את היא של דלק . עוד עלה כי הכנסה שנתי של ברק קפיטל הוא 220 מיליון שקל הוא עבד על שול רווח גבוה של 54%-55% ריווח תפעול ו-20%-25% רווח ניקה . שלושה רבעון ראשון של שנה הסתכם הכנסה חברה ב-165 מיליון שקל עם רווח תפעול של 89 מיליון שקל . רווח נקי רשם חברה תקופה זו הוא 36 מיליון שקל , מתוך הם 17 מיליון נזקף טובה דלק קפיטל קבוצה דלק . רווח אלו היה יותר -10% מכלל רווח את היא של קבוצה דלק תקופה , גילם רווח שנתי של 48 מיליון שקל . רווח זה כלל בעיקר את תוצאה נוסטרו ( השקעה עצמי ) , כן את תוצאה פעילות חיתום חילק של ברק קפיטל חבר אינדקס תעודה סל ( 50% ) . גם נתון חבר ב-2009 נחשף בראשונה דו"ח דלק : הכנסה ברק קפיטל ב-2009 היה 232 מיליון שקל רווח תפעול הסתכם ב-124 מיליון שקל . חברה רשם ב-2009 רווח נקי של 57 מיליון שקל שול רווח נקי של 24.5% . שיחה עם פעיל שוק הון עלה את היא כי הבדיל בית השקעה אחר , לא ניתן גזר קלות את שווי של ברק קפיטל , נהנה מוניטין צבר קש והצוות , כן הוא נהנה רגולציה נמוך . לפי ערכה גס , ניתן העריך את ברק קפיטל לפי כפיל רווח של 5-6 , כלומר לפי שווי של 300-250 מיליון שקל על סמך תוצאה 2009 -2010 . זאת לעומת וו של כ-50 מיליון שקל שלף נכנס דלק השקעה ב-2007 . דלק טפל השקעה ברק קפיטל לפי שיט השווה איזן , כלומר לפי חלק הון העצמי הושקע חברה . נכון סוף ספטמבר 2010 הונה העצמי ( המיוחס לבעלי מניה ) של ברק קפיטל נאמד ב-112 מיליון שקל , כלומר חלקה של דלק נאמד ב-54 מיליון שקל . כול סוחר פעל אופן עצמאי מודל שב עובד ברק קפיטל הוא של קרן גידור פרטי ניהל את הון של עצמו . מאחר דובר פעילות של ניהול כ סף עצמאי , הוא אינו פוקח אינו נתן מגבלה רגולטוריות כמו שחקן אחר ניהל נוסטרו.במסגרת מודל של היא , כול סוחר פעל עצמאי ניהול חלק הון של החברה תוגמל התאם לתשואה הוא הצליח השיג על פרה מזומנים פרטי של תשובה : ברק קפיטל תרם 10% רווח דלק קבוצה דלק החזיק 48% חברה , הכנסה שנתי הגיע ל-220 מיליון שקל 