כרמל בער הוא חגג יון התוודה : הוא תל אביב מנותק . בילה הרגל בזמן שריפה כרמל . אבל האם זה באמת כול כך לא בסדר ? אם הוא תל אביבי מנותק , אז הנו כתב הודאה של אני אשמה . וידוי , אם תירץ . סוף שבוע קודם , זמן שריפה ענק השתולל כרמל , לא חרג מילימטר תוכנית עשה סוף שבוע . חמישי ערב יצא עם חבר בדק בר חדש , נפתח לא מזמן , היה מלא לגמרי איש יער כרמל לא מימש הזיז ל הם את בועה של בירה . צהריים שישי צפה מערבון שתה בירה עם חבר קרוב לומד חיפה , לא הסתיר את שמחה על כך סוף השבוע של הוא הוקדם בגלל פינוי סטודנט אוניברסיטה . לאחר כן , נפגש עם חברתי יקר יחד ארגן סיבה קטן כלל סרט , שמיכה פוך שני בקבוק למברוסקו . ערב שבת יצא עם חבר ראה את אחת להקה אהוב על אני מרתף הופעה אלטרנטיבי חדש נפתח דרום העיר . השתכר לוט ישן כמו בול עץ עד העיר את אני הורה יוקר צוהר יום ראשון הזמין את אני לארוחה בית קפה קבוע לן . מהלך סוף השבוע ההוא לא הרגיש חריג , בטח לא ניסה עשה דווקא אף אחד . אז למה זה הרגיש קצת לא נע כתב על זה עכשיו ? בניגוד חילק מחבר , דווקא היה מודע מאה אחוז שרף דאג שמר על קשר סביר לימד עם עדכון עמוד חדשה אינטרנט . הצטרף גם יוזמה של שתילה יער מחדש חתם על עצומה קרא אישים ציבור שונה ( שם פרטי שלוש אות , התחיל unspecified , נגמר בי' ) הודה כישלון פנה את מקום . מחווה של רצון טוב , אפילו שילם על שת בירה של חבר הושב בית אורה נמלט שריפה , פגש את הוא הופעה ערב שבת . למרות זאת , גם אם הוא לא תושב צפון , הוא בטוח התנהגות נהנתן של אני הפריע ל אתם במידה סוים קרא על דבר עשה מהלך סוף שבוע . דימוי התל אביבי מנותק התנשא כבר מזמן לא זר ל אנחנו , הוא הוזכר תקשורת בכל פעם צץ איזה אסון או פרץ מלחמה . הוא נבע כנראה הנחה מגוחך דבר רע באמת לא מימש קור תל אביב מאז נגמר פיגוע התאבדות . הר גם היה כאן אסון , תגובה ל הם היה מעט שונה . טיל נפל על תל אביב מלחמה מפרץ , איש תרבות כמו חם רודנר דיווש בשנקין על אופן דרך לבירה קבוע בר " מנזר ", תוך התעלמות גמור ניסיון השמדה הכחדה של סדאם . אז אולי דימוי נותק נובע דווקא טבע תל אביבי , התפייס נכון חלק הושב תל אביב מרכז חי חי מעט שנה שאר תושב מדינה . זה נשמע ל אנחנו כרמל בער הוא חגג יון התוודה : הוא תל אביב מנותק . בילה הרגל בזמן שריפה כרמל . אבל האם זה באמת כול כך לא סדר ? 