ח"כ שי : עובדה שר התריע עצימה אחריות מחדל ח"כ נחמן שי ( קדימה ) הגיב היום ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה עסק מצב שירותים כבאות ישראל . " איש שר ממשלה אינו יכול עוד התחמק אחריות . דו"ח מבקר חשף , שוב , את הנהגה מדינה במערומיה ", אמר שי , " תפקיד של שר הוא טיפל תחום אחריות של הם לא כתב מכתב התריע כאילו היה אזרח מודאג או עיתונאי . שר אחראי אמור הביא שינוי מציאות על יד תוכנית אופרטיבי , או התפטר . עובדה יש שר התריע רק העצים את אחריות של הם מחדל , בוודאי לא היווה את היא עבור הם דרך מילוט נוח ". ח"כ שי : עובדה שר התריע עצימה אחריות מחדל nan 