מאוחד : מנהל מחוז ירושלים , רוקח ראשי מבקר פנים פוטר לפי דו"ח מבקר : רוקח ראשי ג'ורג' שריקי ניצל תועלת אישי את כפל תפקיד של הוא שלושה שבוע לאחר פרסום דו"ח בקר מדינה נושא שחיתות קופה חולי מאוחד , הגיע פיטורין ראשון קוף . דירקטוריון קוף החליט הפסיק את עבודה ( כ פופ שימוע ) של מנהל מחוז ירושלים בקופה , יהודה עליאש , של מבקר הפנים נשל קופה , דוד סמך הפסיק את התקשרות עם רוקח ראשי של קוף , ג'ורג' ריק . בכיר נוסף , צבי רץ , ניהל מחוז יהודה , הועבר תפקיד אחר . צורך כך הוקם ועדה פרסונלית תפקיד דן המשך דרך של " גיבור " דוח . חבר ועדה הוא עו"ד אל אני זהר , עו"ד הניב עצמון הציג דירקטוריון קוף , שופט בדימוס.בדו"ח המבקר נקבע כי ריק הוא לא רק הרוקח הראשי של קוף אחראי על רכש תרופה , על חוזה התקשרות על הפיקוח על בית מרקחת פרטי פעל עבור קופה - אלא מקביל במשך שנה רב היה גם בעל של בית רקח פרט ומשגשג ירושלים - בית מרקחה מורה . על פה דו"ח , ריק ניצל תועלת אישי את כפל תפקיד של הוא : הוא סידר עצמו עימד של בית מרקחת " עדיף " - מעמד הבטיח הכנסה גבוה יותר , דחה ללא הסבר קשה של בית מרקחת החרים ב הוא קיבל מעמד דומה בכך השיג יתרון תחרותי מובהק . שנה 2008-2001 העסיק קופה על חשבון רקח בית מרקחת פרטי של הוא סכום של כמיליון שקל - דבר הביא זינוק מחזור מכירה שנתי של בית מרקחת של הוא . בנוסף , מימן ל הוא הקופה איבטח בית מרקחת עלות של 170 אלף שקל . ריק אף קיבל קופה מדי חודש 22 אלף שקל , הצטבר -2.5 מיליון שקל שנה 2009-2001 עבור הצבה שלט פרסום קופה בית מרקחת.בסך כול קיבל ריק קופה שנה 2009-2001 הטבה חריג היקף של 3.7 מיליון שקל - לא כלל גידול אדיר מחזור מכירה של בית מרקחת של הוא שכר חודשי רוקח ראש - 144 אלף שקל חודש . הוסף ניהל מחסן תרופה פרט מן אנחנו חילק תרופה חינם בכיר קוף אייש ציבור . באשר מבקר פנים , דוד סמך , נקבע דו"ח כי מקביל תפקיד מבקר פנים של מאוחד , היה אחראי על התקשרות עם יועץ חיצוני היקף נשל יותר -7 מיליון שקל . ביקורת העלה כי סומך קישר עם יועץ הללו ללא מכרז או הליך תחרותי אחר , בלי הסכם התקשרות . בנוסף , מצא מבקר כי סומך לא ביצע את עבודה לא בדק נושא חיוני היה עלה בדק קופה כגון טיפול רפואי ניתוח חו"ל , מערך הרוקחות רכש תרופה , טענה ( שלא התקבל על דעת מבקר ) מנכ"ל קודם סלנט מנע זאת מימן . סומך אף השתתף עם בת זוג כנס מאוחד : מנהל מחוז ירושלים , רוקח ראשי בקר פנים פוטר לפי דו"ח מבקר : רוקח ראשי ג'ורג' שריקי ניצל תועלת אישי את כפל תפקיד של הוא 