" מחיר של בריטיש לא אפשר מליסרון התגמש דמי שכיר " נציג רשות הגבל נפגש עם בכיר רשת פעילות קניון כדי בירר את עמדה בנוגע מיזוג מתוכנן בין מליסרון בריטיש . גורם ענף : " מעולם לא ראה בדיקה זו רציני . נראה באמת מעניין אותו אם עסקה פגע צרכן " > > נציג רשות הגבל עסקי נפגש שבוע אחרון עם נציג רשת אופנה פאר , הפעיל סניף קניון ישראל , בנוגע מיזוג מתוכנן בין בריטיש ישראל מליסרון . -themarker נודע כי כמה נציג רשת הביע התנגדות נחרץ מיזוג . בין נציג רשת , עימם נפגש איש רשות , היה גב רוטר קסטרו , בעל של ml וג'אמפ אב מלך , גיד גולדפינגר מל קופר , הראל ויזל בעלים פוקס ליאור רייטבלט מנכ"ל סופר-פארם . פגישה ניסה נציג רשות הבין את הלך רוח של בכיר רשת בנוגע מיזוג , האם מפעיל קניון של מליסרון בריטיש ניסה כבר כיום ניצל את כוח באמצעות הצבה תנא פעילות קניון איך השפיע מיזוג על ענף מי הוא עשה פגע . כמה רשת התבקש הגיש נתון על גובה דמים שכירות הוא שילם בעבור מיקום קניון על ירידה פדיון אם נגרם זאת . נציג רשות נפגש גם עם נציג קבוצה קניון אחר עם עוד גורם ענף . " מעולם לא ראה בדיקה זו רציני של ענף קניון . נראה באמת עניין את הם בדק אם עסקה פגע צרכן ", אמר גורם ענף על מפגש . בעוד כמה נציג רשת הביע התנגדות מיזוג בפגישות טען כי הוא גרם ל הם קושי רב , נציג רשת אחר אמר כי אינו התנגד מיזוג . " תחושה אצל בעל רשת הוא מליסרון אמור שילם מחיר גבוה מאוד על בריטיש ישראל מחיר גבוה זה לא אפשר ל היא גמישות דמי שכירות ", אמר -themarker אחד בכיר רשת הביע התנגדות מיזוג . " זה כמו מה קירה מליסרון רכש את קניון רמה אביב יוקר , מאז לא יכול הוריד את דמי שכירות ". מליסרון דיווח לפני פחה שלושה חודש כי הוא ניהל מגע באמצעות חבר אם של היא , עופר השקעה של משפחה עופר , רכישה כ-71% מחברת הנדל"ן הניב ריטיש ישראל שליטה ליאו נואי , תמורת כ -1.7 מיליארד שקל . הודעה הגיע פחות שן חץ לאחר מליסרון רכש עסקה ענק את קניון רם אביב סביון יד אפריקה ישראל של לב לבייב - ונהפכה דמה מפתח שוק קניון ישראל . אם אכן התבצע העסקה , שלט שתיים קבוצה ענף קניון ישראל : מליסרון , החזיק קניון שווי כ-11 מיליארד שקל ; ועזריאלי , בעלות קניון שווי של כ-6.5 מיליארד שקל . בריטיש ישראל החזיק כיום כ -20 קניון כמה פארק בניין משרד ישראל . מליסרון החזיק כיום ארבעה קניון לעזריאלי 11 קניון הוביל שני נוסף הקמה . מרשה " מחיר של בריטיש לא אפשר מליסרון התגמש דמי שכיר " נציג רשות הגבל נפגש עם בכיר רשת פעילות קניון כדי בירר את עמדה בנוגע מיזוג מתוכנן בין מליסרון בריטיש . גורם ענף : " מעולם לא ראה בדיקה זו רציני . נראה באמת עניין את הם אם עסקה פגע צרכן " 