" אם בעלים שליטה עשה מה הוא רצה , קיבל שוק חולה " אבי ליכט הדף את טענה בנוגע תיקון חוק חברות : " צריך שם בלם ". דרור שטרום : " אין כשל שוק הצדיק את תיקון " > > " יש בעיה של דומיננטי יתר של רוב , הוא ביקש הגן על מיעוט . מצב כיום נוח בעלים שליטה , לכן הוא קפץ נלחץ " - כך אמר אתמול עו"ד אבה ליכט , המשנה ליועץ משפטי ממשלה . דבר נאמר תגובה התנגדות תיקון חוק חברות , לפי הוא נדרש רוב גדול יותר קרב בעלים מניה מיעוט הליך של מינוי דירקטור חיצוני חברות ציבוריות . " אם בעל שליטה עשה רק את מה הוא רצה , זה גרם שיווק הון חולה ", אמר ליכט . " לא יכול היה לא היה פיקוח של גוף מוסדי . הוא כול זמן שמע אמר תיקון חוק גרם משקיע ברח מכאן - אז לא הכניס כאן דרמה ושלא איים על אנחנו . גם שוק חופשי צריך רגולציה , צריך שם בלם בעלים שליטה כוח של הם מול ציבור ". לדבריו של ליכט הצטרף פרופ' אסף חמדני , עמד ראש ועדה הגברה מעורבות גוף מוסדי שוק הון . " מדינה דמה ישראל התחבט שאלה כיצד מאזן בין כוח של בעל שליטה דירקטור חיצוני - והעמדה של אני היה יותר הרחיק לכת הצעה חוק ", אמר חמדן . דבר נאמר תגובה דבר של דרור טרום , לשעבר ממונה על הגבל עסקי , עמד כיום ראש מיכון ישראלי תכנון כלכל , דבר נציג איגוד חבר ציבורי איגוד חבר היי-טק , טען כי משקיע זר בחן את תנאי רגולציה לפני הוא נכנס השקעה ישראל , כי תיקון חוק הביא בריחה משקיע או קנייה גרעין שליטה חברות ציבוריות העברה חו"ל . " אין כשל שוק הצדיק את תיקון חוק , אין מודל עול מיגן על מיעוט כמו בישראל ", אמר טרום עניין . " תיקון אפשר סחטנות של מיעוט ". טרום אמר כי המהפכה משרד משפט הציע יצר פגיע קשה תחרותי של ישראל . דבר , בדיקה השוואתי נערך דירוג תחרותי העלה ישראל נמצא במקום 25 מתוך 140 מדינה הגנה על בעלים מנייה מיעוט . טרום הוסיף כי מדינה יחידי ב היא קיים הסדר דומה זה הציע משרד משפט הוא איטליה , דורג מקום 125 הגנה על בעל מנייה . " מדובר תיקון דרמטי דרקוני שכחלק מימן בעלים מניה רוב חברה הכפיף את עצמו בעל מנייה מיעוט ", אמר טרום -themarker . " כשמדובר בעסקה של בעלים עניין ניתן הבין מדוע רצה רוב מיוחד של בעל מנייה קרב מיעוט - אבל מדוע דירקטור חיצוני מונה על יד מיעוט ? ". דבר הצטרף פרופסור יוסי גרס , טען כי הוא אינו הבין " מדוע יש " אם בעלים שליטה עשה מה הוא רצה , קיבל שוק חולה " אבי ליכט הדף את טענה בנוגע תיקון חוק חברות : " צריך שם בלם ". דרור שטרום : " אין כשל שוק הצדיק את תיקון " 