ח"כ פרץ : " תמך תקציב רק אם היה תהליך מדיני " ח"כ עמיר פרץ הודיע היום ( חמישי ) כי ייעל ישיבה סיעה קרוב דרישה לפי היא מפלגה עבודה התנה את תמיכה תקציב מדינה רק לאחר התברר כי התקיים תהליך מדיני קיים חויב אמיתי של ממשלה תהליך זה . דבר , " לא ייתכן נמש התנהג כמו בת עינה , בעוד אנחנו ידע ראש ממשלה בנימין נתניהו אינו התכוון קידם את תהליך מדיני צורה רציני , אך הבטיח הבטחה שווא כדי שמר על קואיליציה עד הצבעה על תקציב מדינה . אם הצביע בעד תקציב , נמצא עצמו שותף תקציב אנטי חיבר אין ב הוא שום בשורה שכבה החלשה , השתכר כר מינימום , גימלאים , לצעירים מעמד הביניים . גם היום ראש ממשלה התייחס זלזול לדרישות העבודה . אחרי תקציב הוא הפסיק ספר את היא ". ח"כ פרץ : " תמך תקציב רק אם היה תהליך מדיני " nan 