מה ילד אהב 95 קנייה וסט חילץ את T.I בינוניות , גיימס עשה את הוא דבר בלונד רדהד , דיויד לינץ' - הוא כבר השאיר את ילד ללא מיל הוא שנא בת עם שיער קצר . אף חור לא אהב את שיט זה - אבל בת תמיד מעודד זו את זו כיוון . זה דאונר רציני . מצד שני , גם בת אף פיעם לא הסתפר נתן שיער של הם הגיע עד רצפה הפיל את אווירה - אבל איכשהו , שיר זה לא הסכים את אני . כאילו , הוא לא ידע מה עמדה להקה לגבי שיער קצר ( אבל הוא יכול שיער הוא נגד הוא ) אבל את ארוך-עד-הרצפה הוא דווקא אהב , אפילו טרח כתב על עניין את שיר רוקנ'רול הכי הקפיץ של שבוע . אלו כאב ל הם כי הוא טהור לב מצא את אחת . שוב . גם ל היא הוא הקדיש שיר שוגייזי מעולה . פאק , הוא הצליח התאהב אפילו יותר פעם שנה מן אני . שיר חדש של דה גו ! טים הוא דבר הכי קרוב בלדה הרכב זה - קידש את שמחה חיים חוסר סדר - אי פעם הוציא . זה הקסים , הוא חייב הקליט יותר אל . מיותר ציין שבלונד רדהד איבד את זה . להקה זו , פיעם היה חשוב מעניין ( עדיין יותר די פופולרי ארץ ) , לא הצליח לעניין אף אחד יותר ( חוץ מאת אותו לוזרים פה ארץ ) . בגלל זה , הוא לקח את גיימס - אולי אחד רכב חמים של תקופה - ביקש מה רימיקס . זה עיבד כמו קסם , פאנק מחושב של גיימס הצליח גרם שיר של בלונד רדהד נשמע רלוונטי שוב . הוא אירלנד , אף אחד לא מימש אכפת מן אתה , הוא חייב עשה המון רעש בכדי שרד . בונה , למשל , החליט היה איש עיצבן עול , אילו Fight Like Apes ציד הקצין את מוזיקה של הן רמה תאטרלית הרגיז . אבל בגלל טקסט של הם חמוד מטופש של הם מוזיקה ממש שמח יפית , הוא שם לב אל . שיט , טריק של הם עבד . הו הו הו # 1 : הכריסטמס עוד רגע פה למרות זה לא אמור היה אכפת ל אנחנו , הוא יכול שמח כך מלא אימן אינדי הוציא קטע מיוחד חג , אם הוא עשה זאת כראוי , גם הצליח שילב שלמות בין מריר מתקתקות . בגלל אחד שיר הכריסטמס המוצלחים של כול זמן הוא " Christmas Wrapping " של The Waitresses , סאמר קאמפ החליט לא שבר את ראש פשוט ביצע את הוא חידש . הו הו הו # 2 : בייבי ג'ז מצד שני קליט שיר כריסטמס נטול מרירות , אבל בגלל הביט שלה הוא פחות שגרתי - אה-לה פליינג לוטוס - קשה בוא אל טענה . דיויד לינץ' עשה את היא מוזיקה . ידע מה - עדיף לא אוכל את ראש . זה סיווג דבר צריך שמע . אחרי -LCD סאונדסיסטם התחיל עשה הופעה של הם את " Empire State of Mind " של ג'יי-זי , החיבור בין שני נראה הגיוני לגמרי , מה ילד אהב 95 קנייה וסט חילץ את T.I בינוניות , גיימס עשה את הוא דבר בלונד רדהד , דיויד לינץ' - הוא כבר השאיר את ילד ללא מיל 