" אבא , הוא נשרף ! בוא , הציל את אני ! " כך התחנן טלפון סיגל דואק , מדריך צוער שב"ס , מבין להבה כייל את חיים של חניך אוטובוס בית אורן . סיגל ייצא חיים אך הוא צולק : " ראה את הם נשרף ל אני מול עין " אין כנראה אדם מדינה ישראל כול ביקר יותר לוויה תוך זמן קצר כול כך מאשר סיגל דואק . יום לאחר אסון אוטובוס בית אורן עיבר סיגל בית עלמין בית עלמין , משפח משפחה , ביקש ניחם אולי התנחם , עזר אולי גם התמודד מחדש עם טראומה את עוצמה אין המילים יכול תיאר . כלאי סיגל דואק איבד אוטובוס בער את כול חניך קורס של שב"ס , רגע הוא אינו הרפה מן היא . סיגל ( 35 ) אינו רצה התראיין , עוד לא . " הוא עוד אמר את מה יש ל אני אחרי הביא את ילד של אני קבורה , אחרי כול נרגע קצת ", הוא הבטיח , אבל מוכן כול זאת חלק משהו מה עבר על היא ים אלה , באמצעות גורם קרוב : " הוא הלך משפחה משפחה אמר ל הם חשוב יידע , פביולה בוהדנה ז"ל , היה בין נספה אסון , היה גם אמא שלושה ילד , הוא עצמו אם לש בת . זה מסר שחשוב ל אני העביר : שאף על פה שהפיקוד החליט שם נשא או אמה לילדים לא ייעל תגבור , לא כול על אוטובוס היה רווקה . החליט חשוב נתן דוגמה אישי גם איש בין אנחנו . היה ברור ל אנחנו למרות סיכון , הוא עלה עם כולם ". לכאורה , נראה סיגל נס חזר שגרה עבודה . ביום שני ערב , סיפר אב מנשה , הוא הגיע ישיבה גיבוש בית ספר . גם סיגל אמר : " הוא לא ידע איך סיים את קורס זה התייעץ עם פסיכולוג איש מקצוע . את קורס רדה רק 13 חניך גם הוא הל , גם הוא לא ידע איך אכל את זה ". אבל החזר שגרה בינתיים קשה , כמעט בלתי אפשרי . " הוא סיפר הוא שמע את קול מריחה את ריח של הרוג . את שרף את חרך ", גולל חבר שב"ס . " הוא בקושי יישן בלילה ", העיד אב מנשה , " אם הוא רצה נרדם , זה רק עם כ דור שינה . דבר חוזר אל היא דרך חלום , הוא נורא ". סיפור טרגדיה כבר סופר רבות . אוטובוס צוער הגיע בית אורה עלה כיוון כלא דמון נעצר על יד איש ביטחון מרחק של כ ? 700 מטר כלא , הוא הורה ל הם לא התקדם בגלל התגברות אש . לאור זאת החליט איש הסגל בצע פנייה פרסה , למרות כביש צר , שוב כיוון צומת בית אורן . אלא תוך כדי ביצוע פנייה , נלכד אוטובוס בין חומה אש . צוער ניסה חילץ עצמו פאניקה גבר ככל דלת אחורי ניזוק " אבא , הוא נשרף ! בוא , הציל את אני ! " כך התחנן טלפון סיגל דואק , דריכה צוער שב"ס , מבין להבה כילה את חיים של חניך אוטובוס בית אורן . סיגל ייצא חיים אך הוא צולק : " ראה את הם נשרף ל אני מול עין " 