מעין ירשביין - " אףחד " מוזיקאי מוכשר התקרב לקראת אלבום בכורה של היא חגג את סיום עבודה עלה מופע מיוחד . הוא הביא ל אתם קליפ מתוך חזרה אל ( אדיבות יח"צ ) אלבום בכורה של מעיין ירשביין - את הוא הפיק מוזיקלי שה לוי , שותף נצחי של שלום חנוך , גם הגיע עזר מד פעם - עתיד יצא בקרוב . שבת הקרובה , 11 דצמבר , הוא קיים מופע מיוחד הוציא דרך סיבוב הופעה קצר חגג את סיום עבודה על אלבום . מופע התקיים מרכז ענב תל אביב שעה 20:00 לרגל מאורע , הוא הביא ל אתם קליפ שיר " אףחד " שיופיע אלבום . הקליפ צולם חזרה לקראת מופע מטרה - הציג פנים את כול 11 הנגנים לווה את ירשביין מופע . מיל לח - מעיין הירשבייןתיזמור - גיא יינגרטןצילום עריכה - גיא דיין מעין ירשביין - " אףחד " מוזיקאי מוכשר התקרב לקראת אלבום בכורה של היא חגג את סיום עבודה עלה מופע מיוחד . הוא הביא ל אתם קליפ מתוך חזרה אל 