הסתמן : אלי ישי , אהוד ברק אוצר מוקד דו"ח מבקר על מערך כיבוי בקר מדינה , מיכה לינדנשטראוס , פרסם היום דו"ח חמור על מערך כיבוי ישראל : " דו"ח לן אין שן . מבקר חייב קיבל יד אמצעי חיוני כדי ביצע את הם הלכה מעשה " > > בקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , פרסם היום אחר צהריים דו"ח ביקורת חריף על מערך כיבוי אש בישראל . לפי ערכה , דו"ח נמתח ביקורת על שר פנים אל אני ישי , שר ביטחון אהד רק , ראש ממשלה בנימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ משרד , בגין אחריות טיפול מערך כיבוי אש , לרבות בעיה כמו היעדר ציוד , תקציב תקן . מבקר צף קרא יישם את המלצה עבר נושא . מבקר צפוי מתח ביקורת חריף על כך למרות ממצא דו"ח הגיש נושא כיבה אש ביול 2009 , לא יושם מסקנה כי מצב לא שופר אף הורע . ממצא דו"ח אסר פרסום עד שעה 15:00 . התייחס אתמול דו"ח על כיבה אש פורסם אחר צהריים אמר לינדנשטראוס כי " דובר דו"ח העמיק יסודי הוכן במשך תקופה ממושך משרדי . היה ב הוא נתון חשוב ביותר אזרח מדינה ". בעקבות ממצא דו"ח כונס יום קרוב ועד עניין ביקורת מדינה של הכנסה , דן אם להק עדה חקירה ממלכתי . נתניהו , התנגד הקמה של ועדה חקירה ממלכתי , פנה שלשום יש בבקשה הפסיק התבטא בזכות קם את היא של ועדה חקירה ממלכתי . נתניהו החליט על הטלה של משמעת קואליציוני ועד ביקורת המדינה זו נאלץ הכריע דבר קמה של ועדה חקירה ממלכתי . קואליציה יש רוב ועדה ביקורת המדינה , כך אם הוטל משמעת קואליציוני עניין , הצעה הקמה של ועדה חקירה עשוי נדחה . התאם לבקשת נתניהו , לינדנשטראוס חקר את היערכות מכבי אש רשות תפקוד כיבוי שריפה כרמל . המבקר אמר אתמול ועדה כסף כי " מבקר מדינה חייב קיבל יד אמצעי חיוני כדי ביצע את דו"ח ביקר הלכה מעשה . אחרת קיבל עוד דו"ח עוד דו"ח בלי סוף , האמיר הוא ברור ביצוע לקה את היא ". ביקר קבל על היעדר שן מוסד ביקורת . " צריכה היה אמירה ברור חוק שתה את שן מבקר מדינה . עבר הגיש הצעה ועדה ביקורת המדינה אם מישהו היה לגבי הוא דו"ח ביקורת חוזר ממש עשה את היא את מה ביקר - אז יועץ משפטי ממשלה התבקש בדק אם יש מקום העמדה דין משמעתי . צעד אל מקובל עולם ". המבקר הדגיש כי " יש הצעה חוק עניין שהתקיימו לגבי היא שלושה דיון כרגע נמצא ועדה שר חקיקה . דבר נמצא במחלוקת בין משרד מבקר לבין פרקליטות יועץ משפטי ממשלה . ניסה כול דרך אפשרי נס הציל הסתמן : אלי ישי , אהוד ברק אוצר מוקד דו"ח מבקר על מערך כיבוי בקר מדינה , מיכה לינדנשטראוס , פרסם היום דו"ח חמור על מערך כיבוי ישראל : " דו"ח לן אין שן . מבקר חייב קיבל יד אמצעי חיוני כדי ביצע את הם הלכה מעשה " 