אנטישמיות בלטביה : צלב קרס על מצבה יהודיות אלמוני ריסס מהלך לילה כ-100 צלב קרס על מצבה בית קבר יהודי חדש ריגה . משטרה מקומי פתח חקירה . ראש עירייה גינה הורה הגביר את סיור אזור עוד אירוע אנטישמי מזרח אירופה . כ-100 מצבה חולל הלילה ( רביעי ) בית קבר יהודי חדש ריגה , בירה לטביה . עובד בית קבר הגיע אל הוא הבוקר גילה כי מהלך לילה , ריסס אלמוני צלב קרס לבן על אבן . כלי תקשורת בלטביה דווח כי משטרה מקומי חל את היא חקירה , מטרה מצא את חילל קבר הגיש נגדם אישום פלילי . במקביל , הורה סגן ראש עירייה , אנדריס אמריקס , הקצה יידה משאבים ניקוי מצבה . ראש עירייה ריגה , ניל אושקוב , גינה את מעשה הורה משטרה העירונית הגביר את סיור אזור על מנה מנע הישנות של מקרה אל . יש ציין כי בית קבר יהודי חדש עיר כ בר חולל עבר באופן דמה , ספטמבר 2003 . כול אשם נתפס אז נידון ענש מאסר על תנא . אנטישמיות בלטביה : צלב קרס על מצבה יהודיות אלמוני ריסס מהלך לילה כ-100 צלב קרס על מצבה בית קבר יהודי חדש ריגה . משטרה מקומי פתח חקירה . ראש עירייה גינה הורה הגביר את סיור אזור 