" הוא כבר לא קיבל את כול מה הוא צריך משרד פרסום " סמנכ"ל שיווק סיפר על מהפכה עולם : הוא עבר עבודה מול חברה קטן רבות לא רק מול משרד פרסום מסורתי , שינה את שיטה תשלום ספק גייס כוח אדם עם מיומנות חדש . דרך הוא צריך למד על שיטה מדידה לא הכיר , התמודד עם עולם טכנולוגי חדש > > קרקע מתחת רגל של משרד פרסום שיווק גדול עול רעד . הוא הזדעזע בשל שינוי דרמטי עוצמה של אמצעי דיה חדש - חלק בן כמה שנה , דוגמה פייסבוק או טוויטר . הוא הזדעזע גם של קצב ב הוא נכנס לעולם שיווק חברה חדש - המתחרות משרד פרסום יציב ותיק . חברות חדש הללו הוא בעל מאפיין של חברות סטארט-אפ : הוא זריז , עודכן טכנולוגיה החדישות יותר , רעב מוכנות התנסה זירה ב הן משרד פרסום העדיף לא דרך . הוא הציע פרסם אימץ את טכנולוגיה חדש הללו פעילות השיווקית של הן , הציע ל הן גם שיטה דידה חדשה בחן את הוצאה כספי על שיווק ביחס תמורה התקבל קמפיין - שיטה שלא היה קיים עבר . עבור סמנכ"ל שיווק דובר בשורה טוב , זו אפשר ל הם פיתח את מותג כיוון יווקיים ב הם לא התפתח עד כה . עבור משרד פרסום לא הפנים את מהות וחשיבות התחום דיגיטלי , מדובר בשורה טוב פחות . הוא הצטרך למד חיות עם עולם ב הוא המודלים מסחרי משתנה , אפיין את אני כוח אדם קיבל פנים חדש , התמקצעות נעשה מילה מפתח - גם נישה קטנות , אין הוא הכנסה של מיליון רכש דיה . כתבה פרסם תחילה דצמבר המגזין " פאסט קומפני ", תחת כותרת " כאוס שדרה מדיסון ", עסק שאלה כיצד מתמודד שרד פרסום פרסם עם שינוי דרמטי . כתבה הוצג כמה מהמותגים גדול עולם , פנה דרך חדש , כאשר אפשרות טמן חוב עולם הדיגיטל קרץ ל הן . כך למשל הוצג קראפט - אחת פרסם גדולות אירופה ארה"ב - עם הקציב שיווק של 1.6 מיליארד דולר ארה"ב לבד , הוא הרחיב את מספר נתן שירות ספק של היא שיווק דיגיטלי ב-70 חברות . יתר על כן , הכתבה הציג החלטה של קראפט חתם על הסכם עם סטארט-אפ בשם ג'יניוס רוקט ( geniusrocket ) , סיפק שירה קריאייטיב על בסיס חוכמה המון . באמצעות חברה הוא ניהל את השקה חדש של חומוס של היא - athenos . עם ג'יניוס רוקט עבד גם סוני , היינץ' ואקווה-פינה , חבר שייך לפפסיקו והפועלת תחום מים . " רייטינג פרימיטיבי יותר מדידה אינטרנט"כחלק מהעולם חדש צריך כיום איש שיווק בכיר עבד מול הרבה יותר גורם . אם סמנכ"ל שיווק עבד עבר רק מול משרד פרסום ותיק מסורתי טיפל קמפיין , משרד יחסי ציבור " הוא כבר לא קיבל את כול מה הוא צריך משרד פרסום " סמנכ"ל שיווק סיפר על מהפכה עולם : הוא עבר עבודה מול חברה קטן רבות לא רק מול משרד פרסום מסורתי , שינה את שיטה תשלום ספק גייס כוח אדם עם מיומנות חדש . דרך הוא צריך למד על שיטה מדידה לא הכיר , התמודד עם עולם טכנולוגי חדש 