חיים חדש של ביפ : רצועה לילה ערוץ 2 מועדון סטנד אפ unspecified קשת השקיע 15 מיליון שקל ביפ שנה קרוב הפך את ערוץ חבר הפקה ביפ הודיע כי הוא המשיך התקיים , זאת למרות ערוץ ירד מסך חברה כבלים וט תחילה 2011 , כאשר קשת השקיע 15 מיליון שקל ערוץ ב2011 . מצגת ערך הערוץ ביום שני ערב בתל אביב הודיע איש כי פעל כמה אפיק שונה : שידור ערב שישי של זכיין ערוץ 2 קשת ; חבר הפקה פיתוח כינה טלווזיה ; כאתר אינטרנט עצמאי ; מפעיל מועדון סטנד אפ תל אביבי , זאת מעבר שידור ערוץ 2 . חל ב24 חודש שודר תוכן ביפ ערוץ 2 בלילה שישי לאחר ארץ נהדר . מסגרת שידור קשת שובץ לאחר ארץ נהדר תוכני טלוויזיה מיטב הנחיה דודו ארז , אב אטינגר שחר חסון , תוכנית שתעסוק פרשנות קומי של תוכנית טלוויזיה בולט של שבוע אחרון . לאחר כן שודר רצף שידור ביפ אל תוך לילה עם תוכנית חדש . מסגרת אתר אינטרנט , היה נפרד אתר מאקו של קשת , שודר בעיקר קטע וידאו מערכון ניתן במה יוצר חדש . כמו כן בביפ אמר כי ערוץ שידר ערוץ טלוויזיה כול דבר , עם דר של 24 שעה יממה כלל תוכן חדש ישן . מעבר כך הופעל על יד חבר ביפ קומדי בר - מועדון סטנד אפ קומדי מרתף הלונדון מיניסטור תל אביב , שותפות עם מפיק דורון פרידמן . במקום נערך הופעה שאף שודר אתר החדש . בחינה הפקה הוכן נמסר מביפ כי " 2011 ביפ העמיד שורה של הפקה קור פרי פיתוח , עבור קשת ועברו פלטפורמה אחר שוק , תקציב כפול מ2010 . בנוסף המשיך ביפ פיתח פורמט מקורי מכירה עולם , בעקבות הצלחה של מכירה פורמט שעשועון סיימון ". ערך הראשי של " ביפ " יובל נתן , אמר דהמרקר כי ערוץ הותר את הוא סיפר עובד הסתכם כ 20 עובד קבוע מספר גדול של פרילאנסרים , כי ניסה מצא פתרון קשת לכמה עובד נוסף תחום הפלייליסט פרומו . דבר , " יש פה הזדמנות גדול עבור אנחנו : המשיך את דרך של ביפ , אופה רחב יותר , חופש יותר , עם הרבה יותר קהל פוטנציאלי . זה אתגר מאוד מעניין עבור עובד ביפ הטאלנטים של אנחנו , הוא האמין עמד ב הוא כבוד ושהקהל הנאמן של ביפ המשיך לווה את אנחנו כול אשר הלך ". נתו הוסיף כי " התנתקות כבלים כניסה אנרגיה יצירתית חדש ביפ חידד את ייעוד . שן בא הפיק תוכן מקורי היקף אשר יעלה על שנה אחרון ". נגע שאלה מדוע לא היפך ביפ ערוץ עצמאי תשלום באחת פלטפורמה ענה נתן כי " בדק את דבר עומק . בחינה היתכנות כלכלי זה מאוד לא ברור , יכולת של ערוץ עצמאי שיקבל קם רחוק שלט היה משמעות לא מימש קיים . פלטפורמה הקיימת אפשר עשה יותר . הוא תנופה פיתוח גדול במשאים תינה , הוא חיים חדש של ביפ : רצועה לילה ערוץ 2 מועדון סטנד אפ unspecified קשת השקיע 15 מיליון שקל ביפ שנה קרוב הפך את ערוץ חבר הפקה 