כיל השקיע 6.5 unspecified ד' מתקן ייצור בקנזס > > חברה כיל מוצר תכלית התרחב תחום פוספטים מיוחד ארה"ב . כיל מוצר תכלית השקיע 6.5 מיליון דולר הקמה יחידה חדש מפעל בקנזס ייצור מלח פוספט . יחידה כלל מערכת חדיש אריזה אוטומטי מערכת מחזור חום , צמצם משמעותי את צריכה אנרגיה עלות ייצור . יחידה ייצור חדש תופעל כבר -2011 . כיל מוצר תכלית ייצר מפעל בקנזס לח פוספט שימוש כמו טיפול מתכת , חומר ניקוי , משחה שן , תוסף מזון יועד שוק בשר הדגים פרי ים מעובד . שימוש אחר מלח פוספט כלל יצר חומר ניקוי מחלבה , מטבח תעשייתי מפעל מזון . כיל השקיע 6.5 unspecified ד' מתקן ייצור בקנזס nan 