כלל פיננסים רוקראז' : ערך חבוי אלרוב נדל"ן הלך נחשף ; צוף רווח שערוך של מאה מילון הדביק מנייה מחיר יעד של 104 שקל - 30% מעל מחיר שוק מנייה נמצא שיא של שלוש שנה לאחר עלה -63% התחייל השנה . לקראת כניסה של מנייה מדד בתחילת חודש בא בכלל פיננסים הדביק מנייה המליץ " קנייה " מחיר של 104 שקל מניה - 30% מעל מחיר של מנייה פתיחה מסחר בוקר.הערך חבוי מנייה הלך נחשף , כתב מנהל חלקה מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' יובל בן זאב , התייחס שווי נמוך ספר של מלון חיבר ירושלים , מתחם מסחרי מילא . שווי מלון מצודה דוד ממילא הוא מצא ערך נוסף של 200 מיליון שקל - שווי ספר עמד על 1.15 מיליארד שקל . בן זאב שערך גם את מתחם מסחר מילא שווי הגבוה ב-210 מיליון שקל גובה ספר ( 355 מיליון שקל ) מה עשה ייצר חברה רווח נוסף שערוך . כמו כן הערכה אלרוב מכר את מחצית דירה נותר מתח ממילא ב- 120 מיליון שקל מה ייצר ל היא רווחיות נוסף של 50 מיליון שקל נוספים.אלרוב מיייצרת עוד תזרים נקי של 20 מיליון דולר שנה נכס שווייץ צרפת , ב הן זאב הוצא עוד פוטנציאל רב מלון חבר חו"ל . מלון אמסטרדם צפוי נפתח קיץ 2011 הביא יצירה ערך משמעותי נוסף . מהלך 2012 השלים חברה את מלון לונדון המשך הוא מלון פריז , את כול אל לא הכניס עוד בן זאב מודל שליו . כלל פיננסים רוקראז' : ערך חבוי אלרוב נדל"ן הלך נחשף ; צוף רווח שערוך של מאה מילון הדביק מנייה מחיר יעד של 104 שקל - 30% מעל מחיר שוק 