ירידה באירופה בשל ערכה כי סין תיעל ריבית ; לונדון איבד 0.5% מנייה כרייה נפט ירד היום אירופה ; מנייה HSBC ירד ב-1% מסחר בורסה אירופה נפתח היום ירידה שער , לאחר אתמול עלה בורסה שיא של שנה , בשל חשש כי סין תיעל את ריבית לאחר תקציב צנע של אירלנד עבר את משוכה ראשון של הוא פרלמנט . בורסה לונדון איבד 0.5% , פריז ירד ב-0.4% פרנקפורט ירד ב-0.6% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי הורד ב-0.4% . עיתון סיני ממשלתי " צ'יינה סקיוריטיז ג'ורנל " דיווח אתמול כי בנק מרכזי של סין ייעל את ריבית סוף שבוע , לפני פרסום של נתון אינפלציה חודש נובמבר , לאחר כבר העלה את ריבית ראשון זה שנה חודש אוקטובר.מניות כרייה נפט רשם היום ירידה שער אירופה , על רקע ירידה מחיר סחורה . מנייה bp ירד ב-0.2% , מנייה אקסטרטה ירד ב-1% . מניה פיננסים ירד גם הוא : מנייה ברקליס איבד 0.7% , מנייה hsbc איבד 1% . ירידה באירופה בשל ערכה כי סין תיעל ריבית ; לונדון איבד 0.5% מניה כרייה נפט ירד היום אירופה ; מנייה HSBC ירד ב-1% 