כלכלן : הארכה קיצוץ מס ארה"ב הוביל צמיחה כלכלי כלכלן ג'יי פה מורגן צ'ייס -RBS העריך כי תמ"ג צמח ב-3.1% שנה בא הסכמה של אובמה האריך את קיצוץ מס של תקופה בוש עשוי הקטין את לחץ על פדרל ריזרב האריך את תוכנית רכישה אג"ח ממשלתי שווי 600 מיליארד דולר , עשוי הוביל צמיחה כלכלה אמריקני - כך דיווח בלומברג.ההסכם של אובמה עם רפובליקאים עשוי העלה את צמיחה תמ"ג -0.5% שן בא לכדי 3.1% , כך העריך מייקל פרולי , כלכלן ראשי בנק ג'יי פי מורגן צ'ייס בן ירק . טום פורסלי , כלכלן ראשי -rbs קפיטל מרקטס בן ירק העלה את תחזית צמיחה תמ"ג אמריקני ל-3.1% גם ן.הבית לבן הגן אתמול על החלטה תמך דרישה הרפובליקאים האריך את תוקף של קיצוץ מס תקופה בוש , גם בעל הכנסה גבוה ארה"ב , תמורה הארכה תוקף רחבה קצבה אבטלה חל תמריץ נוסף כלכלה האמריקאית , בטענה כי לא החמיר את גירעון תקציבי של ארה"ב . מדובר ויתור עקרוני משמעותי של אובמה , מאז נסע בחיר של הוא קרא הגדלה מיסוי עשיר , הקלה מיסוי על עימד נמוך יותר . תר זה משמעותי גם בתוך מפלגה דמוקרטי , תמך רובה במדיניות המקורית של אובמה . אף אובמה הגיע הסכם עם רפובליקאים , דמוקרט קונגרס טרם הביע אף הוא את הסכמתם.אובמה ציין כי אף אינו אהב חלק רכיב תוכנית , הוא נאלץ התפשר על מנה מנע את ביטול של הטבה רב בעל הכנסה נמוך בינוני , כמו גם מובטל . " זה לא מושלם , אך פשרה זו הוא צעד חיוני דרך התאוששות ", אמר אובמה . " זה נמנע את עלייה מס על מעמד בינוני . זה עודד את מגזר פרטי יצר מיליון משרה חדש יצר את מומנטום ל הוא זקוק כלכלה נואש ", אמר אובמה.החבילה צפוי עלה כ-900 מיליארד דולר שנה קרוב - מימון הושג באמצעות גדל חוב לאומי , אף שת מפלגה טען חודש אחרון כי ראש מעיינים צמצום גירעון תקציב אמריקני צמצום חוב לאומי . כלכלן : הארכה קיצוץ מס ארה"ב הוביל צמיחה כלכלי כלכלן ג'יי פה מורגן צ'ייס -RBS העריך כי תמ"ג צמח ב-3.1% שנה בא 