מאסטר שף שלוש שעה רייטינג גבוה של " מאסטר שף ", ריבוי תוכנייה בישול ביקוש גבוה מנוי ערוץ אוכל רק אישש את מה בית ספר בישול הבין מזמן : ישראלי אהב בישל רצה למד את רז מטבח . מגוון סדנה בשלן חובב עצום - כך בחר את סדנה מתאים > > פופולרי של תוכנית בישול הגיע שיא לפני כ שבוע חץ , גמר של תוכנייה טלוויזיה " מאסטר שף " גרף 41% רייטינג - נתון ניצח עונה מצליח . התעניינות של ישראלי תוכנייה בישול הוא תופעה התעצם שנה אחרון . ערוץ אכל , עלה -2007 שידר תוכנייה יכול של גדול שף 20 שעה יממה דיווח על 100 אלף מנוי , קצב גידול חודשי נע סביב 1,000 מנוי חודש . ערוץ טען כי מאז " מאסטר שף ", חל גידול של 4.5% מספר הצטרף בקרב לקוח hot , -7% בקרב מינוי yes . סך כול הצטרף חודש אלה כ-6,000 מנה חדש . גם מגוון סדנה בישול הוצע קהל רחב מספר נרשם אל הן מצא גידול מתמיד - " סדנה בישול לא התחייל עכשיו . הוא קיים לפחות 20 שנה ", אומר גונן לוי , מנכ"ל 4chef , רשת ציוד מקצועי מטבח מפעיל סדנה וקורסי בישול אפייה . " אבל עד יום זה היה הוגבל נישתית זה לא היה עסק רציני . שן אחרון זה נמצא במקום אחר גימר , ידע עדיין לא הגיע שיא של תופעה זאת ". דבר , התחזקות תופעה הגיע שינוי בהרגלי הצריך של מזון ארץ . " היום איש יותר הסתכל מה יש מזון הוא אכל הוא יותר ערני שאלה אם דובר מזון בריא או לא בחינה כמות לח , סכר , איכות חומרי גלם , מונוסודיום גלוטומט , צבע איכל עוד . איש יותר סומך על בישול בית ", אמר לוין . רותי קרניאל , ניהל תחום סדנה בישול בספייסס , רשת חנות יכול , כלי סדנה בישול , טען כי תפישה לן נהפך חבר שפע , זה בא ליד אני ביטוי אוכל . " מסעדה נפתח חשיפה מטבח גירה גרם איש רץ הכין את זה בית . סוף של דבר איש הגיע סדנה בא כדי למד דבר פרקטי - הוא חיפש את אוכל ביתי , תבשיל , דבר עשה פעם סבא , מעין התרפקות על עבר עם רצון השתמש חומר גלם שודרגים , הוא לא כייר ", הסביר קרניאל . לא לבד מול כיריים אם חיפש כיום גוגל סדנה לימוד בישול , אפייה או גלגול סושי גלה היצע עצם - שיפה לא הוכר פתח סדנה בית או הגיע בית לקוח עד בית ספר תחום קולינרי הציע סדנה חד-פעמיות או קרס של 6-12 מפגש , התמקד נושא מסוים . מחיר הוא 200-300 שקל מפגש , לרוב נמשך כשלוש עיוות . " סדנה אלה יועד איש עונין שדרג את הנאה של הם בישול מאסטר שף שלוש שעה רייטינג גבוה של " מאסטר שף ", ריבוי תוכנייה בישול ביקוש גבוה מינוי ערוץ אוכל רק אישש את מה בית ספר בישול הבין מזמן : ישראלי אהב בישל רצה למד את רז מטבח . מגוון סדנה בשלן חובב עצום - כך בחר את סדנה מתאים 