נציבות כבאות : תקן כוח אדם עודכן עד אמצע 2011 נציבות כבאות הצלה הגיב הערב ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה נושא מצב שירות כיבוי ארץ . נציבות נמסר כי תקן כוח אדם שגרה חירום צריך נקבע התאם תרחיש ייחוס אל התכונן ערך כבאות . לאחר אושר תרחיש , עודכן תקן כוח אדם התאם . נציב כבאות הקים לפני כ חצי ישן צוות מיוחד אמור סיים את הכנה תרחיש עד מחצית 2011 . עוד נמסר כי " ניגוד כול גוף אחר עסק חירום , נציבות כבאות אין מחלק אג"מ אמור עסק נושא עין אלה לכן צורך הכנה תרחיש הוא נאלץ נעזר שירה של קצין תוך שירותים כבאות . תהליך הכין תרחיש ייחוס הנו ארוך מטבע שכן עלה התייחס נתון רב הערכה שונה " נציבות כבאות : תקן כוח אדם עודכן עד אמצע 2011 nan 