בנק ישראל קנס את בנק ערבי ישראלי ב-850 אלף שקל בנק הפר הוראה של חוק איסור הלבנה הון . קנס נרשם דו"ח בנק רבעון רביעי > > בנק ישראל קנס את בנק ערבי ישראלי ב-850 אלף שקל בגין פרי של הוראה כוח חוק איסור הלבנה הון . הפרה התגלה ביקורת שגרתי ביצע פיקוח על בנק בנק ב-2008 . בנק ערבי ישראלי נמצא שליטה בנק לאומי , רבעון שלישי הציג רווח של 20.3 מיליון שקל . בנק לא ביצע פרשה דו"ח בגין הליך התנהל מול בנק ישראל לפני החלטה על קנס , לפיכך קנס נרשם דו"ח בנק רבעון רביעי . ביקורת עלה בנק הפר הוראה דרש חקיקה עניין הלבנה הון , בכלל זה הוראה דרש זיהוי רישום איש ביצע פעולה בנקאי . בנק גם לא דאג קיבל לקוח הצהרה על נהנה חשבון , הצהרה על בעל שליטה תאגיד רישום פרטי זהות מאגר מידע של בנק . כך , למשל , לפי הוראה , כאשר בנק פתח חשבון לקוח , יש פעולה שעל בצע , כגון זיהוי פנים מול פנים קבלה הצהרה בעל חשבון על נהנה . נורה אזהרה לא נדלק הוסף על כך , בנק לא דיווח רשות הלבנה הון על פעולה נראה פעולה לא רגיל , או דיווח עלה איחור . לפי הוראה חקיקה , יש פעולה אמור הדליק נורה אזהרה בקרב בנקאי , כגון הפקדה משיכה של סכום גדול , הפקדה מרובה מזומן פעולה שמהן ניתן הבין חשבון נוהל בעבור אדם שלישי . עת ביקורת בנק ישראל עשה פעולה יזום אמור הדליק נורה אזהרה רואה כיצד התנהג את הוא בנק נמצא תחת ביקורת - אם בנק דווח או לא , אם לא , מדוע . את החלטה על קנס קיבל ועדה עיצומים תאגיד בנקאי ראשות מפקח על בנק , רון חזקיהו , סגן דוד זקן , מפקח מיועד , ראש רשות איסור הלבנה הון מימון טרור חבר ועדה , עו"ד פול לנדס . בבואה קבע את גוב קנס התחשב ועדה עובדה עת ביקורת נקט בנק פעולה אפקטיבי תיקון ליקוי מניעה הישנות . בנק ישראל קנס את בנק ערבי ישראלי ב-850 אלף שקל בנק הפר הוראה של חוק איסור הלבנה הון . קנס נרשם דו"ח בנק רבעון רביעי 