בלעדי : אלבום חדש של פלד ואורטגה השמעה מלא חודש לפני סיום מיקס על אלבום , נפרד צמד מצוין זה בגלל חילוק דעה . עם זאת , " משלוח מיוחד ", אלבום המשך בכורה פוצץ של הם מצא כאן . האזין אלבום חדש יצא , כמו קודם , בלייבל היי-פייבר , תמיד דאג לריליסים צד יותר עצמאי של היפ ופ ישראל , עם בונוס : ניתן הוריד את אלבום חינם אתר בנדקמפ , או תשלום גובה נראה ל אתם . את אלבום הפיק אורים שוחט מיכאל כ הוא . בלעדי : אלבום חדש של פלד ואורטגה השמעה מלאה חודש לפני סיום מיקס על אלבום , נפרד צמד מצוין זה בגלל חילוק דעה . עם זאת , " משלוח מיוחד ", אלבום המשך בכור פוצץ של הם מצא כאן . האזין 