מחיר נפט ירד זה יום שני רציפות ; סחר ב-87.68 דולר חבית ארגון אופ"ק צפוי השאיר את מכסה תפוקה נפט עולמי על רמה נוכחי פגישה נציג -11 דצמבר מחיר נפט ירד זה יום שני רציפות , בעקבות חשש מפני התפשטות משבר חוב של אירופה אשר הוביל הערכה ביקוש נפט ירד , בעקבות פרסום דו"ח אשר הראה על עלייה מלאי נפט.מחירי חזה על נפט מסירה חודש ינואר יורד ב-1.1% נסחר ב-87.68 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר חוזה על נפט סוג ברנט יורד ב-0.7% נסחר ב-90.14 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של לונדון.שרי אוצר של איחוד אירופי דחה תן סיוע מיידי פורטוגל ספרד או עלה של קרן סיוע שווי 750 מיליארד הורה ( 992 מיליון דולר ) . מיכון נפט אמריקני ( api ) דיווח אתמול כי מלאי נפט ארה"ב עלה ב-4.8 מיליון חבית שבוע שעבר.אופ"ק , ארגון מדינה אחראי על 40% תפוקה נפט עולמי , צפה השאיר את מכסה תפוקה נפט עולמי על רמה נוכחי פגישה נציג -11 דצמבר , כך העריך בלומברג . מחיר נפט ירד זה יום שני רציפות ; סחר ב-87.68 דולר חבית ארגון אופ"ק צפוי השאיר את מכסה תפוקה נפט עולמי על רמה נוכחי פגישה נציג -11 דצמבר 