בי-ם קיווה : מצא דרך חידש מו"מ בלי הקפאה גורם מדיני התייחס כישלון מו"מ עם ארה"ב , אמר כי כעת שקד ואשינגטון על פתרון אפשר שיחה בין ישראל רשות פלסטיני , ללא צורך הקפאה . " פלסטיני לא עונין מו"מ " פיצוץ משא מתן עם ארץ ברית אמנם הוריד את הקפאה פרק , אך מחווה אחר פלסטיני עדיין אות חשבון : גורם דין בירושלים אמר הלילה ( רביעי ) בעקבות כישלון שיחה עם אמריקני על חידוש הקפאה , כי " ארץ ברית הוביל מסלול חדש המשך שיחה שלום , במקום מתווה של הארכה הקפאה שלושה חודש , תיאום מלא עם ישראל . מטרה של שני צד הוא מצא מסלול הוביל שנה רצוף של שיחה שלום , עד כינון סכם מסגרת ". גורם נוסף אמר וואלה ! חדשה כי דרישה פלסטיני הקפיא את בנייה גם ירושלים הוא זו הכשיל את מגע בין ישראל ארץ ברית . דבר , " כרגע נראה פלסטיני לא עונין משא מתן . הוא כבר התחייל קמפיין של בינאום הסכסוך מהלך חד צדדי מטרה בודד הוא ישראל ". " ברור פלסטיני הוא אלו פוצץ את משא מתן ", ניסה הסביר הגורם . " יתרון הוא אמריקני זיהה נכונות מצד ישראל הלך תהליך אמיתי , כאשר מגע נתן ל הם עוד הזדמנות נוכח הוא כבר היינו מוכן גמישות טקטי , פלסטיני הוא אלו הכשיל את מהלך . עצם עובדה ראש ממשל הגיע נבנה עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון , פעל לטובת ישראל ". גרם המדיני הסביר את ניסיון של אמריקני התכחש הבטחה הוא נתן ראש ממשלה הימין נתניהו כך "כאשר פלסטיני לא היה בעסקה לא היה ל הם טעם שלם הוא תמורה ישראל , מפני היה סיכוי תמורה שולם בלי חל התקדמות כלשהו ". השאלה הוא איזה כיוון אמריקני הוביל את היחסים בין ישראל לפלסטינים . הגורם המדיני קבע כי , " אמריקני הבין נושא הקפאה שימש במשך יותר משנה גורם עיכב בחינה התקדמות תהליך מדיני . כעת , אמריקני , ישראלי פלסטיני ניסה מצא פורמולות חדש קידום תהליך ". ההערכה ישראל הוא אמריקני ניסה הוביל מהלך חדש חידוש שיחה בין שני צד . " זה לא היה קל ", הדגיש גורם , " אך כרגע הקפאה נוסף רדה פרק ". בהמשך איום של שר אבישי ברוורמן דבר של מזכ"ל פילג עבודה חיליק בר על עתיד של מפלגה עבודה ממשלה , גם את הוא גרם עיר כי מידה תהליך מדיני דשדש לא חודש , פרש מפלגה תוך חודש ספור ממשלה . בי-ם קיווה : מצא דרך חידש מו"מ בלי הקפאה גורם מדיני התייחס כישלון מו"מ עם ארה"ב , אמר כי כעת שקד ואשינגטון על פתרון אפשר שיחה בין ישראל רשות פלסטיני , ללא צורך הקפאה . " פלסטיני לא עונין מו"מ " 