מחאה בחירות האיטי : חילוף אש מהומה רחוב תושב מחה על כישלון זמר " סוויט יק ", הודח סיבוב ראשון של בחיר נשיאות למרות זכה תמיכה רחב . מקום עלה מועמד זוהה עם נשיא כיהן . ארה"ב : " תוצאה בעייתי " מהומה רחוב פרץ הלילה ( רביעי ) האיטי , עם הכרזה תוצאה סיבוב ראשון בחירות לנשיאות נערך שבוע עבר . על רקע חילוף אש הקמה מחסום רחוב , מסר ועדה בחירה מדינה כי סיבוב שני בחירה עלה " הגברה ראשון " לשעבר , מירלנד מניגאט , וג'וד סלסטין , ממש דרך של נשיא הכהה את הן רנה פרבאל - הנחשב "בובה ". מניגאט זכה ב-31.37% קול , אילו סלסטין זכה ב-22.48% . מקום שלישי , פער קטן מאוד מסלסטין ( 21.84% , רק 6,800 קול פחות ) , הגיע זמר מישל מרטלי , המכונה " סוויט יק ", תחזית צף כי העפיל סיבוב השני . מאה מפגין בירה פורט או-פרנס , תומך מרטלי , טען כי סלסטין העפיל סיבוב שני אופן לא כשר . רב מן הם יצא הלילה רחוב , הקים מתרס הבעיר צמיג . " אם לא נתן ל אנחנו סיבוב שני של מניגאט נגד מרטלי , המדינה ביער ", צוטט אחד הוא . בעקבות בחיר אכן נפוץ דיווח על אי סדר , הונאה איום מצד ועדה בחירות , נשלט בידי נשיא פרבאל ( שאינו רשאי לפי חוקה התמודד על כהונה נוסף ) . אלו , לפי חשד , גר הטיה תוצאה טובה של נאמן . גם שגרירות ארה"ב בפורט או-פרנס פרסם הלילה הודעה ב היא הוא הטיל ספק כך תוצאה בחירה " תואמות את רצון עם האיטי ". שגרירות הביע " דאגה " נוכח " חוסר התאם " בין תוצאה רשמי ממצא משקיף בינלאומי , צפה כי סלסטין הודח . מערכת בחירות התנהל צל מגפה כולירה פיקד את מדינה חודש אחרון , גבה כבר יותר -2,000 קורבן מבין 90,000 החולים . השבוע התברר כנראה מקור מגפה - מחנה של חייל שמירה שלום של האו"ם מנפאל . דו"ח של משרד חוץ צרפתי קיבע כי " נקודה מוצא של מגפה אותר בודד צורה מדויק . אין הסבר אחר ". הממצאים אישר את טענה של רב תושב , האשים את או"ם הפצה מחלה אף התעמת עם חייל חודש עיבר . מחאה בחירות האיטי : חילוף אש מהומה רחוב תושב מחה על כישלון זמר " סוויט יק ", הודח סיבוב ראשון של בחירה נשיאות למרות זכה תמיכה רחב . מקום עלה מועמד זוהה עם נשיא כיהן . ארה"ב : " תוצאה בעייתי " 