ויקיליקס : קדאפי איה - ובריטניה חרר מחבל מלוקרבי הנהיג לוב מועמר קדאפי איים קיצץ קשר מסחר עם בריטניה הזהיר מפני " שלכת עצם ", אם מחבל עבד אל-באסט אל מגרהי , הורשע אחריות פיצוץ מטוס פאן-אם בלוקרבי מוות של 270 בן אדם , לא שוחרר כלא . כך גילה מסמך נוסף הודלף לוויקיליקס , נחשף היום "גרדיאן ". אל-מגרהי שוחרר על יד רשות בריטניה שן עבר , לכאורה בגלל מחלה סרטן מינה את היא הוא סבל , חזר לוב . אז התפרסם כבר כמה גילוי לגבי עסקה " מאחורי קלע " בין לוב לבריטניה אפשר את שחרור . ויקיליקס : קדאפי איה - ובריטניה חרר מחבל מלוקרבי nan 