חבר חשמל נערך סופה סוף שבוע : התגבר את צוות כוננות חיבר בקשה מהציבור חזק אביזר עלול עף רוח פגע תיילי החשמל חבר חשמל נערך לקראת מזג אוויר סוער צפה סוף שבוע . חברה התגבר את צוות עובד מחוז ואת מרכזי שירות 103 . לפי תחזית שהתקבלה חברה מהשירות מטאורולוגי , צפה רוח ער משב של עד 100 קמ"ש , סופה רעם , ברק , ממטר עז שלג במקומות גבוה . מחברת חשמל נמסר כי : " הוא ביקש ציבור פעל הסרה או חיזוק של חפץ אביזר , עלול ניתק התעופף רוח , פגע תיילי החשמל : תריס אינו חובר כראוי , אנטנה , מתקן תלייה כביסה , מכסה מיכלים , קלט דוד על גג , אדנית , עציץ דומה ". כמו כן , בעקבות מזג אוויר סוער עלול נקרע חוט חשמל הוא שב מזכיר , כי אסור געת או גשת חוט קרע כי יש דיווח על כך מיידי מוקד שירות של חבר חשמל 103 או משטרה ". עוד ציין חברה כי " לא צפה חוסר כושר ייצור של חברה , כי מקר של תקלה רשת עשה כול מאמץ נדרש קיצר את זמן תקלה , דאג אספקה חשמל סדיר לקוח . מחוז חיבר חשמל נערך ביצוע עבודה מיוחדות . עם זאת , יש לקח חשבון עלול נוצר מצב של עבירות קשה אשר עלול הקשה על תיקון רשת חשמל האט את קצב חזרת אספקה ". חבר חשמל נערך סופה סוף שבוע : תגבר את צוות כוננות חיבר בקשה מהציבור חזק אביזר עלול עף רוח פגע תיילי החשמל 