ערוץ 10 : בנק ישראל שקל הגביל את משכנתא ל-50% מערך נכס במקביל עשוי פיקח על בנק אסר על בנק העניק קונה דירה משכנתא ריבית משתנה בנק ישראל שקל נקט צעד חריג כדי מיתן את מחיר נדל"ן האמיר . ערוץ 10 דיווח הערב מהדורה חדשה כי מפקח על בנק , רון חזקיהו , ראה את צעד "נשק יום דין ", הגביל את בנק מתן משכנתא ציבור.על פה הצעה ראשון , הוגבל שיעור משכנתא מקסימלי ל-50% מערך נכס . רעיון התבסס על מודל קיים בהונק קונג . במקביל שקל חזקיהו אסר על בנק העניק קונה דירה משכנתא ריבית משתנה . עם זאת , דווח ערוץ 10 , כי בנק ישראל לא התקבל עדיין החלטה סופי עניין . ערוץ 10 : בנק ישראל שקל הגביל את משכנתא -50% ערך נכס במקביל עשוי פיקח על בנק אסר על בנק העניק קונה דירה משכנתא ריבית משתנה 