דו"ח קבר את תפיסה עורף של ישראל איש שם לא הופיע אפילו פעם אחת דו"ח מבקר מדינה הוא זה צריך נתן תשובה על עוד קונספציה שגוי . סגן שר ביטחון מיתן וילנאי , מונה על עורף , צריך חיפש עבודה חדש סגן שר ביטחון מיתן וילנאי יש פנטזיה . חלום של סגן שר , מונה על מוכנות עורף חירום , ראש רשות מקומי החליף את צבא כול קשר אחריות על עורף מקרה של מתקפה טיל על ישראל . על פה קונספציה של וילנאי , כול ראש עיר הוצמד קצין מלווה רשות מקומי נתן עינה כולל צורך אוכלוסייה אזרחי הותקף . " מי אמר הוא לא יכול היות אחראי על עיר של הוא שעה מתקפה , התפטר ", אמר עבר ילנאי וואלה ! חדשה שייך מרץ פתח מטרייה מוניציפלית וירטואלי מעל מדינה ישראל . מטרייה התמוטט תוך שעה קל שריפה קטלני כרמל . וילנאי ודאי יודע היטב כי כול ראש איגוד כבאות ישראל הוא ראש עיר מועצה אזורי . אבל מה וילנאי אינו ידע הוא אלוף פיקוד עורף של צה"ל , גוף שכזכור נמצא אחריות משרד ביטחון כלל סגן שר מונה על עורף בפרט , לא ממש מודע מצב כבאי ישראל . עמוד 33 של דו"ח מבקר על שירותים כיבוי צוטט אלוף האיר גולן : " הוא הכיר חד משמעי חוסר הידיעה של אני של פיקוד לגבי מצב כשיר שירה כבאות ". ארבע שנה אחרי מלחמה לבנון השנייה הרשה את היא משרד ביטחון פיקוד עורף היה נתק מקצועי עם שירות כבאות עלה הופקד ראש רשות מקומי . לקח לבנון יושם ? לא משמרת של וילנאי . צלה של איום טיל על ישראל מוטל על כול הדו"ח חמור של מבקר מדינה . פעם אחר פעם חוזר לינדנשטראוס לתסריט אימים של מערכת ביטחון , לפי הוא בעימות צבאי בא התפוצץ טיל ארוך טווח כול שטח מדינה . דו"ח ציין צורה ברור כי גם ביצע " עופרת יצוק " גם הרגיל עורף ארצי " נקודה מפנה 3 " הבהיר את משמעות חמור של כשל תפקוד שירותים כבאות . אבל משרד ביטחון העדיף הסתיר את כשל התענג על הצלחה כ אורה של עמידה עורף עטף עז . מבקר , לעומת זאת , התרשם קצת פחות . " אילו היה נורה רקטה במהלך ביצע גם צפון ארץ מרכז , לא ניתן היה תגבר את שירותים כבאות דרום , מחסור משאבים היה עלול גרם פגיעה ניכר יכולת מבצעי של שירותים כבאות תחום חילוץ הצלה עד כד סיכון חי משי של אוכלוסייה עורף ". מיל אחת פשוט : בעופרת יצק נהנה ישראל ממזל . משרד ביטחון ייצא ככל נראה ניקה יחסית דו"ח של מבקר מדינה . לינדנשטראוס לא ציין כמעט את שם של ברק , ילנאי אינו צוין כלל למרות אחריות הישיר על עורף דו"ח קיבר את תפיסה עורף של ישראל איש שם לא הופיע אפילו פעם אחת דו"ח מבקר מדינה הוא זה צריך נתן תשובה על עוד קונספציה שגוי . סגן שר ביטחון תן וילנאי , מונה על עורף , צריך חיפש עבודה חדש 