רחוב אמסטרדם 14 תל אביב : מחיר עלה ב-180% עשור כמה שווה דירה של אתם ? בית : בניין של 9 קומה פינה רחוב אמסטרדם יהושע בן נון מעקב : עסקה של דירה שלושה חדר בוצע בניין שכונה : בניין מוקם צפון ישן של תל אביב נבנה שנה -60 . סביבה אופיין בניין ותיק , נמוך ללא מעלית . יתרון בולט בניין הוא עובדה הותקן ב הוא מעלית . בניין אף מוקם מרחק הליכה ציר אבן גבירול-ארלוזורוב סמך גינה אמסטרדם , שירת את תושב אזור . דינמיקה מחיר בניין : ב-2001 נמכר בניין דירה שלושה חדר ב-1.017 מיליון שקל . ב-2005 נרשם עלייה של 35% מחיר דירה לעומת 2001 , דירה שלושה חדר נמכר כבר -1.379 מיליון שקל . ב-2008 נמכר דירה שלושה חדר בניין ב-1.52 מיליון שקל , ב-2009 נמכר דירה שלושה חדר ב-1.6 מיליון שקל . ב-2010 נמכר שתיים דירה שלושה חדר בניין , אחת ב-2.46 מיליון שקל שנייה ב-2.8 מיליון שקל . סיכום עשור בניין : שוק נדל"ן תל אביב המשיך הפתיע כול שנה מחדש . מחיר דירה שלושה חדר בניין , שיקף עלייה חד של 180% מחיר אז 2001 . רחוב אמסטרדם 14 תל אביב : מחיר עלה ב-180% עשור כמה שווה דירה של אתם ? 