פרלמנט הצביע עד טקס פרס אופנה בריטי נערך לונדון קפוא ריחף רוח מעצב בריטי מת אלכסנדר קווין בין דוגמן על , עצב מבטיח איש ראש ממשלה טקס פרס אופנה בריטי אתמול ( שלישי ) תיאטרון סבוי לונדון , מסגרת הוענק פרס מי הצטיין תרומה תעשייה אופנה בריטי שנה אחרון . טקס התקיים אז 1984 ארג את הן מדים שנה על יד מועצה אופנה בריטי , אחראי גם על שבוע אופנה לונדוני . שורה של שושן אנגלי , החל איש ראש ממשלה סמנתה קמרון עד קלי רוק , הופיע שטיח אדום שמלה יוקר תוצרת בריטי , אך היה גם כמה הוזמן לא התאפק בחר דווקא אופנה אמריקני או צרפתי ! ויקטוריה בקהאם לבש כמובן את עצמו . פרס יוקרתי של ערב , מעצב שנה , הוענק פיבי פיל , עצבת בריטי עמד ראש בית אופנה פריזאי סלין ( Celine ) . פיל בת ה-37 הצליח תוך שלוש עונה בלבד הפך את בית אופנה מנומנם לשם חם תעשייה בזכות עיצוב מינימאלי זכה פופולריות רב . תצוגה מותג סתיו אחרון פריז היה כול כך מבוקש צפוף אפילו עורך אופנה נחשב נראה שורה אחורי ! פרס הישג יוצא דופן , היה רק מועמד מובהק אחד הגיע ל הוא זיכה . מוות בפברואר אחרון של אלכסנדר " ל אני " מקווין , זכה את היא ארבע פעם פרס מעצב השנה הבריטי , הטיל צל ענק על תעשייה אופנה בריטי השנה , עירב אתמול לא היה יוצא דופן . טקס עצמו התחיל סרט מחווה מעצב מת הכין צלם אופן ניק נייט עם כמה מעיצוביו איקוניים של מקווין פסקול מאת ביורק , גם הופיע טקס זיכרון נערך ל הוא בקתדרלת סיינט פול בספטמבר השנה . נייט אמר הוא שאף שהסרט " נשקף את אור אפלה דמות של ל אני ". סרט , אגב , הוצג על יד סמנתה קמרון , איש ראש ממשלה בריטי , הופיע פומבי לראשונה תפקיד גרירה מועצה אופנה בריטי . לסופרמודל ותיק נעם קמפבל הוענק פרס הכרה יוחד ציון 25 שנה תעשייה . קמפבל הקדיש את פרס אימה ואלרי הודה מעצב אלכסנדר קווין המנוח שר ריטון , כמו גם שותף חיים האוליגרך לדיסלב דורונין עבור " השלמה עם איש פרוע פרוע ". פרס סטייל בריטי הוענק אופן לא מפתיע אלקסה צ'אנג . מנחת טלוויזיה הוכר על יד ציבור בריטי ( הוא זכה קטגוריה היחידה הצביע את היא היה מן ציבור ) גרירה של הסטייל הבריטי בזכות טעם השראה יצירה טרנד . אבל מל השאנל ורוד ( מקסים למדי ) בחר צ'אנג לבש אתמול עורר שערורייה קטן . פרס חדשנות דיגיטלי נדמה שהומצא עבור ברברי , הוענק , כמה לא מפתיע , בית אופנה בריטי נהנה צלח רב שנה אחרון זכות עבודה טוב פרלמנט הצביע עד טקס פרס אופנה בריטי נערך לונדון קפוא ריחף רוח מעצב בריטי מת אלכסנדר קווין בין דוגמן על , עצב מבטיח איש ראש ממשלה 