ממשלה רצה נתן פטור מכרז קבלן שיפץ בית כרמל - אוצר התנגד עד ראשות אייל גבאי מנכ"ל משרד שיכון העניק פטור מכרז שיפוץ בית עלות של עד 150 אלף שקל הממשלה פעל זירז את שיפוץ בית נפגע שריפה כרמל . צורך כך , התבקש ממשלה יום א' קרוב אישר מתן פטור מכרז שיפוץ בתים.הפטור מכרז של משרד שיכון ביצוע שיפוץ נועד מנע מצב ב הוא נדרש עריכה מכרז - מהלך האריך את תקופה קבלה אישור שיפוץ . הצעה זו אפשר ביצע את התקשרות נדרש אופן מהיר יעיל , אמר משרד ממשלה.לפי הצע הוגש על יד מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי , עד ראשות מנכ"ל משרד בינוי שיכון מרדכי מרדכי העניק פטור מכרז שיפוץ בית עלות של עד 150 אלף שקל . ועדה זו השתתף גם מנכ"ל משרד פנים , מנכ"ל שרד החקלאות כן , נציג חשב כללי אוצר נציג יועץ משפטי של אוצר.בדברי הסבר החלטה נקבע כי " ממשלה ראה שריפה כרמל נזק נגרם בגין היא תשתית חיוני תושב יישוב נסיבה מיוחד נדירות שבעטיין , על שר אוצר על ועדה פטור מיוחד אישר התקשרות פטור מכרז ככל עיכוב ביצוע פוגע יכולת קיים אורח חיים תקין ". שיקום יישוב , מגורים , תשתית ציבורי חיוני השבה חיים פעילות כלכלי מסלול התקין איזור נפגע כרמל ". החלטה הוגש יום קרוב אישור של ועדה חוקה חוק מכרז הוסמך אשר פטור חובה מכרז משרד ממשלה.יצויין כי יועץ משפטי של משרד אוצר הביע התנגדות הצעה הודיע נימק את התנגדות מועד מאוחר יותר . לעומת הוא , יועץ משפטי של משרד ר"מ שלומית ברנע תמך הצעה מתן פטור . אילו יועץ משפטי ממשלה קבע אין הניע קבלה החלטה על מתן פטור . ממשלה רצה נתן פטור מכרז קבלן שיפץ בית כרמל - אוצר התנגד עדה ראשות אייל גבאי מנכ"ל משרד שיכון העניק פטור מכרז שיפוץ בית עלות של עד 150 אלף שקל 