אובמה התייעץ עם מנכ"ל של חברה גדול בנוגע כלכלה ארה"ב עד כה התייעץ אובמה עם מנכ"ל ול-מארט מנכ"ל לשעבר של פרוקטר אנד גמבל ופפסיקו השיא ארה"ב ברק אובמה קיים יום אלה התייעצות עם איש עסק הוביל ארה"ב , ניסיון מצא פתרון סוגיה הקשה על התאוששות של כלכלה ארה"ב , ראש אבטלה גאה את היא , כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג.עד עתה נפגש אובמה עם מייקל דיוק , מנכ"ל ול-מארט , אל אפל , לשעבר מנכ"ל פרוקטר אנד גמבל , וסטיבן ריינמונד , לשעבר יו"ר מנכ"ל פפסיקו . בנוסף , הוא שוחח עם נשיא לשעבר בייל קלינטון ." מהלך השבועות הבאים הוא התכוון נפגש עם צוות יעץ כלכלי של אני , עם מנהיג עסקי אישים נוסף על מנה פיתח קו מדיניות מסוים קיבל המלצה תקציבי שנה הבאה ", אמר אובמה אתמול נאום בוינסטון-סיילם קרוליינה הצפונית.גורמים ממשל ומקורבים לאובמה צפה שינוי הדרגתי צוות , כמו גם ניסיון התאים את עצמו כוח רפובליקני חדש בית נבחר . השבוע נקט אובמה צעד ראשון בכיוון זה , סך האריך את הטבה מס תקופה ממשל בוש שנה נוסף , אף התנגד האריך בעל הכנסה גבוה . אובמה התעקש גם האריך את דמי אבטלה מובטל טיווח ארוך . פעולה זכה שבח צד חלק הרפובליקאים , אך הוא עלול גרם קונפליקט בתוך מפלגה . אובמה התייעץ עם מנכ"ל של חברה גדול בנוגע כלכלה ארה"ב עד כה התייעץ אובמה עם מנכ"ל ול-מארט מנכ"ל לשעבר של פרוקטר אנד גמבל ופפסיקו 