סקר עולמי : 1 כול 4 נתן שוחד שנה אחרון סקר התפרסם לרגל יום מאבק שחיתות גילה כי כ מעט שליש מקרה , שוחד שולם למשטרה . הסיבה עיקרי - " מנע בעיה ". ב-11 מדינה שכיח שוחד עלה את היא על 50% , ב הן רשות פלסטיני אחד כול ארבעה איש עולם שילם שוחד בשנה האחרונה - כך עלה את היא סקר " ברומטר השחיתות העולמי " שפורסם הבוקר ( חמישי ) גרמני , לרגל יום עולמי מלחמה שחיתות . לפי סקר , שנערך על יד ארגון " שקיפות בינלאומי " בקרב 91,000 בן אדם ב-86 מדינה , גוף הוביל קבלה שוחד עולם הוא משטרה - עם 29 אחוז מקרה . עוד הוביל רשימה מקבל שוחד - מערכת בריאות , מוסד חינוך רשות המס . אזור ב הוא השוחד הוא נפוץ ביותר הוא אפריקה דרום סהר - שם אמר יותר מחצית הנשאלים כי שילם שוחד שן אחרון פקיד רשות כלשהו . אחירה רשימה נמצא צפון אפריקה מזרח תיכון , עם 36% . המשך ניצב מדינה ברה מועצה לשעבר ( 32% ) , דרום אמריקה ( 23% ) , טרק את היא בלקן ( 19% ) , אסיה ואוקיאניה ( 11% ) לבסוף איחוד אירופי ארץ ברה ( 5% ) . מדינה הוביל שכיחות השוחד הוא אפגניסטן , קמבודיה , קמרון , הודה , עיראק , לוב , ניגריה , הרשות פלסטיני , סנגל , סיירה-לאונה אוגנדה . כול אלו , יותר -50% נשאל הודה כי נתן " קשיש " שנה האחרונה . ישראל , לפי סקר , עמד ניעור נתן שוחד על 6.1% . אשר סיבה למה שוחד - יותר מחצית הנשאלים הסביר כי נאלץ שילם " כדי מנע בעיה ". עוד רבע אמר כי שוחד נועד לשם " זירוז הליך ". עוד עולה כי מתן שוחד נפוץ יותר אצל עני לעומת עשיר . סקר עולמי : 1 כול 4 ניתן שוחד שנה אחרון סקר התפרסם לרגל יום מאבק שחיתות גילה כי כ מעט שליש מקר , שוחד שולם למשטרה . הסיבה עיקרי - " מנע בעיה ". ב-11 מדינה שכיח שוחד עלה את היא על 50% , ב הן רשות פלסטיני 