ליגה ניסה השאיר את הורנטס בן אורלינס הקומישינר דייויד סטרן מינה נציג שיפקח על עניין מועדון ניסה מצא בוא עת משקיע חדש . פיל ג'קסון חשש הניק יאנג הנהלה -NBA עשה את היא כול מאמץ השאיר את הורנטס בן אורלינס . זכר , קבוצה עיר ספג אסון טבע קשה דמות הוריקן קתרינה התמודד שנה אחרון עם צרה קשה ביית , כאשר בעל של קבוצה ג'ורג' שי , נאבק מחלה קשה סבל קושי כלכלי , מכר את קבוצה הנהלה -NBA אז אסון קתרינה ההורנטס הוא בייבי של קומישינר דייויד סטרן , הביא עייר את אירוע אול-סטאר -2008 זכה הצלחה כביר . כעת הנהלה ליגה שילח נציג בכיר טעם , ג'ק ספרלינג , ניהל את עניין מועדון . " גידל כאן ", אמר ספרלינג , " סטרן ביקש מן אני עזר . הוא מאוד חיובי לגבי קבוצה . הוא מצב קשה כרגע , אבל הוא רצה השקיע קבוצה , הציל את היא הפך את היא מוצר אטרקטיבי מטרה מצא משקיע ". עם זאת , ספרלינג טען שהליגה לא הימר מצא רכש ניסה קודם כול הסדיר את עניין קבוצה . מחזור שיחק הלילה ( בין שליש לרביעי ) כלל שבעה משחק , כאשר אלופה , לוס אנג'לס לייקרס , השיג ניצחון לא קל על ואשינגטון וויזארדס 108:115 . " אין ספק הוא סחט מאית של אנחנו את ניצחון זה ", אמר סיום מאמן אלוף פיל ג'קסון , אף החמיא לניק יאנג , קלע משחק 30 נקודה : " הוא ידע כאשר הוא הגיע העיר , הוא ספג מן אנחנו לפחות 25 נקודה ". " הוא ניסה את היא בנה עצמו שם ", אמר יאנג לאחר תצוגה של הוא , הביע אף אכזב בעקבות הפסד . " הוא שמח על הופעה של אני , אבל ב הוא בזמן שיחק ככה זה כואב הפסיד . נלחם חזק אבל מול לייקרס זה לא הספיק ל אנחנו ". * קבוצה חם של ליגה כרגע , מלבד סן אנטוני ספרס , הוא דאלאס מאבריקס סחף את עצמו ניצחון 10 רציפות , גבר 100:105 על גולדן סטייט . דירק נוביצקי קלע 25 נקודה , אבל מי גנב את הצגה היה ביג מן צרפתי , איאן הינמי . " הכין את עצמו משחק זה טוב הבחין מנטלית ", אמר ינמי . " היה מוכן היה פוקוס מלא . תוכנית של אני היה עלה על פרקט היה אגרסיבי ". " הוא חשב איש צעיר ", כך כינה אמן ווריורס קית סמארט את ינמי , " עשה עבודה נהדר הוא השפיע על משחק עם גובה של הוא . הוא לקח ריבאונד נתן ל הם הזדמנות חוזר ". * דנוור חיפש ניצחון 1,000 עבור מאמן ג'ורג' קארל , אבל דווקא מול שארלוט חוץ הוא התקשה נוצח . קארל חיפש את המילניום במקום אחר . " כשאנחנו הצליח השיג עצירות משחק , הוא גם רץ ", אמר סיום סטיבן ג'קסון שארלוט סיים את משחק עם 23 נקודה . " שנה עיבר היינו נהדר בחינה הגנתי הוא חייב חזר עשה הגנה זאת . עכשיו הגיע עת חיבר כמה ניצחון ביחד ". ליגה ניסה השאיר את הורנטס בן אורלינס הקומישינר דייויד סטרן מינה נציג שיפקח על עניין מועדון ניסה מצא בוא עת משקיע חדש . פיל ג'קסון חשש הניק יאנג 