ח"כ אלקין : " על ברק חתם מייד על מכרז בנייה " ראש שדולה ארץ ישראל בכנסת , ח"כ זאב אלקין אריה אלדד , הגיב אמש ( שליש ) הודעה אודות פיצוץ משא מתן בין ישראל ארץ ברית בנוגע הקפאה בנייה התנחלות . שני אמר כי " הוא בירך על קבורה סופי של הקפאה הפנמה ממשל אמריקני חיים סדיר של מתיישב יהודה שומרון הוא לא מטבע עובר סוחר בתהליך מדיני . מי רצה ניהל משא מתן עם מדינה ישראל תום לב הוזמן עשה זאת ללא תנאי מוקדם דרישה פגע חיים נורמלי של יותר 300,000 אזרח מדינה . כעת על שר ביטחון חתם אופן מיידי על מכרז לבנה תוכנית פיתוח ". ח"כ אלקין : " על ברק חתום יד על מכרז בנייה " nan 