בלעדי : יהוא רן - " נמלה קטן " הורדה חינם אלבום בכור מצופה של מוזיקאי סחב על גב חצי אינדי ישראלי הלך התקרב . הוריד את סינגל שני מתוך הוא ותהנו אחרי כבר הוציא את " קיים נעלם ", הסינגל ראשון מתוך אלבום בכורה של הוא , שחרר היום ( חמישי ) יהוא רן את סינגל שני , " נמלה קטן ". אכן , ככל אלבום של מזויקאי ניגן , בין שאר , עם רונה קן , רות דולורס וייס , אביב גדג' , גלעד כהנא , אפרת גוש , עמית ארז הרכב אינדי אמריקני Faun Fables התקרב , כך הוא שמח , בדיוק בגלל זה הוא קיבל את סינגל חדש לא רק האזנה אלא גם הורדה חינם . ירון הגיע מחר , 22:30 , תיאטרון תמונע תל אביב מופע עם להקה הורחב , ב הוא אירח גם את עידית מינצר מירב שחם . עמד עם עכבר על לינק , לחץ על כפתור ימני עכבר , חרה אופציה Save Target As , הוריד את שיר האזין בלעדי : יהוא רן - " נמלה קטן " הורדה חינם אלבום בכורה מצופה של מוזיקאי סחב על גב חצי אינדי ישראלי הלך התקרב . הוריד את סינגל שני מתוך הוא ותהנו 