לומברג : יוון תל דרך של ישראל ביקש תושב תפוצה רכש אג"ח אז קיבל סיוע שווי 110 מיליארד הורה , לא הצליח ייוון מכר אג"ח של הן הועד פקיעה ארוך מ-6 חודש השלה יוון תכנן ביקש שנה הבאה תושב חי חוץ מדינה רכש אג"ח ממשלתי , יום ב הם משקיע נמנע רכש את הן בעקבות משבר חובה תוכני סיוע ." בארה"ב היה אג"ח לחם איש רכש כדי סייע ארה"ב בזמן שהייה מלחמה . דרך כזו או אחרת - ייוון לחם מלחמה כלכלי כעת ", כך אמר נין קראטיס , עזב את ייוון לפני 64 שנה , בלומברג . " אם יש דרך ב היא הוא יכול סייע , למה לא ? ", הוסיף וקראטיס . יוון הלך דרך של ישראל הודה על יד פנייה אזרח חי חוץ מדינה בקשה רכוש אג"ח מכונה אג"ח פוצה . מאז קיבל ייוון חבילה סיוע שווי 110 מיליארד הורה ( 146 מיליארד דולר ) איחוד אירופי קירה את הן מטבע בינלאומי ( imf ) במאי , הוא לא הצליח מכר אג"ח של הן מועד פקיעה ארוך יותר שישה חודש שוק רגיל ." אזרח יוון תפוצה יש הון רב סיפר את הם די גדול ", כך אמר דיליפ ראה , כלכלן בנק עולמי , לבלומברג " השאלה הוא האם תושב ייוון תפוצה עונין השקיע מדינה של הם כמה הוא האמין יוון ". ישראל גייס למעלה מ-31 מיליארד דולר באמצעות מכירה אג"ח קהילה יהודי משקיע בינלאומי , לפי נתון בנק ישראל . " ישראל נהנה תמיכה מצד התגורר חוץ ל היא הגיב איום בטחוני נגד מדינה יהודי " - כך אמר יהושע מצא לבלומברג . דבר , " כאשר נשיא איראן חמוד אחמדינג'אד ביקר את גבול ישראל-לבנון , הוא יכול היה בטוח מכר יותר אג"ח . יוון אין את סכנה ישראל התמודד את הן . אף מדינה עולם אין את סכנה הללו ". לומברג : יוון תל דרך של ישראל ביקש תושב תפוצה רכש אג"ח אז קיבל סיוע שווי 110 מיליארד הורה , לא הצליח יוון מכר אג"ח של הן הועד פקיעה ארוך מ-6 חודש 