מכתב רב : ראש ממשלה חייב פעל דבר גינוי נישא ראש ממשלה על מכתב רב חשוב , אך על הוא זימן מייד את שר משפט את יועץ משפטי ממשלה הבהיר ל הם : הוא ראש ממשלה , איני מוכן סבל עוד שעה אחת מסמך תועבה זה חתום . ירון אזרחי מזהיר : חייב חסם את אש גזעני חזון של הקים את היא , היה אמור מדינה ישראל שימש אור גוי . 62 שנה אחר כך , הסתבר כי יותר אור , הפיץ מדינה ישראל חוש יהודי תפוצה . כול יהודי היום , באמסטרדם , ניו הורק קישינב , צריך חשש אש גזען פרץ גרון של הרבנים חתם על מכתב של רב שמואל אליהו שימש עילה פגיעה יהודי עולם . כבר לפני כ שלושה שבוע פנים , קבוצה נכבד של איש רוח אקדמיה כלל את יורם קניוק , דני קרוואן , יהושוע סובול , חי גנץ אנוכי , יועץ משפט ממשלה אמר חייב חסם את אש פרץ גרון של רב שמואל אליהו צפת . אי אפשר השתהה עניין הזה , הדגיש , דרש תשובה . מענה התקבל משרד משפט היה פנייה הועבר גורם מקצועי התייחס עניין כובד ראש . מענה זה הרגיז את אנחנו : מה היינו חשב אם נושא השריפה כרמל שהציתה את כול הר , היה ענה שר הפנים ראש ממשל כי " קישת נדון כובד ראש ". כמה שבוע אחרי אירוע צפת , חמישים רבני עיר גזעניים-קיצוניים ראה רב אליהו לא קרה את היא דבר , הוא הרשה עצמו הצטרף קריאה . כך , עיבר אש מרב רב , הוא כבר הצית את כול יער . צריך אמר בבירור : איסור על מכירה דירה ערב או גוי הוא הסתה גזען פרוע . צדק משפטן בכיר ישראל קבע כי יש כאן גם אווירה פלילי ברור : אווירה של מרד נגד ערך חברה ישראלי דמוקרטי מרד גם נגד חוק עצמו . רפיסות של יועץ משפטי ממשלה שר משפט סוגיה מדהים הידהד . שר משפט , בעצם הוא יהודי דתי קנאי , דאה היה דחף מדינה הלכה אם היה ל הוא חופש מוחלט . שר משפט אינו פעל או מגן על צורך של מדינה ישראל מדינה חוק אלא דאג אינטרס הסקטוריאליים של קבוצה קטן קיצוני מייצג גזענות מסווה הדת . בדיוק כמו אירופה , שם אנטישמיות הגיע מסווה ביקורת על ציונות . טענה חלק רב , כאשר ישן סתירה בין פסיקה הלכתי בין חוק מדינה ישראל , יש בחור פסיקה רב . הזכיר , דובר אדם שמקבל מעמד משכורת חוק ישראלי . יש רב גדול כמו רב הרצוג הקודם הרב של רמה גן יעקב אריאל שפסקו בצר ברור נגד פסיקה סוג זה , קבע כבל עם ועדה כי פסיקה של אליהו יש סילוף עיוות . מסתבר אפשר גם אחרת : הבחירה בין דת חוק אינו הכרחי . כול יהודי ידע כי תורה אמר אינספור דבר : גם חכם כתב רב : ראש ממשלה חייב פעל דבר גינוי נישא ראש ממשלה על מכתב רב חשוב , אך על הוא זימן מייד את שר משפט את יועץ משפטי ממשלה הבהיר ל הם : אני ראש ממשלה , איני מוכן סבל עוד שעה אחת מסמך תועבה זה חתום . ירון אזרחי מזהיר : חייב חסם את אש גזעני 