הוא קבע - הכה יפה בית בית אח גדול ליהג ממש רגע אלה תשע בחור ( למרות וואלה ! סלבס היה רצה החשיב את רינה ושירן בחור אחת ) , חלק ממש יפיפה . הוא קבע - מים בחור כי ממת בית ? למה חורה עם 740 בפסיכומטרי גוף שווה ביותר כמעט תואר מדע מוח צריך את אח גדול רזומה ? אבל לא זאת שאלה . האם סיון ראשון הכי יפה ? זה לא הוא אמר רק טיפש הלך תוכנית זאת , אבל הוא כן אמר גילה תרופה סרטן לא ייצא בית נווה אילן . מה עם סיון השנייה ? אולי הוא הכי יפה ? דוגמה מי לא פצח את אטום הוא רינה גיטר . או שמא שיר ? בינתיים אין שום דרך הבדיל בין הן למרות הוא נראה את הוא דיבר צווחה OMG את הוא דיבר , הוא שוכנע כול אחת אישי בפני עצמו . יה רייט . עדיין מה דעה ? רינת/שירן הוא הכי יפה בית ? טוב , פרידה הכט לא הכי יפה בית , אבל יופי פנימי גם נחשב , נכון ? " הוא מאוד מרוצה מה אלוהים נתן ל אני ", אמר דנה רון , הותיר את אנחנו בולבל לגבי זוג הוא ניתן ל היא . טח לא אייש עם חלוק לבן נתן ל אתה אותו ? אז יש מצב דן הכי יפה ? נופר מור יש את זה . אם הוא הכי יפה ? לא ברור , אבל פשט יש ל היא את זה לא ברור למה חורה " ייפה , שקט , תרבותי , מנומס " חייב הצהיר על עצמו הוא יכול היה " כלב גיהינום " כדי נבחר אח הגדול ? אז מה ? הוא באמת יפה , אבל האם הוא הכי יפה ? חייב היה בליהיא משהו מיוחד נסתר עין , אחרת לא ברור על מה לאמה . בחירה הוא קבע - הכה יפה בית בית אח גדול ליהג ממש רגע אלה תשע בחור ( למרות וואלה ! סלבס היה רצה החשיב את רינה ושירן בחור אחת ) , חלק ממש יפיפה . הוא קבע - מים בחור כי ממת בית ? 