חיפה . סוף שבוע עבר . יומן בין בית ספר ריאלי , בית משפט , בית עלמין , עוספיא , חשוד הצתה חבר של אלעד ריב . בין להבה הסתובב אוהד גרינוולד עין של אמיל ריב סירב האמין . ב אנחנו יחידו , אלעד , הורד אל קבר , ריב אינו הסתכל . הוא הטה את היא את ראש לאחור , שני חבר אחז כתף . הכרה עורפל . מה התרחש מוח ? מה הוא ממלמל ? האם מדבר עם אלעד ? * * * עוספיא . כותל סיפר את היא של ארז זאהר נשק בית משפחה נוער חשוד הצתה , הוביל אש הגדולה בכרמל . הוצא שבת עכשיו , כמעט עישר ערב . כמה שעה קודם לכן , עת שהמשפחה סעדה ארוחה צהריים , הגיע משטרה . שוטר פרץ בית , העיד זאהר , גרר שני יילד משפחה ניידת , נעלם . חוץ התגודד שכן . אחד הוא לבוש מדי ב' צה"לי . כולם האמין חפות של הנערים . " משטרה תפס שעיר לעזאזל ", משוכנע בן כפר על אני דביאן . דביאן מספר הכיר את נער " מאז שהיו תינוק . הוא ילד נהדר , מחונך . מעולם לא הפריע איש ". דביאן הסתובב חמוש מצלמה . הוא עיתונאי חובב , בעל אתר בית של כפר . אזור עודן בער , אך דביאן כבר הגה מספר תיאוריה של הוא . " ראה כתב שריפה החל מזבלה . הוא ידע אש הגיע מזבלה רק היום ? שני דצמבר צילם אזור שוויצריה הקטנה שני אוד עשן , עלה משום מקום ", הוא גילה . " הוא ידע היה גל של הצתה כול ארץ . קריה ביאליק , בירושלים . למה נפל דווקא על אנחנו ? בכלל , קצת מוזר ל אני כול קורה יומי אחרי סיפור עם סלקום . הנה , הוא כבר לא כותרת ". שכן אחר , מבוגר חבורה , התפרץ דבר . " ילד היה אכל פתאום הגיע 40 שוטר , זרק ל הם את צלחת , לקח את הם בלי נעל , עם בעיטה , תחנה ", הוא אמר התרגשות . ניכר הוא עדיין מצוי תחת רושם הותיר ב הוא מאורע צהריים . " דחף את אבא של הם רצפה , הוא פרק את כתף . זה כול ספין . אם היה מקום כיבה אש או מים , כמו הוא ביקש כבר שנה , זה לא היה קרה את היא . זו רשלנות של הם . רצה הפיל על כפר כול . האשים את מים שצריך . נשרף ל אנחנו כאן הרבה דונם . זאת היה פרנסה לן . הגיד ל אני הוא , איזה בן אד גזר פרנסה של עצמו ? ". לפני שנה , לחש ל אנחנו לאחר כן , נשרף מוות שני בן של את הוא שכן . לווה מן אנחנו סכום כסף גדול לא החזיר , אמר שמועה . דיבר על עניין כבוד משפחה . משטרה לא חקר . כמעט חצות לילה . אמר אש תחת שליטה . כנראה לא היה חורבן ביית שליש . חפ"ק גדול הוקם אוניברסיטה חיפה התחייל הרגיש הקלה . שר דניאל הרשקוביץ' עבר בין חיפה . סוף שבוע עבר . יומן בין בית ספר ריאלי , בית משפט , בית עלמין , עוספיא , חשוד הצתה חבר של אלעד ריב . בין להבה הסתובב אוהד גרינוולד 