עידן רייכל אביב גפן - " קוץ " האזין מה קרה את היא איש עם פרויקט ילד אור ירח נפגש : סינגל ראשון מתוך מפגש פסגה מצופה של מוזיקה ישראלי כבר הרבה זימן הסתובב שמועה על אלבום משותף שני ענק מוזיקה ישראל נציג בולט ביותר של היא חו"ל , עכשיו סופסוף הוא התממש . סינגל משותף ראשון עידן רייכל אביב גפן - " קוץ ". גפן כתב הלחין , רייכל שר שניים ביחד הפיק מוזיקלי . ירה : עידן רייכלגיטרה קלאסי , קליד : אביב גפןבס : סף אפרתיגיטרות : עילי בוטנרתופים , פרקשן : גלעד שמואליטאר : ינקלה סיגל עידן רייכל אביב גפן - " קוץ " האזין מה קרה את היא איש עם פרויקט ילד אור ירח נפגש : סינגל ראשון מתוך מפגש פסגה מצופה של מוזיקה ישראלי 