פיתוח מדעי ארה"ב : עכבר שני הורה זכר חקר מטקסס הסביר כי פיתוח עשוי סייע הצלה מין נכחד עולם , עתיד ייתכן אף ניתן היה סייע באמצעות הוא זוג חד-מיניים אנושי העמיד צאצא ביולוגי משותף מדען ארץ ברית השתמש טכנולוגיה תא גזע עוברי כדי יצר עכבר שני הורה זכר . חוקר הסביר כי פיתוח זה עשוי סייע הצלה מין נכחד עולם , עתיד ייתכן אף ניתן היה סייע באמצעות הוא זוג חד-מיניים אנושי העמיד צאצא ביולוגי משותף . לפי מחקר פורסם אתמול ( רביעי ) כתב עת מדעי " ביולוגיה של רבייה ", מדען מיכון אנדרסון חקר סרטן טקסס הצליח תימרן באמצעות הנדסה גנטי תא גזע עוברי של עכבר זכר , כך כרומוזום ה-Y של הם , קבע את זכריותם , נעלם הוא נותר רק עם כרומוזום X . תא אלו הוחדר רחם של עכברי פונדקאי , התפתח הוא עבר מין נקבה , נשא רק כרומוזום X אחד , אב . לאחר נולד גר , זיווג את הם עם עכבר זכר רגיל . צאצא של " זוג " אלו נשא מטען גנטי של שני אב של הם . דבר מדען , עזרה פיתוח נוסף של טכניקה זו , " ניתן היה גם יצור תא זרע תרם נקבה , ייצר הריון עזרה שתיים אמה ". עם זאת , דבר , שימוש טכניקה זו אצל בן אדם עדיין מצר " פיתוח משמעותי ". פיתוח מדעי ארה"ב : עכבר שני הורה זכר חקר מטקסס הסביר כי פיתוח עשוי סייע הצלה מין נכחד עולם , עתיד ייתכן אף ניתן היה סייע באמצעות הוא זוג חד-מיניים אנושי העמיד צאצא ביולוגי משותף 