ארנסט אנד יאנג : שינה 2010 היה שינה שיא עולם שוק הנפקה ראשון ציבור חברות גייס 255.3 מיליארד דולר ב-11 חודש ראשון של שנה באמצעות IPO סכום כסף גויס על יד חברות באמצעות הנפקה ראשונות ציבור ( ipo ) שנה 2010 צפוי היה גבוה אי פעם , כך דיווח פירמה ראייה חשבון ארנסט אנד יאנג . סכום גבוה על אף חוסר היציבות שוק אשר הביא דחייה של הנפקה רב . חברות גייס 255.3 מיליארד דולר ב-11 חודש ראשון של שנה 2010 באמצעות ipo , הובלה שוק אסיאתיים - שהיוו 64% מכלל גיוס כסף הנפקה הראשונות ציבור . עד סוף שנה אמור סכום הזה עלה על סכום שיא נרשם שנה 2007 , אשר הסתכם ב-295 מיליארד דולר , כך הודיע ארנסט אנד יאנג ." הודות לשיעורי ריבית נמוך יחס שוק פותח , השקיע רוחב עולם ביקש התרחב אל תוך שוק מפותח , כמו שוק אסיה בעל הצמיח מהיר שוק נוסף , ב-11 חודש ראשון של שנה ", כך אמר גרגור אריקסן , סגן יו"ר גלובלי צמיחה שוק בארנסט אנד יאנג . חברות ביטוח אסיאתיות בנק הוביל את שוק -ipo , לפי אריקסן.על אף חוסר היציבות שוק אשר הביא דחייה של ipo רב , אירופה עדיין חווה עלייה של 500% סכום גיוס כלל של כסף -ipo ב-2010 לעומת 2009 , לפי ארנסט אנד יאנג . ארנסט אנד יאנג : שנה 2010 היה שנה שיא עולם שוק הנפקה ראשון ציבור חברות גייס 255.3 מיליארד דולר ב-11 חודש ראשון של שנה באמצעות IPO 