נתניהו על דו"ח : " חויב יישם את מסקנה הקדם " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס צהריים ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה נושא מערך כיבוי הצלה . לשכה נתניהו נמסר , כ " ראש ממשלה העריך את בדיקה המעמיקה של מבקר מדינה נושא כבאות , אימץ את מסקנה חויב יישם הקדם אפשרי . ראש ממשלה נח את היא צוות בין משרדי הקים רשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה , נידון כבר שבוע בא המלצה דו"ח , מטרה יישם הקדם אפשרי . ראש ממשלה נח את היא את מזכיר צבאי , אלוף יוחנן לוקר הניח לפני הוא יום קרוב הצעה הקמה מערך כיבוי אווירי רק כוח התמודד עם שריפה ענק כפי אירע כרמל . יש הוסיף כי סיום דו"ח ציין המבקר בחיוב את החלטה ממשלה מיולי אחרון עניין שיפור ערך כבאות כינה את היא 'החלטה חשוב משמעותית' ". נתניהו על דו"ח : " חויב יישם את מסקנה הקדם " nan 