וול סטריט חוזר בזבוז חגיגה התאוששות בורסה רוחב עולם נסך ביטחון וול סטריט החזיר את לקוח מסעדה יוקרה , בית מכירה פומבי טיפול קוסמטי יקר ניו ירק טיימס > > התרוממות רוח חזר לוול סטריט . מסיבה ליל כול קדוש שנתי של ג'וש קופלוויץ , נדחס יותר -1,000 איש ל-550 מטר רבוע של מועדון לילה גוד יוניטס מנהטן , קהל גדול בהרבה השוואה שנה אחרון . בר פתוח מומן בידי ראשן סטנדרד וודקה , קפלוויץ , אנליסט השקעה גולדמן סאקס , הצליח סגר אפילו הופעה אורח של כוכבת היפ ופ ליל קים , עלה במה תחפושת של חתולה שחור . שנתי אחרי פרץ משבר כלכלי , בורסה התאושש אליטה של וול סטריט חזר נשם רווחה . פירוש דבר חיזר בזבוז - לעתים הססנות , לעתים מלוא יהירות מוכר . זה נכון חברות רב בוול סטריט צמצם את הוצאה על מלון יוקרה מטוס פרטי , לאחר זכה ביקורת ציבורי נקב . הגבלה רב נותר תוקף , כגון טיסה במחלקת תייר או קיצוץ שירותים נסיעה פרטי . אך כול הנוגע בזבזנות אישי , יש סימן כך ארנק התחיל נפתח . סוחר מנהל סיפר כי משרה של הם נראה הרבה יותר בטוח . עסק פעילות תלה מחזור שוק חזר שגשג . " וול סטריט חזרה בזבז לא פחות בעבר ", אמרה רופא עור ד"ר פרנססקה פוסק , עסק חיזר שגשג לאחר כמה שנה קשה . ביית מכירה פומבי כריסטי'ס נמסר כי משקיע עולם פיננסי נעלם שוק מכירה פומבי מהלך משבר אשראי של 2008 נהר כעת חזרה . מסעדה יוקר דיווח על התאוששות בהזמנות . מסעדה פורטר האוס בטיים וורנר סנטר , שף ראשי , מייקל לומונקו , אמר כי נרשם עלייה של כ-10% עסק לעומת שנה עבר , כי " איש התחיל התגבר על מה קירה ". מסעד הוא אחת חביבות על איש וול סטריט , ב הם גם מנכ"ל גולדמן סאקס , לויד בלנקפין . מתווך נדל"ן מסר כי מנהל בוול סטריט כבר חיכה בתור השכרה בית נופש בהמפטונס קיץ בא . דלה נץ , כוכב חבר נדל"ן פרודנשל דאגלס אלימן אמר כי הזמנה חזר מלוא הקיטור : " יש כעת שוק תשוקה כמו היא לא ראה זה זימן מה ". הוא אמר לקוח , כמעט כולם מוול סטריט , חשש החמיץ עסקה . רק באחרונה , סיפר נץ , שלושה איש התחרה על השכרה בית קיץ בהמפטונס יותר מ-40 אלף דולר . שכר בוול סטריט השנה לא היה גבוה בהרבה לעומת 2009 , אף עשוי היה נמוך יותר . כך שינוי גישה נובע יותר שיקול של ביטחון פחות שיקול הכנסה . " מצב רווח ללא ספק טוב יותר , טוב בהרבה לעומת שנה עיבר ", אמר דייויד גילדאה , סוחרר תחום שירותים בריאות בקואן אנד קומפני בוול סטריט . גילדאה עבד כ סוחר בר סטרנס לפני בנק נמכר ג'יי פה מורג צ'ייס מחיר זעום וול סטריט חוזר בזבוז חגיגה התאוששות בורסה רחב עולם נסך ביטחון וול סטריט החזיר את לקוח מסעדה יוקרה , בית מכירה פומבי טיפול קוסמטי יקר 