נתניהו ספד שילנסקי : " סיפור חיים הוא סיפור עם " ראש ממשלה , הימין נתניהו , הביע היום ( חמישי ) צער עמוק על פטירה של יו"ר כינס לשעבר דוב שילנסקי . דבר , " עם ישראל איבד את אחד איש מסור , מעולה זך מנהיג . שילנסקי היה מייסד תנועה לאומי שרד את תופת שואה הקדיש את חיים הבטחה קוממיות עם ישראל ארץ . כול תפקיד , ראש הפקיד יו"ר כנסת , הוא ניתן ביטוי טוהר נפש מחויבות מוחלט עם יהודי , זיכרון שואה , ציונות , ארץ ישראל ערך מוסר של אדם . עם כול הרכין ראש הבעה כבוד הערכה עמוק על פועל אישיות . סיפור חיים הוא סיפור עם ". נתניהו ספד שילנסקי : " סיפור חיים הוא סיפור עם " nan 