ח"כ גילאון : " על שר פנים התפטר הלך הביתה " יו"ר סיעה מרצ , ח"כ אילן גילאון הגיב אחר צהריים ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה אודות מערך כבאות הצלה . גילאון אמר כי " מקום ב הוא תרבות פוליטי עוגן תפישה כול 'עסקים' יש 'לגמור מהר רץ ספר לחברה' , לא ניתן גיבש מדיניות טווח ארוך קבע שביטחונם של אזרח ישראל ליווה גם מטוס כיבה שריפה לא רק אל הצית את הן ". דבר , " מרות מחדל אב רב , על שר פנים בשל אחריות מיניסטריאלי , התפטר לאלתר הלך הביתה . אם לא עשה כן על ראש ממשלה הראה ל הוא את דרך שם ". ח"כ גילאון : " על שר פנים התפטר הלך הביתה " nan 