אלו קידומת של חברה סלולר חדש הגרלה קידומת הסתיים : שש חבר קיבל רישיון סלולר וירטואלי פעל קידומת 055 . קידומת זו , התווסף שתיים ספרות עוקב הבדיל בין חברה . רמי לוי סלולר - הקש על -6 משרד תקשורת סיים לפני דקות אחדות הגרלה על קידומת מספור את הן קיבל מפעיל סלולר וירטואלי ( MVNO ) . הגרלה השתתף 6 חברות אשר קיבל כבר רישיון סלולר וירטואלי . כול פעל קידומת 055 הגרלה היה למעשה על שתיים ספרה עוקב . חבר T2T , עלה ראשונה הגרלה חברה ראשון את מספר של היא . חברה פעל קידומת 055-55 . חבר איתוראן בחר שנייה את קידומת ספרות של היא הוא הקים פעיל סלולר קידומת 055-44 . הום-סלולר , בבעלות הום-סנטר , היה הפעיל סלולרי עם קידומת 055-22 . בינה סמך קיבל את ספרות 055-77 , Free טלקום קיבל את ספרות 055-33 רם לוי ( שיווק שיקם ) , עלה אחרון הגרלה בחר את ספרות 055-66 . כול חברה קיבל למעשה טווח ספר של 100 לקוח למעשה אמור הספיק טיווח הרחוק היות מרבית לקוח ממילא נייד את מספר קיים אל מפעיל חדש . מנכ"ל שרד התקשורת עידן בר טל ניהל את תהליך מסר : " 2011 היה שינה מפנה שוק תקשורת . הוא דאג כניסה של מפעיל חדש כי חופש בחר בין מספר ספק הוא חשוב ביותר . ביצע כבר מהלך של ביטול כנסות יציאה , פתיחה מכשיר כול SIM פתיחה שוק בא מכשיר ללא הגבלה , מפעיל וירטואלי הוא ראה צעד חשוב נוסף על מנה שהלקוח חזר היה מרכז ". חג אריאל , מנכ"ל חבר T2T התייחס קושי הערים חבר סלולר על ספקית -MVNO אמר : " אין דרך חיזר . -2011 היה מפעיל נוסף ". אהרון יד , יו"ר הום-סנטר , נשמע יותר סקפטי אמר : " הוא האמין שר תקשורת היה עוד הרבה עבודה ", רמז על כך מפעיל הסלולר לא נמכר מפעיל החדשות דקות מחיר כדאי הקמה פעיל MVNO . בעוד שבוע הסתיים פארק זימן נשל 6 חודש ניתן חברות החדשות הגיע הסכמה עם משרד תקשורת על תעריף דקה . מידה מהלך זה נכשל התערב שר תקשורת קיבע את מחיר דקה . אלו קידומת של חברה סלולר חדש הגרלה קידומת הסתיים : שש חבר קיבל רישיון סלולר וירטואלי נפעל קידומת 055 . קידומת זו , התווסף שתיים ספרות עוקב הבדיל בין חברה . רמי לוי סלולר - הקש על -6 