משרד פנים : סך נזק שריפה - 184 מיליון שקל הערכה מצב ראשוני של משרד פנים עלה את היא כי סך נזק כלכלי נגרם שריפה ענק כרמל נאמד בכ-184 מיליון שקל . 247 בית ניזוק , -219 תושב נותר חוסר גג מטרה הקל על שיקום יישוב כרמל , נפגע שריפה גדול , קיבל היום ( חמישי ) רשות מקומי אזור תקציב של 8.2 מיליון שקל סיוע מיידי . סכום הועבר על יד משרד פנים סיוע מיוחד אוצר . משרד פנים מסר כי המשך הועבר תקציב נוסף , צורך שיקום סיוע טווח ארוך . תקציב זה אפשר הפעלה מיידי של 16 צוות רשות צורך תיקון תחום חשמל , מים ביוב כריתה עץ מסוכן . הערכה מצב ראשוני נעשה משרד פנים עלה את היא כי דיווח רשות , סך נזק הוערך עומד על כ-184 מיליון שקל . שיקום חוף כרמל הוערך עלות של כ -147.4 מיליון שקל , קם עוספיא נאמד ב-23.5 מיליון שקל , לחיפה הוערך שיקום של 5 מיליון שקל , טירה כרמל - 5.2 מיליון קלע דלייה אל כרמל - 3.2 מיליון שקל . משרד צי כי רשות הזדקק סיוע מספר היבט : שיקום תשתית , סיוע דיור משפחה פונה , רווח עוד . בדיקה משרד עלה את היא , כי 74 בית נשרף כליל , 173 בית נשרף חלקית , ארבע משפחה בעוספיה התפנה דירה תוצאה פגיעה תשתית מים או חשמל . 219 תושב נותר חוסר דיור כעת שהה בית מלון . כמו כן , שלה את הם פיצוי ראשוני על סך 2,500 שקל הובטח -190 תושב , הוקנה הוראה שעה פטר היתר מבנה יביל תושב בית נפגע שריפה , נציב כ בא צל קיבל הוראה פטר את תושב כרמל מאגרת כיבוי אש כן הבטיח שר פנים ראש רשות כי שופה בגין חשבון מים חריג . עוד סיפר משרד פנים כי שר פנים נח את היא מטה שטח ראשות של הממונה על מחוז חיפה משרד הפנים , נוסף משלב , טיפל קידום שיקום כרמל . מסגרת הפקיד זה , היה על המטה בצע ערכה צב שוטף שיתוף עם רשות מקומי נפגע , ריכז את פעולה משרד ממשלה רשות המקומיות נתן מענה כול בעיה התעורר רשות אלה , כלל עברה תקציב מיידי פתרון בעיה דחוף . אתמול נפגש משלב עם ראש רשות חוף כרמל , דלית אל כרמל , טירה כרמל , עוספיא נציג משרד ממשלה בכדי קדם תהליך מיידי צורך שיקום . משרד פנים : סך נזק שריפה - 184 מיליון שקל הערכה מצב ראשוני של משרד פנים עלה את היא כי סך נזק כלכלי נגרם שריפה ענק כרמל נאמד בכ-184 מיליון שקל . 247 בית ניזוק , -219 תושב נותר חוסר גג 