קרן נאמנות זר דרך לישראל : בנק לאומי חתם על הסכם עם חבר דירוג בלעדי היערכות כלל התאמה מודל דירוג של קרן אצל יועץ בנק > > בנק לאומי נערך כניסה קרן נאמן זר לישראל . -themarker נודע כי לאום חתם על הסכם עם חבר בינלאומי דירוג קרן לשם קבלה שירות דירוג קרן זרות . זאת כדי שילב את דירוג אלו מודל הוא בנה את היא יועץ בנק בשביל יכול נתן ייעוץ קרן האלו לקוח . תיקון חקיקה אפשר הפצה של קרן נאמן זר נמצא הליך חקיקה ממושך ( תיקון 15 השקעה משותף בנאמנות ) . אולם כנראה מערכה בנקאות העריך כי הליך חקיקה התקרב סיום , נערך יום שאחרי שבה יכול הציע לקוח גם קרן זר . דיון תיקון 15 חוק צפוי התחדש תחילה שנה בא . התחרה את היא של לאומי , בנק פועל , עדיין לא חתם על הסכם עם חיבר זאת , אך בהפועלים צי כי גם הוא נערך התאמה מודל כניסה קרן נאמן הזרות ישראל . כדי יועץ יכול ייעץ לקוח איזה קרן עדיף ל הוא , בנק סיפק ל הוא מערכה ייעוץ תומך , בנה לפי מודל שונה שקלל תוך נתן שנה , כגון תשואה קרן סטייה תקן . אחד פרמטר מודל הוא דירוג של קרן ביד אני חברות דירוג . חלק בנייה מודל ייעוץ קרן זר , חתם לאומי עם הסכם לקבלת דירוג של חברות עם חברה בינלאומי . בראש מערך הייעוץ של בנק לאומי עומד שמוליק זלוטניק . גם רגולטור נערך שינוי חקיקה , לפני כ מה בועה הוציא רשות נייר ערך טיוטה נוסף תיקון חוק , מטפל נקודה נוסף רלוונטי כניסה קרן נאמן זר ישראל . כך , למשל , נקבע טיוטה כי כול מפיץ קרן נאמנות , כלומר בנק שנה , היה חייב הפיץ כול קרן זר חפץ כך , אלא אם הוא בחר לא הפיץ קרן נאמן זר בכלל - אז הוא לא הפיץ קרן זר כלשהו . אחד נשא המטופלים על יד רשות נייר ערך , לקראת כניסה קרן נאמן זר ישראל , הוא דמי הפצה שילם חברה קרן בנק הפיץ את הם . עבר ניסה רשות נייר ערך הוביל מהלך ביטול עמלה הפצה , במקום זאת רשות הציע כי בנק גבה עמלה קנייה מכירה ישירות לקוח . אולם מהלך זה לא יצא פועל לאור התנגדות בנק ישראל . כעת , טיוטה התיקון חוק שפורסמה לפני כמה שבוע , הציע רשות הפחית את דמי הפצה קרן המנייתיות מ-0.8% ל-0.4% . תיקון הציע רשות גם חייב את קרן נאמנות הפחית את דמי ניהול לקוח בקרנות אלה שיעור הפחתה של עמלה הפצה . קרן נאמנות זר דרך לישראל : בנק לאומי חתם על הסכם עם חברה דירוג בלעדי היערכות כלל התאמה מודל דירוג של קרן אצל יועץ בנק 