פרוקטר אנד גמבל שיתף פעולה מו"פ עם חברה ישראלי חברה חתם היום על הסכם תאגיד של מדען ראשי ; מנכ"ל ישראל : " הגיע ל-4 מיליארד צרכן עולם " > > חבר ענק בינלאומי פרוקטר את גמבל ( p & g ) חתם היום על הסכם הצטרפות מסלול התאגידים הרב-לאומיים לשכה המדען הראשי במשרד תמ"ת . על הסכם חתם מדען ראשי משרד התמ"ת , אלי אופר , סגן יו"ר פעילות גלובלי ב-p & g , ורנר גייסלר , במעמד שר התמ"ת הימין ב הן אליעזר , לשכה תל אביב . מסלול תאגיד רב-לאומיים הציע מסגרת לשיתוף פעולה טכנולוגי בין חברות ישראלי תאגיד רב-לאומיים . לפי הסכם , מדען ראשי סייע תאגיד רב-לאומי איתור טכנולוגיה ישראלי ענה צורך העניק תמיכה כספי מימון מו"פ נדרש השלמה פיתוח . תאגיד רב-לאומי תום פרויקט המשותף סכום שווה ערך מענק מדען או באמצעות שאלה ציוד פיתוח , ייעוץ טכנולוגי רגולטור והכוונה שיווקית . דרך זו עזר תאגיד חיבר הישראלית צמח פותח פנים אפשרות שיווק חו"ל . פרוקטר אנד גמבל הוקם ב-1837 המטה ריכז את אני של היא הוקם בסינסינטי אוהיו , ארה"ב . החברה פעל תחום טיפוח , היגיינה , חטיף חומר ניקוי , מעסיק כ-127 אלף עובד עולם . מחזור כייר של היא הוא כ-80 מיליארד דולר . ב-2001 פתחה חבר את משרד ישראל , מאז שולש כירה מקומי . אוקטובר 2010 הכריז הנהלה עולמי של חברה על הפעלה תוכנייה שיתוף פעולה טכנולוגי ישראל הקים יחידה שם בית חדשנות ישראלי ( ihi ) . יחידה זו אמור איתר יזם , מחקר חברות , פיתח רעיון התאים צורך . תוכנית פעל מול מדען ראשי משרד התמ"ת . בן אליעזר אמר , כי " עובדה חבר סדר גודל של פרוקטר הצטרף מסלול התאגידים הרב-לאומיים הוא ציון דרך משמעותי תעשייה הישראלית , שכן הוא הצביע על אטרקטיביות של טכנולוגיה ישראלי בעין אני גורם כלכלי הוביל עולם ". מנכ"ל פרוקטר אנד גמבל ישראל , סופי בלום , ציין את ישראל מוביל עולמי חדשנות ולכן הוא התאים חדשנות של מוצר צריכה של חבר . " הסכם שיתוף פעולה אפשר לן העמיק את הקשר עם חבר ישראלי יצירה מוצר צריכה חדשני הגיע מיליארד בית עולם ", הוסיף . דבר , " חתימה הסכם אפשר לפרוקטר אנד גמבל העמיק את קשר עם שותף ישראלי פיתח יחד מוצר יגיע ל-4 מיליארד צרכן עולם ". אופר המר כי לשכה מדען ראשי עשה את היא אימץ ניכר הביא ישראל חבר גדול ביצוע מו"פ תחום מגוון , לא רק בהיי-טק , הסכם עם פרוקטר הוא לב משמעות יותר כיוון זה . עד היום 20 תאגיד רב-לאומיים חתם על הסכם שיתוף פעולה עם מדען ראשי , ב הם אינטל , אורקל , יבמ , אלקטל , ג'נרל אלקטריק , פיליפס , מיקרוסופט , אבוט , hp , קוק קלה את היא ורנו-ניסאן . פרוקטר אנד גמבל שיתף פעולה מו"פ עם חבר ישראלי חבר חתם היום על הסכם תאגיד של מדען ראשי ; מנכ"ל ישראל : " הגיע ל-4 מיליארד צרכן עולם " 