עשה CTRL Z גולש אנונימית איבד את אהבה . עכשיו הוא צריך מחק , התגבר המשיך הלאה דווקא מתוך משבר ניתן הפיק את מיטב . הר אין דבר יותר שלם לב שבור . הוא הביא את היא את סיפור על פרידה קשה על צמיחה מינה . הוא הלך רחוב שבור , אבוד , קרע , חיפש לא ידע מה . את אני , את הוא , את אנחנו . הוא המשיך את היא לכת רואה אדם . הוא הבחין קיום , ניגש , נתן ל אני בלון הלך . בלון עגול , קליל , כול כך הפוך מן אני עכשיו . הוא החזיק את בלון לא ידע מה עשה , מי היה פעם , איזה דמות , איזה ריח , איזה חלום . הוא המשיך את היא לכת לאן רגל הוליך את אני , בלי מוצא , בלי משך , פשוט בלי . גשם יורד כאילו משתתף צער , כמו בכה בשביל אני . רוח הוסיף נשב העיף את שער אחור , משך את הוא , משך את גוף , רמז לי- הלך אל . הוא חיכה את היא ל אתה עכשיו . הוא התפתה את היא אך הבין זה לא נועד קירה . היה נדמה כי המראה אפרורי של רחוב שיקף את לב . הוא המשיך את היא הלך , נפל , קם המשיך היה חזקה לא נכנע . הד של מיל אחרון לא ריפה את היא , רוח ממשיך נשב לפתע אחיזה התרופף , בלון עף את הוא כול חלום של אני .. . נכון כול פעם הוא לחץ CTRL+Z הוא ממש התבאס אי אפשר עשה גם חיים אמיתי את את היא פעולה ? כמה מאושר יותר היינו כול אם היה אפשר , לחיצה אחת , ביטל מחק את כול דבר נורא עשה עשה ל אנחנו . זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z גולש אנונימית איבד את אהבה . עכשיו הוא צריך מחק , התגבר המשיך הלאה 