עמוק קצפת בר סחרוף הגיע למד איך עשה את זה נכון מרד ארב את את , הנהיג Red Band , חזר עונה חדש , הפעם -HOT קומדי סנטרל בר סחרוף הגיע הופעה אורח טלוויזיוני נדיר ענה חדש של RED BAND , שודר -HOT קומדי סנטרל , עם עלייה ערוץ תחילה ינואר . זו היה עונה שני של סדרה , הפקה mytv של אבירם בוכריס ולי ירדני בימוי של איתן צור קרן חכם , מהלך להקה מופרע המשיך לחקורקלישאות רוקנרול כמו חזרה תשובה , רומני בתוך להקה חלטורה מביש פרנסה . פארק מיוחד עונה חדש , RED BAND זיכה שיתוף פעולה נדיר עם בר סחרוף , נמנע דרך כלל הופעה תקשורתי טלוויזיוני . בנוסף , גם עונה שני צפה התארח אומן מוכר אחר . תפקיד ראשי שיחק יוצר בובה ארי פפר ,מיכה דמה את הן עם ויזל לצד בובה שיחק צבי שיסל תפקיד מנהל אישי של להקה , שי אביבי פסיכולוג קבוצה דורית בר אור כ יחצ"נית צמוד . על פה איש ערוץ , RED BAND יוצר צפה שיתף פעולה עם HOT קומדי סנטרל פרויקט נוסף נמצא כרגע פיתוח . עמוק קצפת בר סחרוף הגיע למד איך עשה את זה נכון מרד ארב את את , הנהיג Red Band , חזר עונה חדש , הפעם -HOT קומדי סנטרל 