בריחה מוח גוגל ענק אינטרנט , רק לפני 12 שנה פעל מתוך מוסך , נהפך חבר גדול אטית - איבד את קסם עין מהנדס הוביל שוק , העדיף עבד פייסבוק התחרה אחר . תגובה נקט נוהל צעד נגד , כמו עידוד יוזמה אישי קמה של חממה סטארט-אפים > > מנהל מוצר בגוגל הודיע השנה מנהל כי הוא התפטר עבר לפייסבוק , הוא הציע ל הוא העלאה ניכר שכר . הסביר זה לא עניין של כסף , הוא אמר ל הוא שהוא יכול קיבל קידום , או עבד תחום אחר , או אפילו להק חיבר משל הוא בתוך גוגל . הוא דחה את כול הצעה הצטרף לנמסיס . גוגל נהפך חיבר גדולה אטית יותר ", אמר מנהל לשעבר ביקש נשאר עילום . " עסק עם פייסבוק הבין איזה מהירות יכול השיג דבר לעומת גוגל ". ענק אינטרנט , רק לפני 12 שנה פעל מתוך מוסך , מצא עוצמה כיום מי עמק סיליקון התייחס אליה חברה גדול מסורבל יותר . חלק מהנדס גוגל נשחק תחת עול ביורוקרטיה גבר עזב כדי להק או עבד חברות קטן , זריזות יעילות יותר . עזיבות אחרון כלל מהנדס דרג זוטר , מנהלי הוצר ניהל בכיר כמו אירס ראסמוסן , סייע יצירה google maps -wave לפני עזב טובה פייסבוק , ועומאר האמוי , מייסד admob , היה סמנכ"ל מודע לסלולר בגוגל כיום חיפש אחר פרויקט בא של הוא . יותר -140 עובד בפייסבוק הגיע מגוגל . טרשת ארגוני הוא חילה שכיח בקרב חברות התבגר . עם זאת , החמרה ביורוקרטיה קצב עבודה האט התבלט עמק הסיליקון , שב חברות צמח מהירות אינטרנטי התגאה חדשנות מתקדם - והאנשים הוכשר ביותר הוא פעם רב עלה דחף יזמי חזק ביותר . הרבה חדשנות עמק הסיליקון מקור מהנדס עזב חברה כדי פתח חברות של הם . עבור גוגל , צמח מ-5,000 ל-23 אלף עובד בתוך חמש שנה בלבד , הכנסה של 3.2 ל-23.7 מיליארד דולר , סיכון הוא פספוס איש הוכשר ביותר רעיון מבריק בא . " זהו גבול קטן בין צמיחה טרשת ", אומר דניאל פינק , אנליסט ארגוני . " בעיה זו התעצם עוד יותר עמק הסיליקון , שבה תחרה עובד מוסך של הורה עלול בתוך כמה שנה גדל עד כדי כך הוא יכול השמיד את אתה ". מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , אמר כי מי חושבן שגוגל התמודד עם בריחה מוח " טעה את היא אופן בסיס ". לדבריו , קצב איבוד הון אנושי חבר עונין הישארות ויתר יציב מזה שבע נים . למרות זאת , התבגרות של גוגל הדאיג את מידט . " היה תקופה ב היא שלושה איש גוגל יכול בנה מוצר רמה עולמי השיק את הוא , תקופה זו עברה ", הוא התוודה את היא . " ל אתן ברור כיום קשה יותר השיק מוצר . זו כנראה בעיה אסטרטגי גדול יותר של אנחנו ". תוצאה בריחה מוח גוגל ענק אינטרנט , רק לפני 12 שנה פעל מתוך מוסך , נהפך חברה גדול אטית - איבד את קסם עין מהנדס הוביל שוק , העדיף עבד פייסבוק התחרה אחר . תגובה נקט נוהל צעד נגד , כמו עידוד יוזמה אישי קמה של חממה סטארט-אפים 