פצוע פצמ"ר : " פעם שלישי פגע ב אני " ג'יי קרן הדס , רכז ביטחון של קיבוץ כרם שלום סיפר וואלה ! חדשות על פגיעה פצמ"ר ספג אמש . " זו פעם שלישי נפל פצצה מש ליד אני " ( צילום : שי כ לוף . עריכה : האיר דניאל ) " שמע את פיצוץ בתוך קיבוץ ייצא עשה סיור כדי ראה מה קרה את היא . שלב מסוים עצר את הרכב ליד חומה הפצצה התפוצץ לידי ", סיפר וואלה ! חדשה ג'יי קרן הדס , הרבש"צ של קיבוץ כרם שלום , נפצע אמש ( רביעי ) רסיס פצצה מרגמה . הוא הוסיף אמר : " הרגיש משהו צוואר , שם את יד ריגש זרימה של דם . מייד הזעיק את כוח את צוות חירום כדי טיפל ב אני ". דבר , " זו הפעם שלישי נפל פצצה מש ליד אני . לא נע , אבל אחרי מספר פעם הצליח פגע ב אני ". חברי קיבוץ שמע את פיצוץ ניסה הבין מה קרה . חבש קיבוץ איריס לביא היה אותו השעה בית . " ראה 'האח הגדול' שמע את פיצוץ ", סיפרה . " אמר לבן זוגי פצצה נפלה בתוך קיבוץ , זימן קצר אחר כך קיבל טלפון הזעיק את אני טיפל ג'יי . חבש את צוואר חסם את זרימה דם אחר כך חבר ציווה רפואי צבאי ". הוא הוסיף כי הוא חש אכזבה : " שקט זה ניתן ל אנחנו תקווה הוא נמשך הרבה זמן . לצערי זה התפוצץ אתמול עם זאת הוא קיווה את היא שלווה נמשך ". קיבוץ אמר היום כי לא הורגש עלייה מתיחות באזור כי הוא העדיף איש יידע מקום בטוח מגורה אין סכנה . חיים קיבוץ שבה היום מסלול , חבר ייצא עבודה כרגיל . נהג קיבוץ לקח את מכונית נפגע החליף את שמשה דלת שמאלי , התנפץ הדף רסיס . מזכיר קיבוץ זהר רונן אמר וואלה ! חדשה , כי שנה אחרון היה בעיקר שקט קיבוץ , הוא קיווה כך זה נמשך . " זו פעם ראשון אחרי הרבה זמן שקט זה התנפץ . למרות כול אזהרה הוא שומע , תקווה של אנחנו הוא שקט נמשך ". פצוע פצמ"ר : " פעם שלישית פגע ב אני " ג'יי קרן הדס , רכז ביטחון של קיבוץ כרם שלום סיפר וואלה ! חדשות על פגיעה פצמ"ר ספג אמש . " זו פעם שלישי נפל פצצה מש ליד אני " 