כמה יעלה ל אתם סיכוי מצא אהבה אמת ? צוייד סקרנות גדול , אופטימיות זהיר תקציב נתן ל היא עיתון , יצא עדי הגה , רווקה תל-אביבית בת 31 , חיפש אהבה ■ הוא שוטט שעה ארוך מרחב וירטואלי , התייעץ עם מומחיות , עברה סדנה הגיע משרד שידוך רציני ■ למרות מאמץ , אהב הוא לא מצא הוא הציע נפגש פיקניק ליל בפארק ירקון , הודיע אסף את אני שדרה רוטשילד . הסכים מייד , בלי חשב על סיכון אפשרי . דייט על שמיכה פארק - יש הגיד מדובר בקונצפט רומנטי , אבל ניחת דווקא דובר חיסכון : אחרי כול , הוא יצא אינספור פגישה ראשונות השגה אתר היכרות קשה פעל על פה קוד התנהגות חברתי דרש מן אתה שילם גם עבור בחור . שי ( שם בדוי ) , 33 , ראשון ציון הגיע בדיוק זמן . כבר הבחין ב הוא לראשונה מחוץ מכונית הבין אין סיכוי , אבל זרם . זרם גם הוציא תא המטען בקבוק יין פתוח , מלא חץ . את הוא הרגע לא חשב על סכנה כמו סם אונס , אלא בעיקר על עובדה קמצן הזה אפילו לא טרח הביא בקבוק יין שלם עבור אני . סיים די מהר את חץ בקבוק , הוא שאל אם הוא עונין בעוד יין - כי מקרה יש ל הוא עוד בקבוק אוטו . הנהן בחיוב , הוא הוד אין ל הוא פותחן . מזל , דאג כך בעוד מועד שלף חולץ פקק תיק . אם נגרר דייט שמי זה , אמר עצמו , עוד כוס יין יכול הפך את הוא לקצת יותר מעניין . סבל את הוא למשך שעה חץ בדיוק , בעיקר מפני לא היה ל אני לאן ברח . הוא היה נחמד , אבל לא נותר זה , לצערי היה תלה ב הוא בטרמפ הביתה לא היה ל אני נעים חתך אמצע ולחסוך שניים זמן מיותר . הוא הוריד את אני ליד בית , בושם לוט , הבין אם לא נלמד היה ישיר כן , החודש הזה היה קשה במיוחד , נפשי גם פיסי , בעיקר עבור כבד של אני . זה היה הדייט ראשון חודש ישב בחן על בשר כמה עולה מצא אהבה ימין . את תעשייה חתונה ענף כול הכיר - זוג צעיר הוציא מאה אלף שקל עבור ערב יחיד מין הוקדש רק ל הם . אבל כיום , עידן ב הוא כמעט 50% איש אזור מרכז גיל 30-34 הוא רווק ( ככה אמר לשכה המרכזית סטטיסטיקה ) , הוצאה כספי התחייל לפני שמלה כלה , צלם הדי.ג'יי . למעשה , הוא התחייל כבר שלב חיפוש : מנוי איתר היכרות , מרתון של דייטים ראשון , טיפוח אישי גם ייעוץ מין , החל פסיכולוג כלה מאמן דייטינג הנחה את אני סדנה מימוש עצם ולזוגיות . ככה זה ימין : רב רווק רווקות זקוק למעט עזרה תחום שאמור היה כול כך טבעי עבור כול . אז ייצא גם הוא חיפש אהבה , עם נכונות השקיע סכום כסף לא בוטל כמה יעלה ל אתם סיכוי מצא אהבה אמת ? צוייד סקרנות גדול , אופטימיות זהיר תקציב נתן ל היא עיתון , יצא עדי הגה , רווקה תל-אביבית בת 31 , חיפש אהבה ■ הוא שוטט שעה ארוך מרחב וירטואלי , התייעץ עם מומחיות , עברה סדנה הגיע משרד שידוך רציני ■ למרות מאמץ , אהב הוא לא מצא 