תום 5 חודש : אבו טיר השתחרר היום מעצר בית משפט שלום ירושלים גזר חמישה חודש מאסר על מוחמד אבו טיר , הורשע כניסה לא דין לישראל . עם זאת , הסכמה צד , הוחלט כי עונש הנו ים מאסר ריצה עד כה בית משפט שלום ירושלים גזר יום ( רביעי ) חמישה חודש מאסר פועל על בכיר חמאס , מוחמד אבו טיר , הודה הורשע מסגרת עסקה טיעון כניסה לא דין לישראל לאחר נאסר על הוא נכנס לירושלים . צד הסכים כי עונש הוטל על הוא הנו יום מאסר יישב מאז מעצר ב-30 ביוני כן ארבעה חודש תנאי משך שלוש שנה . ל אתן , צפה אבה טיר השתחרר היום . אבה טיר , חבר מועצה חוקק פלשתינאי , נעצר סוף חודש יוני לאחר סירב עזב את ירושלים למרות רישיון היה קבע של הוא שטח ישראל בוטל הוראה שר הפנים אל אני יש . אבה טיר , עתר בג"ץ נגד החלטה ניסיון הסדיר את מעמד , הודיע כי מכיוון ג"ץ טרם הכריע סוגיה , הוא הודה את היא כתב אישום מקבל הוא מצב משפטי כיום לפי הוא החלטה יש תקף . עם זאת , הוא הבהיר כי המשיך ניהל מאבק משפטי נגד החלטה של יש בבית המשפט עליון . על פה כתב אישום הוגש על יד רב פקד אריה ברנד יחידה תביעה של מחוז ירושלים חודש יולי , ביוני 2006 הודיע שר פנים דאז , רון בר-און , כי הוא שלל את רישיון שהייה קבע של אבה טיר ישראל של חבר פרלמנט פלסטיני מזרח ירושלים . הבקשה נידון מאוחר יותר בבג"ץ , דחה נובמבר 2008 את בקשה של אבו-טיר ו-25 אחר מנע את גירוש . " מחומר החקירה עולה , כי משיב עשה את היא דין עצמו בחר הפר את חוק מדינה ישראל תוך התרסה ריש גלי , דבר המעיד על מסוכנותו ביטחון ציבור מדינה ", נכתב בקשה מעצר . עוד נכתב , כי אבה טיר כבר אמר משטרה הוא אינו קיבל את צו הרחקה ניתן ל הוא וכי גם החלטה שר הפנים ביית משפט עליון לא מקובל עלה : " מכאן משיב התריס כנגד עצם משטר ישראל , מוסד חוק מדינה ". תום 5 חודש : אבו טיר השתחרר היום מעצר בית משפט שלום ירושלים גזר חמישה חודש מאסר על מוחמד אבו טיר , הורשע כניסה לא דין לישראל . עם זאת , הסכמה צד , הוחלט כי עונש הנו ים מאסר ריצה עד כה 