ועדה כסף : יומי עבודה של מטוס סופר טנקר ייעל משל סיים 6 מיליון שקל עלות יתר מטוס הגיע עזר כיבוי שריפה כרמל מומן על יד מדינה סייע ועדה כסף אישר הבוקר את העברה של 6 מיליון שקל מימון עלות כיבוי אווירי שריפה כרמל . עלות זו כלל גם את טיסה הלך וחזור של מטוס סופרטנקר.נציג איגף תקציב , אורים גבע , הסביר ח"כ כי סכום זה נועד מימן את התקשרות עם חברה אמריקני הביא ארץ את מטוס . דבר , עלות יתר מטוס הגיע מומן על חשבון מדינה מסייעות.גפני שאל מדוע דובר סכום גבוה כול כך עבור שני יום עבודה ? על כך השיב גבע כי סכום סופי היה ככל נראה נמוך יותר התרה הוחזר קוף מדינה . דבר , עלות תוכנן ל-4 ים פעילות על כך הוגש ועדה ביקש בעלות גבוה יותר.גפני הודיע כי ועדה אומנם אישר את העברה תקציב יעד , אבל דיון נושא כיבוי אווירי לא הסתיים . " צריך הכין תוכני מסודר התאים צורך של אנחנו בחינה כיבוי אווירי כמו מטוס הגיע יוון שהיו יעיל ריאלי יותר עבור אנחנו ". ועדה כסף : יומי עבודה של מטוס סופר טנקר ייעל משל סיים 6 מיליון שקל עלות יתר מטוס הגיע עזר כיבוי שריפה כרמל מומן על יד מדינה סייע 