ח"כ ועדה עבודה : יש רשות סדר שכר הוא ניצול > > דיון ועדה עבודה אתמול האשים חברי כינס את רשות שידור כך סדר שכר ב הם הוא נקט וו ניצול מנוגד חוק של עובד . איתי לנדסברג , מנהל מחלקה תעודה ערוץ 1 עורך " מבט שני ", סיפר בדיון : " הוא בן 56 שכר יסוד של אני הוא 6,500 שקל חודש . תחקירן של אני הרוויח 3,800 שקל . מקצוע עיתונות נהפך היות מלצרות . רגע צעיר צבר ניסיון הוא עבר ערוץ 2 , הציע ל הם יותר . " אם חלילה נחתם רפורמה , רשות שידור חוסל ; לא ספר אין כסף - הקים ערוץ סבר תקציב אדיר על חשבון תקציב עובד חתם עם התאחדות כדורגל על חוזה שידור בסך 15 מיליון שקל . אבל בשביל אנחנו , עבד סיים את יום אחת בליל , לא נשאר כסף שעה נוסף ". ח"כ של אני יחימוביץ' ( העבודה ) אמר תגובה : " התיקון חוק הגנה שכר יזם אסר על העסקה שעה נוסף מבלי שילם עלה , גם שכר גלובלי . בית דין קבע זה מותר רק מקר של שכר גבוה במיוחד . העסיק עובד ב-5,600 שקל חייב את הוא עבד לילה יום זו עביר ניצול ". גם יו"ר ועדה , ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) , הצטרף קרא הסדר שכר " ניצול מנוגד חוק ". כץ אמר דיון כי על רשות אפשר עובד עונין פרוש עשה כן , נותק רפורמה . " הוא הציע הנהלה רשות גשת אוצר ולהציע ל הם אפשר עובד עונין פרוש מרצון עשה כן , מבלי אוצר התנה את מהלך אישור רפורמה כול ", יו"ר עד טכנאי רדיו , רן איפר , הצטרף קריאה של כץ . מרשה שידור נמסר תגובה : " חלק ועד לא רוצה גוף ייצג את הם , אך הוא נאמן גוף יציג הוא עובד מול הם . עבודה יחס הסכם שכר נעשה צמוד יועץ משפט פרקליטות , לא הפר חוק כמובן הסכם תואם ריווח החוק ". ח"כ ועדה עבודה : יש רשות סדר שכר הוא ניצול nan 