ח"כ דנון : נתניהו פעל נכון דחה הצעה ארה"ב חבר הכנסה דני דנון ( ליכוד ) התייחס ערב ( שלישי ) הודעה גורם ממשל אמריקני על כישלון מו"מ עם ישראל השגה הקפאה נוסף של בנייה התנחלות , ביטול חבילה הטבה היה אמור קיבל ישראל תמורה הקפאה . דבר דנון , " ראש ממשלה נתניהו פעל על פה ערך ליכוד . לא משנה אידיאלי ערך עולם סנוור מתנה הזה אינו קשר מחלוקת עם פלסטיני . הוא קיווה כי אובמה כעת הבין כי דרך הצדקה פרס נובל של הוא הוא רק אם הלך עם נתניהו שילוב יד לא כיפוף יד הוכיח 'מי חזק יותר' . אין ספק גם אם היה לחץ נוסף ראש ממשלה עמד הוא ". ח"כ דנון : נתניהו פעל נכון דחה הצעה ארה"ב nan 