ממשל ארה"ב תכנן מכר מניה AIG ב-15 מיליארד דולר מכירה מתוכנן שיקף נתח של יותר -20% מנייה ממשלה חבר , דיווח " וול סטריט ג'ורנל " הממשל האמריקאי תכנן מכר מנייה של חבר ביטוח הולאם aig היקף של לפחות 15 מיליארד דולר מסגרת כייר מנייה ראשון סדרה של מכירה שתתחיל ראשית שנה 2011 , לדברי מקורה קורב מצב , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". aig , אשר חולץ על יד ממשל אמריקני לאחר ספג הפסד עתק שוק נגזר אשראי , עשוי אף הוא , במקביל ממשלה , מכר מנייה חדש היקף נשל 2-3 מיליארד דולר , מכאן מכירה המניות הסתכם ב-17 מיליארד דולר פחה , הוסיף מקור . מכירה של מנייה aig , לשעבר חברה ביטוח גדול עולם , היקף של 15 מיליארד דולר שיקף נתח של יותר -20% מנייה הממשלה חברה , על בסיס מחיר שוק נוכחי . היקף סופי של מכירה מניה נקבע על פה רמה ביקוש מצד משקיע , הוסיף מקור . עם זאת , בטרם יכול מכירה יצא פועל , חבר הצטרך פרע הלוואה קיבל בנק פדרלי של ניו הורק , רק אז יכול משרד אוצר אמריקני המיר מנייה בכור של aig שווי 50 מיליארד דולר מניה רגיל - מהלך הגדיל את נתח של ממשלה חברה מ-79.8% מניה ניתח של 92.1% . רמה מחיר שוק נוכחי , וו מנייה רגיל של ממשל -aig הוערך כ -64 מיליארד דולר . ממשל תכנן מכר את כול החזקה -aig בתוך שנה . ממשל ארה"ב תכנן מכר מנייה AIG ב-15 מיליארד דולר מכירה מתוכנן שיקף נתח של יותר -20% מנייה ממשלה חבר , דיווח " וול סטריט ג'ורנל " 