ח"כ בוים : השרים הרלוונטים מחדל צריך התפטר ח"כ זאב בוים ( קדימה ) אמר יום ( רביעי ) כי אין צורך הקים ועדה חקירה אסון שריפה כי שר אחראי צריך התפטר . תגובה דו"ח מבקר מדינה , עסק מצב שירותים כבאות ישראל , אמר בוים כי " ראש ממשלה ניסה החזיק את מקל משנה קצה : הוא ניסה מנע את פרסום דו"ח מבקר ניסה את היא מנע את הקמה ועדה חקירה , אך הוא גם לא נפטר את שר רלוונטי שם אחריות אישי מיניסטריאלי . צריך שאל כמה כסף ציבורי השקיע עתה ראש ממשל אתנן פוליטי רכישה רוב נדרש ועדה ביקורת המדינה , כדי מנע הקמה ועדה חקירה ". ח"כ בוים : שר רלוונטים מחדל צריך התפטר nan 