חוקר : בדיקה חדש יכול זיהה כול מום עובר טכנולוגיה פותח הונג קונג ובארה"ב אפשר הפיק , עזרה בדיקה דם אם , " מפה גנטי " של עובר יכול זיהה כול סוג של מחלה או מום מולד . שאלה הוא - אם הוא באמת רצה ידע ? טכנולוגיה רפואי חדש אפשר הפיק , אמצע בלתי חודרני לא מסוכן , " מפה גנטי " מלאה של עובר טרם לידה , כך ידע אם קיים אצל שינוי גנטי גרם מחלה תורשתי . כך עלה את היא מאמר שפרסמו היום ( חמישי ) חוקר פיתח את בדיקה חדש . ‏עד עתה , ניתן היה הפיק DNA עוברי שיטה פולשניות , כגון דגימה מים שפיר מקיף את עובר , עזרה דיקור של דופן רחם . תגלית עיקרי של קבוצה מחקר פעל הונג קונג ארץ ברית , ינה קטע DNA‏ של עובר פוזר דם אם , ניתן זיהה דגימה דם פשוט נלקח אם , ללא צורך בדיקה פולשנית . חוקר פיתח שיטה חיבר יחד את קטע -DNA עוברי מצוי דם אם , כך קיבל את מכלול _DNA שלם של עובר פענח את רצף של הוא . " ‏כעת , הוא ידע כול -DNA ‏של העובר נמצא דם אם ", אמר ראש צוות מחקר , פרופ' דניס ל הוא אוניברסיטה סיני בהונג קונג , " ניתן זיהה -DNA זה את שינוי גנטי גרם מחלה עוברה תורשה משפחה ". את תהליך בדיקה הוא הסביר "הרכבת פאזל מיליון חלק ". חוקר רופא קרא , עם זאת , נקט זהירות שימוש טכנולוגיה חדש . " עדיין מוקדם די השתמש בדיקה אופן נרחב , משום עדיין אין אפשרות ניתח צורה מדויק חלק ניכר תוצאה התקבל פענוח רצף מלא של -DNA ", אמר קריסטין פאטץ' , ראש אגודה בריטי גנטיקה של אדם . " אינו ערך עובר בדיקה אקראי רשימה ארוך של מחלה המופיעות רק גיל מאוחר , משום לא כולם הרצה בהכרח דעת כי הוא נשא שינוי גנטי גרם מחלה אל ". חוקר : בדיקה חדש יכול זיהה כול מום עובר טכנולוגיה פותח הונג קונג ובארה"ב אפשר הפיק , עזרה בדיקה דם אם , " מפה גנטי " של עובר יכול זיהה כול סוג של מחלה או מום מולד . שאלה הוא - אם הוא באמת רצה ידע ? 