25 ראש רשות ערבי התגייס למען יש בעוד שר פנים זכה את היא קיתונות של ביקורת על מחדל מערך כבאות , כוונת ראש רשות ערבי שגר אל כתב תמיכה . " אין הטיל כול על כתף שר . זכות מצב לא ויתר גרוע " על רקע הקריאות לשר הפנים אל אני יש התפטר תפקיד בעקבות שריפה ענק השתולל במשך מספר ים הר הכרמל , התכוון 25 ראש רשות ערבי פינה יש ולכתוב ל הוא , כול אחד נפרד , כי הוא עמד מאחור הוא תומך ב הוא . כך נודע הערב ( רביעי ) וואלה ! חדשות . ראש מועצה כפר קרע , נזיה מסארווה , אישר וואלה ! חדשה כי מספר ראש רשות כבר שיגר מכתב אל שר כי חלק התכוון פינה אל הוא יום קרוב . דבר , " כול ראש רשות אמור אמר דרך למרות אסון כבד אירע , הוא העריך את מה שר יש עש עשה את היא משרד פנים . כוונת הבהיר ל הוא שהאסון קירה הוא אינו פרי רשלנות בלעדי של הוא , אלא הצטברות של רשלנות של אי טיפול יסודי כול מערך חירום ישראל במשך שנה ארוך . הביע גיבוי תמיכה הבהיר כי אין הטיל את כול על כתף . הוא ידע שר עשה התאמץ תחום זה - זיכה המצב לא נותר גרוע מה היה ". מכתב של ראש מועצה ג'יסר א-זרקא , עז א-דין עמאש , הגיע יד וואלה ! חדשות , צוין כי " על רקע שריפה התרחש הר כרמל נוכח קול קרא התפטרות , ראה נכון פנה אל אתה קריאה לא לקח דבר רצינות ולהמשיך דרך האמת של אתה ". עוד נאמר מכתב : " הוא אופן אישי גילה אצל אתה אצל עבד משרד מחוז ובמשרד הראשי אוזן קשבת למצוקותיה של ג'סר א-זרקא כול תחום התעניינות של משרד , התערבות אישי היה משקל כבד פתרון חלק גדול בעיה . קבל את ברכה , הוקיר העריך על פועל . הוא חיזק את יד איחל ל אתה במשך עשייה בורך ". עם ראש רשות סיכם בין הם פנה שר יש ולהביע את תמיכה ב הוא נמנה ראש עירייה טירה , ראש מועצה כפר קרע , ראש מועצה שיבלי , ראש מועצה ביסם טבעון , ראש מועצה כאבול , ראש מועצה עין אוהל , ראש מועצה זמר , ראש מועצה שעב , ראש מועצה ערער , ראש מועצה כפר בירא ראש מועצה ג'יסר א-זרקא . ראש מועצה ג'לג'וליה , ג'אבר ג'אבר , היה אחד ראש רשות ערבי סיכם שלח את מכתב יש המר וואלה ! חדשות כי כוונה " התייעץ עם יתר ראשי רשות " לפני שלח את מכתב . גורם בכיר מגזר ערבי נדהם שמע על מכתב ראשי רשות ערב אמר וואלה ! חדשה כי דובר ראש רשות " חנפן , נסחט על יד משרד פנים משום הוא סכנה פירוק . לפיכך , הוא כתב מכתב חנופה בוס ". אחד -25 ראש מועצה ערבי , שיגר מכתב יש הוד שיחה עם וואלה ! חדשות כי הפניה 25 ראש רשות ערבי התגייס למען יש בעוד שר פנים זכה את היא קיתונות של ביקורת על מחדל מערך כבאות , כוונת ראש רשות ערבי שגר אל כתב תמיכה . " אין הטיל כול על כתף שר . זכות מצב לא הותר גרוע " 