בנק סיטי תכנן שילש את מספר סניף סין כד 100 בתוך שלוש שנה " עבור אנחנו , זהו רק התחלה סיפור לן עם סין ", כך אמר סטיבן ירד - מנכ"ל חטיבה אסיה פסיפיק של סיטי בנק סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) תכנן שילש את מספר סניף סין כד 100 בתוך שלוש שנה , כך דיווח בלומברג ." הוא מאוד נרגש בנוגע סין ", אמר סטיבן בירד , מנכ"ל חטיבה אסיה פסיפיק של סיטי בראיון לבלומברג , הוסיף : " עבור אנחנו , זהו רק התחלה סיפור לן עם סין ". סיטי , בנק שלישי גודל בארה"ב , עונין הלך דרך של בנק hsbc - המפעיל 105 סניף כלכלה שני גודל בעולם.סיטי תכנן הגדיל את כוח אדם סין לכדי 12 אלף עובד שלוש שנה בא , כך אמר ירד לבלומברג . בנק סיטי תכנן שילש את מספר סניף סין כד 100 בתוך שלוש שנה " עבור אנחנו , זהו רק התחלה סיפור לן עם סין ", כך אמר סטיבן ירד - מנכ"ל חטיבה אסיה פסיפיק של סיטי 