כבאי : " בעיה לא התחיל ציוד , אלא מפקד " משרד ממשלה גיבה דו"ח מבקר מדינה על מערך כיבוי הודיע כי פעל תיקון ליקוי פורסם ב הוא . אך קצין כיבוי רחב ארץ בטוח : " זה לא מספיק . יש החליף את שדרה פיקוד " ( צילום : אדריאן הרבשטיין , לום גבאי , גדעון צנטנר , שי מכלוף , רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אביב אברמוביץ' ) משרד ממשלה , חבר הכנסה וגורמים מערך כיבוי התייחס צהריים ( רביעי ) פרסום דו"ח ביקר מדינה עסק מערך שירות כיבוי הצלה . משרד ממשלה הודיע כי נפעל תיקון הליקויים הקמה רשות כבאות ארצי , אילו כבאי הודה על בדיקה , אך התריע כי הוא אינו הספיק כי יש החליף את שדרה פיקוד הבכיר מערך . דו"ח ביקר קבע כי מחדל כיבוי " רבץ בראש בראשונה פתח של משרד הפנים שר עמד ראש " אלי יש , אך הצביע גם על " מנהל בלתי תקין לחלוטין , בעיקר אצל מקבל החלטה ממשל ישראלי . דו"ח חשף גם " ליקוי מהותי לעניין היערכות ארגוני של שירותים כבאות , כן נמצא חוסר כול הנוגע כוח אדם ב הם , פריסה תחנה כלה רכב ציוד , בגין הם עלול נגרם פגיעה חמור מאוד כשירות מבצעי של שירות כבאות עת חירום ". קצין כבאות אזור שרון ציין בפני וואלה ! חדשות כי בעיה הוא דווקא קצין כבאות פיקד שירה הכבאות הארצית והאזורית . דבר , " המבקר כ ראה לא ראה מה נעשה תחנה בארץ . בעיה לא התחיל ציוד . בעיה התחיל חומר אנוש . התמנה מפקד שירותים כבאות על פה מפתח פוליטי . ללא השכלה , ללא יכולת מנהיגותית . לא בחן עד כמה הוא התאים , הוא התרפס לפוליטקאים ניהל את הם . מה שירה כבאות צריך זה קדם כול החליף את שדרה פיקוד בכיר . מבקר צדק , עירה את את כבאות לא בנוי קלט אירוע בסדר גודל זה . אבל נציבות היה צריך הכין את מערך מצב אל ". קצין כיבוי צפון אמר כי " מבקר לא מחדש כלום . בחינה פיקוד עורף , אז מלחמה לבנון השנייה חידד את הקשר וניסינו לבן מענה חירום במגבלות הקיימות . יש בעיה של מחסור תקן כלי רכב ישן . אין ספק , אלו עובדה בשטח . הוא האמין דו"ח הזה יש את תמונה . הבין זה לא שמועה מישהו זרק אוויר , ביקר חקר , בדק זו עובד כי פה יש עניין של סכנה חיים . זה עיתוי טוב מאוד יציאה דו"ח . זמן אחר לא בטוח היה התייחס אל הוא , כלל תקשורת . מתי פתח שידור חי פרסום דו"ח ? זה מקסימום היה שורה רץ למטה ". משרד ביטחון נמסר תגובה דו"ח כי " משרד ביטחון הודה את היא מבקר מדינה עובד משרד על הכנה כבאי : " בעיה לא תחילה ציוד , אלא מפקד " משרד ממשלה גיבה דו"ח מבקר מדינה על מערך כיבוי הודיע כי פעל תיקון ליקוי פורסם ב הוא . אך קצין כיבוי רוחב ארץ בטוח : " זה לא מספיק . יש החליף את שדרה פיקוד " 