ליטל סמדג'ה התקפל הסלב באר שבע מלך צ'יפס לא ידע שיום בא תהילה משתתף תוכנית ריאליטי הפריע ל היא פיתח קריירה כזבני חנות בגד . וואלה ! סלבס לא דיבר עם שכירות , שירת קפלה כול עבודה כיבד את בעל כנראה זו סיבה ליטל סמדג'ה התחייל עבד לפני מספר בועה חנות בגד קניון באר שבע כזבני . צער , ערימה של ילד גרופיים עשה על היא ספוטינג חנות . חלק הסתפק צפייה בסלב הבאר- שבע הוא קיפל סחורה , חלק הרב פשוט נכנס אל תוך חנות כדי ביקש את חתימה את תמונה . כול זה מבלי קנה אפילו לא סמרטוט אחד . עלוב . בעל חנות לא רצה ויתר על עובד חרוץ , העמיד שומר כניסה , אבל גם זה לא עיבד על זאטוט , מספר ים אחרי , סמדג'ה החליט על תוכנית פרישה ממש מוקדם . או כמו וואלה ! סלבס קרא זה " תפוטרה ". - ערוץ 10 , חוץ מימש דץ , מת סלבס עבד נתן שירות ? - מערוץ 10 לא נמסר תגובה עד מועד פרסום . לא נורא צ'יפסית , תמיד יכול פתח קריירה עמדה טיגון של בורגר ראנץ' . בשביל וואלה ! סלבס שוק פאי אחד , תודה . ליטל סמדג'ה התקפל הסלב באר שבע מלך צ'יפס לא יידע שיום בא תהילה משתתף תוכנית ריאליטי הפריע ל היא פיתח קריירה כזבני חנות בגד . וואלה ! סלבס לא דיבר עם שכירות , שירת קפלה 