ניקוי ראש אין ספק שאת זקוק חופשה , רק אל התמכר רעיון זכר חזר מן היא זמן - מציאות חיכה ל אתם . סיפור של בית אטריאוס - 6 " יכול שכח את כול ים רע קל מתח שעה מיליון רגע . יכול ברח אב , אם שמך , אך אפילו סוף עולם לא יכול ברח עצמו " ( אהוד נור , מתוך מילה שיר " סוף עולם ") . חייב היה משמעות מיוחד כך מספר ראשון הופיע תנ"ך הוא מספר שש . לא רק הוא מספר ראשון , הוא גם הופיע פסוק ראשון מילה ראשון שכן מילה 'בראשית' חולק לש מיל : 'ברא' -'שית' , משמעות 'שית' ארמי הוא שש . את עובדה מספר שש הנו סיפר מיוחד הדגיש תנ"ך פעם שנייה כאשר תואר סיפור בריאה ב הוא הוא הגלה אלוהים בירא את עולם שישה יום את אדם יום שישי . לא פלא , אם כך , דווקא המספר הזה ייצג הצלחה , את יכולת השיג את בלתי אפשרי הגיע הישג ארצי ניצחון . מסיבה זו קלף הטארוט , המספר שש הוא מספר קסום נפלא . אופה פלאי מסתורי , במטה קסם , הוא פתר את כול בעיה קושי נוצר מספר חמש . אבל .. . יחד עם זאת מספר שש הנו גם מספר של שטן ( 666 ) , שוב הוא פגש מצב ב הוא האור חושך נשק זה זה כך הזהיר כי הצלחה מספר שש הביא את הוא , עלול גם הוביל אסון קושי . אד גן עדן היה את כול טוב עול , אך כול זאת משהו שם קירה הוא אכל פרי עץ דעת טוב רע - וגורש . מדוע הוא עשה את זה ? כיוון הוא לא הצליח התמודד עם מספר שש כמו צריך . מספר שש הביא עם הוא הצלחה , הישג ניצחון , אך הוא הביא עם הוא דבר נוסף : הוא הביא את מה קרה את היא אחרי כול אלו . הוא זכה את הם הישג הצלחה חיים משהו קרה את היא : הוא נפגש עם שטן בן , עם טבע אנושי , גילה מייד לאחר ניצחון עלה בן יצר הריע : הוא רצה נח על זר דפנה , הפסיק את עשייה , עצר , כך הוא עלול איבד את מה השיג . סיפור גן עידן הנו מקור של יסוד אוויר . אכלן הפרה את אני עץ " טוב רע ", נולד יסוד אוויר נכנס היגיון אל תוך מערך החיים של אנחנו . היגיון יש אמנם צד בעייתי , את הם הזכיר שני קלפי אחרון , אולם יש ל הוא גם יתרון , מטרה של סדרה אוויר הוא עזר ל אנחנו פקח את עין אפשר ל אנחנו ראה היכן הוא באמת עמד . קלף שש חרב כול אלו עמד מבחן , כיוון קלף זה הזמין את אנחנו יצא חופשה , ניקה את ראש ניקוי ראש אין ספק שאת זקוק חופשה , רק אל התמכר רעיון זכר חזר מן היא זמן - מציאות חיכה ל אתם . סיפור של בית אטריאוס - 6 