גם הונדה CR-Z נכשל אחרי קטל את אינסייט היברידית , מגזין חשוב בארה"ב טעה את הן כי גם -CR-Z אינו הומלץ רכישה . פולקסווגן ג'טה לעומת היא , מאוד אחרי הנחית מכה קשה הונדה דירג את אינסייט היברידית כונה מאוד לא הומלץ רכישה , שב קונסיומר ריפורט ועושה זאת גם מכונית קופה CR-Z . " ציון נמוך מיידי מכדי המליץ על היא ", כך סיכם בחן את הוא מבחן שהתפרסם בגיליון חדש ב הוא הוא ביקש בדק ארבע מכונית ידידותי סביבה . מגזין החשיב ככאלה מכונית דיזל , היברידיות קומפקטיות מונח אמריקני . בחן הקונסיומר ריפורטס בחר ארבע מכונית כדי מילא את נישה ירוק כפי הוא הצטייר עין אמריקני . הונדה CR-Z ההיברידית אמור , פולקסווגן ג'טה סטיישן TDI שת מכונית הסופרמיני מאזדה 2 פורד פיאסטה סדאן , ידוע חלק בין הן מספר כלול . עורך דור הרכב של קונסיומר ריפורטס , ריק פול אף הסביר אמר כי " -CR-Z ניסה היה היברידית ספורטיבי , אך הוא לא מצטיין שום סעיף . הוא לא מהנה נהיגה צריכה דלק של היא אינו מה הוא ציפה את היא יבירידית ". עוד רשימה הערה צוין כי הוא קופצני , רעש מאוד , שדה ראייה ב היא קו עד כי " שינוי נתיב הוא כמו רולטה רוסי ", התנהגות דינמי של היא על מגבלה אינו צפה קרה היציבות התערב מאוחר צריך את היא בכלל , הוא לא מימש ספורטיבי . במקרה האינסייט , אח ההיברידית של -CR-Z , הונדה ככל הנראה לקח תשומה לב את הערה רב נרשם כנגד היא על יד קונסיומר ריפורטס כמו גם דיה אחר , לאחרונה הושקה גרסה שופר מעט . האם הוא תיעש זאת גם במקרה של -CR-Z או תגובה מוחץ היה השקה גרסה טורבו בנזין וטייפ R כפי דיווח לאחרונה ? כול מקרה , היה עניין ראה מה היה תשובה . תום סדרה מבחן שקלול הנקודות , הוכתר פולקסווגן ג'טה מכונית המומלצת יותר עם ציון " צוין ". הוא נוח , איכותי , ריווח שימושי יאה לסטיישן מנוע הטורבו דיזל 2.0 ל' 140 כ"ס העניק ל היא תאוצה מתון בטוח . דיגם הנבחן תיבה שישה הילוך ידני צריכה דלק ממוצע עימד ציפית ונרשם ל היא 15.3 קילומטר ליטר . גם מחיר של 27 אלף דולר ( כמאה אלף שקל לפני מס ) צוין טובה . אגב , את הוא בחן קודם ב הוא נכשל אינסייט , הג'טה דורג ראשונה גם כן . אח חורג של פורד מאזדה קיבל את ציון " טוב מאוד ". לזכות הן נרשם כי הוא מהנה נהיגה כי צריכה דלק של הן הרשים טובה . לפיאסטה מנוע הזין 1.6 ל' 120 כ"ס תיבה שישה הילוך אוטומטי הוא השיג צריכה דלק של 14 קילומטר ליטר בתנאי המבחן בעוד ל-2 מנוע הזין 1.5 ל' 100 כ"ס תיבה ארבעה הילוך אוטומטי אצל ראה חישוב 12.8 קילומטר ליטר . כף החובה צוין כי פיאסטה האיץ כבדות כי נסיעה ב-2 נוקשה . עוד ציין בחן גם הונדה CR-Z נכשל אחרי קטל את אינסייט היברידית , מגזין חשוב בארה"ב טעה את הן כי גם -CR-Z אינו הומלץ רכישה . פולקסווגן ג'טה לעומת היא , מאוד 