הליך הסגרה ישראל של שופט לשעבר דן כ הוא נמשך - טיפול הועבר דרג מדיני פר כך עלה את היא החלטה קיבל שופט שביעי בית משפט מחוזי של ימה , לאחר ערעור הגיש כהן הליך הסגרה של דן כיהן פר יכול נמשך , כך עלה את היא החלטה קיבל השופט שביעי בית משפט מחוזי של ימה . כעת , עבר קשת הסגרה של כהן דרג המדיני פר הוסמך חתם על צו על פה דין פרואני.בחודש יולי שן עיבר , לאחר כיהן ברח פר , הוגש בקשה הסגרה ישראל הוא נעצר בירה ימה . ארבעה חודש לאחר כן קבע בית משפט עליון כי כהן הוא בר הסגרה ישראל . אולם , כיהן עתר בית משפט ערכאה נמוך יותר טען פגם הליך משפט הליך ההסגרה ביקש ביטל את הסגרה אור היעדר יחסי הדדי בין ישראל לפרו . בית משפט נמוך קיבל את בקשה מה הוביל מצב שבוטלה החלטה של ערכאה גבוה יותר . בעקבות כך , שפט את אני בית משפט עליון פר , נגדם ניתן צו ערער על החלטה.הערב כאמור , נמסר משרד משפט כי שופט שביעי בית משפט מחוזי של לימה , דן ערעור , הגיש שופט בית משפט עליון פר , פסק שיש קיבל את ערעור ביטל את צו " ביאס קורפוס " נגד החלטה של בית משפט עליון בפרו.עוד נמסר משרד המשפטים : " החלטה של שופט שביעי חשב , כיוון סיכום של דבר , שלושה שופט פסק שיש קיבל את ערעור משמעות הוא ביטל צו ביאס קורפוס , אשר מנע בשנה האחרונה את המשך הליך הסגר של דן ככהן ישראל ". כ עת , על פה דין פר , טיפול תיק חוזר משרד משפט משם הועבר החלטה דרג מדיני הוסמך חתם על צו הסגרה.כזכור,לפני כשנה הותר פרסום כי כהן , כיהן שופט ולאחר פרישה פתח משרד עורך דין , הואשם לקיחה שוחד , מרמה הפרה אמון שיבוש הליך משפט בעקבות בריחה פר . על פה כתב אישום , עת שכהן כיהן כ דירקטור חבר חשמל , הוא קיבל מיליון דולר בכדי השפיע על חבר דירקטוריון של חבר חשמל מטרה רכש קרקע חברות שונות , אף הפעיל לחץ העניק כ רז רכישה טורבינה חברה " סימנס " גרמני . הליך הסגרה ישראל של שופט לשעבר דן כ הוא נמשך - טיפול הועבר דרג מדיני פר כך עלה את היא החלטה קיבל שופט שביעי בית משפט מחוזי של ימה , לאחר ערעור הגיש כהן 