קרן מטבע ביקר את גוש הורה : " פתרון דרגה משבר חוב - דרך לא נכון " יו"ר -IMF , דומיניק שטראוס קאהן : " על גוש הורה סיפק פתרון מקיף בעיה חוב " יו"ר קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , דומיניק שטראוס קאהן , ביקר היום חריפות את גישה של מנהיג גוש הורה פתרון משבר חוב אירופה , לאחר גרמני מדינה אחר התנגד קריאה של שטראוס קאהן נקיטה צעד חריף יותר בלימה משבר ." על מדינה גוש הורה ספק פתרון מקיף בעיה חוב . גישה הדרגתי אינו נכון ", אמר שטראוס קאהן . יו"ר קרן מטבע לא הצליח שכנע אתמול את שר אוצר של גוש הורה הגדיל את קרן סיוע מדינה נמצא משבר , או שכנע את בנק מרכזי של אירופה הגדיל את רכישה אג"ח ממשלתיות.גרמניה נמצא ראש מתנגד הגדלה קרן סיוע של איחוד אירופי , סך 750 מיליארד הורה , טענה כי קרן קיים הספיק . שבוע עבר טען כלכלן כי על איחוד אירופי סיפק גם פורטוגל סיוע עוד לפני נקלע משבר , על מנה בלם את חשש כי משבר חוב התפשט אירלנד ייוון פורטוגל , אחרי הן לספרד איטליה . קרן מטבע ביקר את גוש הורה : " פתרון דרגה משבר חוב - דרך לא נכון " יו"ר -IMF , דומיניק שטראוס קאהן : " על גוש הורה ספק פתרון מקיף בעיה חוב " 