ניתן דו"ח לאות נהג שוב - צד שני של עולם זרוע ארוך של חוק : נהג נעצר בגין מהירות מופרז בן זילנד זיהה את אותו שוטר רשם ל הוא דו"ח על עבירה זהה בריטניה שנה קדם : " איזה עולם קטן ". זה לא עזר ל הוא התחמק קנס תחושה קל של דז'ה-וו : שוטר עצר שבוע נהג בגין מהירות מופרז בן זילנד - ומצא עצם סיטואציה מוכר . התברר ששנתיים קודם עצר את אותו נהג , על את היא עביר , כ-20,000 קילומטר שם - צד שני של כדור ארץ . לפי סיפור הובא אתמול ( רביעי ) "ניו זילנד הרלד ", הוא שוטר , קונסטבל פליטון , הן נהג סורר - פרט לא נמסר - היגר באחרונה לן את הוא זילנד מבריטניה . מקרה התרחש סמוך עיר כרייסטצ'רץ . פליטון סיפר כי עצר את נהג החל רשם ל הוא דו"ח , פתע שאל את הוא עבריין אם אי פעם עבד עם מד-לייזר כביש A5 בבריטניה . שוטר השיב חיוב . " חישב זה הוא ", רטן נהג . " תחילה לא זיהה את הוא , אבל אז נזכר כול סיפור ", סיפר שוטר "ניו זילנד הרלד ". " שנה התחיל צחוק . כנראה יש בין אנחנו איזה קשר . איזה עולם קטן ". אגב , צירוף הקרים לא סייע נהג התחמק דו"ח , על סך 120 דולר ניו זילנדיים - כ-60 ליש"ט , שווה ערך דו"ח שילם שנתי קודם . ניתן דו"ח לאות נהג שוב - צד שני של עולם זרוע ארוך של חוק : נהג נעצר בגין מהירות מופרז בן זילנד זיהה את אותו שוטר רשם ל הוא דו"ח על עבירה זהה בריטניה שנה קדם : " איזה עולם קטן ". זה לא עזר ל הוא התחמק קנס 