יורוליג : קאחה לבוראל ניצח את חימקי 81:89 הבאסקים ניצח בית שמר על סיכוי עלה טופ 16 . אולימפיאקוס הפסיד למלאגה , ניצחון ברצלונה וז'לגיריס שבעה מחזור יורוליג כבר מאחורי אנחנו עכשיו נראה נגמר המשחקים התחיל הקרבה של 'להיות או לחדול' . הערב ( חמישי ) המשיך מחזור שמיני עם משחק כול בית , בית א' , ב הוא הבטיח כיבה תל אביב את מקום ראשון , חיזר קאחה לבוראל חי אחרי ניצחון קריטי על חימקי מוסקבה ( שתגיע להיכל שבוע בא ) 81:89 . ז'לגיריס קובנה עשת צעד גדול דרך למקום שני בית א' אחרי ניצחון 69:72 על פרוקום גדיניה . בית ב' חיזר אולימפיאקוס מפיגור 17 רבע אחרון , רק כדי הפסיד רגע סיום למלאגה 76:74 . ריאל מדריד התעורר הביס את רומא 50:72 . בית ג' השיג אלופה אירופה ברצלונה ניצחון חוץ גדול על יריבה ראשות בית , פנרבחצ'ה/אולקר 69:75 , בעוד ריטאס וילנה נותר חיים אחרי ניצחון 80:92 על שול . פנאתינייקוס נמנע פסד בית חזרה פיגור 8 רבע אחרון , דרך לניצחון 88:95 על לובליאנה , לאחר ארכה . פרוקום גדיניה - ז'לגיריס קובנה 72:69 אחרי הדהים את קאחה לבוראל שבוע שעבר עם ניצחון חוץ , קיווה פרוקום המשיך את מומנטום כד תפס את מקום רביעי בית הוביל את היא טופ 16 , אבל איבד את ראש מיעט רבע אחרון , איבד יתרון נקוד בתוך דקה אחרון דרך להפסד . פולני חייב ניצחון בדחיפות , צירוף פסד של יריבה מקום רביעי כדי שמר על סיכוי שמר על עלייה לטופ 16 . משחק לא זרם במיוחד מחצית הראשונה , ז'לגיריס נצלה זאת כדי עלה יתרון 7 רבע ראשון , רק כדי ראה את פרוקום התעורר דרך יתרון נקודה מחצית . שת קבוצה נכנס קירב חפירה רבע שליש , אף אחת מן הן לא הצליח ברח , אבל רבע אחרון הצליח אורח עלה יתרון 62:68 , דקה חץ לסיום . פרוקום לא אמר את מילה אחרון , ידנוב עם 5 נקודה רצוף הוריד נקודה , דניאל יואינג צוין העניק את יתרון פולני , אבל יאנקונאס ופוצ'יוס קלע פעמיים , ניצל החטאה קריטי של יואינג דרך לניצחון . טרוויס ווטסון רטינס פוצ'יוס ( 4 אסיסט ) הוליך את קלע ז'לגיריס עם 16 נקודה כול אחד . רטקו רדה הוליך את פרוקום עם 25 -8 ריבאונד , יואינג הוסיף 20 -9 אסיסט . קאחה לבוראל - חימקי מוסקבה 81:89 אחד דבר חיובי ( יש הגיד , שלילי ) ביורוליג הוא גם אם הוא הפסיד חמישה משחק רצף , הוא עדיין יכול העפיל שילב בא . זהו סיפור של קאחה לבוראל , הצליח שבר את רצף נוראי הגיע שיא עם הפסד מחזור הקודם לפרוקום פולני , עם ניצחון גדול על רוסי . הבאסקים לא רק ניצח , אלא גם עשה זאת הפרש עול על 4 הנקודות ( הפרש ב הוא הפסיד משחק הקודם בין שתיים ) , חיזר תמונה מאבק על מקום רביעי בית . מארח יידע שהם חייב ניצחון כדי יורוליג : קאחה לבוראל ניצח את חימקי 81:89 הבאסקים ניצח בית שימר על סיכוי עלה טופ 16 . אולימפיאקוס הפסיד למלאגה , ניצחון ברצלונה וז'לגיריס 