לא סתם פנטזיה ברזילאי מאמן שמרן , כוכב כלל מארגנטינה , סגל שחוק פצוע לפני שנה הוא ניצל נס . אז איך לעזאזל פלומיננזה זכה אליפות ? עוד היסטורי ! כול חובב ספורט ידע סטטיסטיקה אין משמעות אמיתי כדורגל , אבל סיפור של פלומיננזה הוא עדיין מפתיע . רק לפני שנה נאבק " פלה " על חיה ליגה בכיר , נותר פחות שליש סיום של עונה "ברזילראו " נערך חישוב סטטיסטי גילה שסיכוייה של קבוצה נשאר ליגה בכיר הוא שני אחוז בלבד . מאמן דאז , קוק , החליט שאין ל הוא ולקבוצה מה הפסיד , וריד ספסל את רוב שחקן בכיר ותיק של קבוצה , נראה ל הוא שבע מדי . מקום קיבל את מושכה צעיר , כדי הזניק את היא מעלה , ביחד עם תמיכה גדול גב רחב קיבל קבוצה קהל מסור של היא , אחד נאמן ליגה , עשת פלה את בלתי נאמן עזרה פיניש מדהים סיום עונה כנגד כול סיכוי נותר ליגה . תחילה עונה עיבר חליף קבל תואר מוריסי רמאליו את קוק על קו , יום ראשון החולף לאחר 26 שנה חף אליפות זך תואר . קבוצה נזכר שנה ל הם קושי שני אחז שרד , הוא צחק גאווה . למרות אליפות רשם על שם של רמאליו , במועדון הוותיק מריו דה ז'ניירו לא שכח ציין את קוקאין ידע גם ל הוא יש חלק גדול תואר . " זאת אליפות של מוריסי , אבל מי סבל אשתקד איחד את חלק קבוצה - הנהלה , צוות אימון , שחקן אוהד היה קוק . מה הוא עשה היה קריטי הצלחה העונה ", אמר חבר הנהלה . חלוץ פרד הוא אחד אלה היה שייך הישרדות של הקבוצה עונה עבר . " זה הפך את אליפות זו מתוק עוד הרבה יותר ", אמר אחרי ניצחון 0:1 מחזור האחרון עונה על גוארני . " עבר כול . אשתקד היינו כבר בטוח ירד , כעת , 12 חודש אחרי , הוא אלוף ברזיל ". פלומיננזה לא רק סגר מעגל קטן אשתקד , אלא גדול הרבה יותר . סוף עונה 1998 נשר טריקולור ליגה השלישית . עבור קבוצה גדול עם אוהד רב זו היה מהלומה של ממש , אולם דווקא עונה אחרי הוא זכה קיבל מתנה גדול דמות ספונסר ראשי - Unimed , השקיע ב היא עד היום . Unimed הינה מרכז רפואי ענק העסיק כ-85 אלף פיזיותרפיסטים נחשב גדל ביותר סוג עול . הקשר עם חברה היווה בחינה של פלה קרש צל בתוך שנה הוא ב היא ליגה משנה . ב-2000 התמזל מזל הוא הוקפץ כיתה נוסף חיזר מקום טבעי ליגה הבכיר . השבוע נגמר מסע זה עם חגיגה אליפות . שנה אחרון עם זרימה כסף גדול כדורגל ברזילאי , ביצע מועדון סיפר רכישה החתמה משמעותי של שחקן כמו פרד , דר את הוא קונקה , דיגיניו , העונה אמרסון , דקו וג'וליאנו בלט , כמובן לא סתם פנטזיה ברזילאי מאמן שמרן , כוכב כלל מארגנטינה , סגל שחוק פצוע לפני שנה הוא ניצל נס . אז איך לעזאזל פלומיננזה זכה אליפות ? עוד היסטורי ! 