לאחר רווח של 500% על מנייה : קרן פימי מכר 7% מחברת אוריין מוסדי -20 מיליון קל קרן נענה משקיע מוסדי מכר מחיר של 20.6 שקל מניה - הנמוך ב-6% מחיר שוק קרן פימי , של יש דוידי , מכר 7% מחברת אוריין מוסדי , כך נודע -themarker . אז אי 2006 ב היא נכנס פימי שליטה משותף אוריין ייחד עם חן מד , מנכ"ל חבר , עד היום עשה פימי תשואה של כ-500% על חבר , כאשר השקעה ראשוני היה 7 מיליון קל.מספר מוסדי פנה אל קרן נענה בחיוב , היום נמכר מעל ל-1 מיליון מניה חברה דרך תיווך גוף מוסדי מחיר כולל של כ-20 מיליון שקל , כאשר כול מניה נמכר מחיר 20.6 שקל . לפני מכירה החזיק פימי ב-25% במניות אוריין כעת הוא הצטמצם ל-18% חברה . לאחר רווח של 500% על מניה : קרן פימי מכרה 7% מחברת אוריין מוסדי -20 מיליון קל קרן נענה משקיע מוסדי מכר מחיר של 20.6 שקל מנייה - הנמוך ב-6% מחיר שוק 