חנות ספר נשרף , אספקה דג נפגע אולם אירוע נותר ריק עלי עסק אזור שריפה כרמל סיפר על שגרה פרנסה נקטע > > לפני כ שבע שנה הקים זאב ורכובסקי חנות ספר משומש עתיק עין הוד , מקום מגורים . מאגר ספר היה רשות החל אוסף פרטי , עם שנה גדל . את ספר הוא מכר גם דרך אתר findabook.co.il , ב הוא קיטלג את 15 אלף ספר כלל אוסף . " מקרה ב הם היה נעשה חיפוש אוסף באתר ספר מסוים לא היה רשות , היה הופיע הודעה 'עמך סליחה , ספר אינו קיים' . כעת הצטרך הוסיף הודעה אמר 'עמך סליחה , ספר נשרף' ", אמר רכובסקי כאב . חנות ספר של ורכובסקי נשרף , על כול 15 אלף ספר ב היא . בין ספר היה חנות מספר רכובסקי על כמה מהדורה ראשונות , ספר עם חתימה של סופר כמו חיים נחמן ביאליק , כמה ספר גרמני עתיק מ-1780 , היה מצב טוב . רוב ספר חנות עלה ממוצע 50 שקל , נדיר יותר הגיע אף כמה מאה שקל . את ספר יקר ביותר הוא העריך -500 דולר . בית של ורכובסקי איש נעמי , חי עין הוד שנה -70 , נשרף חלקית . אך כמו חנות ספר נשרף כליל , גם סטודיו גלריה קרמיקה של נעמי ורכובסקי , ב הם התקיים סדנה נמכר יצירה , נשרף לגמרי . " שני קורות פרנסה לן נשרף ", הומר ורכובסקי . " יש ל אנחנו ביטוח מבנה , תכולה צד שלישי , אך הוא כיסה רק חלק נזק . שאלה הוא אם מדינה השלים את שאר ". ורכובסקי אינו ידע העריך את נזק אמר כי נפגש עם עורך דין שמאי רב , "כל אחד הוא אמר משהו אחר . חלק תושב כפר רצה ניסה התאגד . הוא בינתיים רק הקשיב ". הוא סיפר כי אמנם שריף קודם התרחש -1998 עין הוד לא נפגע הוא איש , אבל " הבטיח ל אנחנו הרבה , לבסוף זה לא קרה . חשב כול אל גר עין הוד הוא עשיר , אך זה אינו מצב כלל ". עסק רב לא נפגע פיסי שריפה , ספג כול זאת ניזק קש . אולם האירועים בקתה ביער שבבית אורה היה עסוק הכנה חתונה גדול אמור היה התקיים יום חמישי ערב , עד רגע אחרון שב התבקש התפנה שעה אחת צהריים . " זוג העדיף לא דחה את אירוע הצליח רגע אחרון מצא מקום אחר קיים ב הוא את חתונה את הוא יום ", מספר מיקי מרסיאנו , בעלים בקתה יער . אולם היה תוכנן אירוע במשך כול ים שריפה , כולם נדחה או בוטל , כך גם לגבי אירוע מתוכנן שלושה השבועות קרוב . " הוא ניסה שכנע איש דחה במקום ביטל לגמרי , זה דבר יחידי אפשר עשה כרגע ", אמר מרסיאנו . " הוא התקשר הזמין את ארגן חנות ספר נשרף , אספקה דג נפגע אולם אירוע נותר ריק עלי עסק אזור שריפה כרמל סיפר על שגרה פרנסה נקטע 