ר"מ נגד רב : הגן את היא איסור מכר בית ערבי ראש ממשלה נאם חידון תנ"ך ארצי מבוגר גינה חריפות את קריאה רב לא מכר בית ערבי . " כיצד היינו הרגיש אם היה דרישה חו"ל לא מכר דירה יהודי ? " ראש ממשל בנימין נתניהו גינה הערב ( שלישי ) חריפות את קריאה של עשר רב לא מכר או השכיר דירה ערב . דבר נישא פתח חידון התנ"ך ארצי מבוגר בניין אומה ירושלים אמר ראש ממשל : " יש פסוק אמר - ואהבת את היגר הורה אחת היה ל אתם , גר ולאזרח ארץ . אזרח ארץ הוא יהודי יש בין אנחנו לא יהודי . איך היינו הרגיש אם מישהו היה אמר - לא מכר דירה יהודי ? היינו התקומם הוא התקומם על כך אמר זאת מחוז שכן . אסור דבר אלה נאמר - לא על יהודי לא על ערבי . אסור הוא נאמר שום מדינה דמוקרטי במיוחד לא מדינה יהודי דמוקרטי כיבד את מוסר של מורשת ישראל התנ"ך . על כן מדינה ישראל דוחה את דבר הללו על סף ". גינוי של ראש ממשלה הגיע לאחר אישים ציבור ארגון רב הגיב זעם חתימה של 50 רבני הערים על עצומה קרא אסר מכירה השכרה דירה "נכריים ". שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , אמר קודם כן כי דובר "גזענות בישם דת הוא פסל סוכן . את הם רב מעל תפקיד הוא ביזה את תואר רב . הוא השתכר קוף ציבורי פעל ניגוד כול כלל חל על עובד ציבור . הוא התכוון פינה יועץ משפט ממשלה יהודה ויינשטיין פעל חומרה כנגד התארגנות זו ". שר הרווחה , צחק הרצוג , הביע תמיכה פיטורין של רבני הערים ציין כי הוא ראה את היא את מעשה ב הוא נקט " חומרה בלתי רגיל ". הרצוג אמר גל צה"ל , כי " חתימה רב על מסמך כזה הוא תעודה עניות עבור כול אדם רוצה היות מנהיג רוחני מדינה דמוקרטי , אמור נהג צורה שוויוני כלפי כול אזרח . הוא התפלא מאוד כך רבני הערים סוטה מן הנחיה חד משמעי פסק סב , הרב הרצוג , עוד קם מדינה , ב היא קבע הוא עיקרון שוויון בין יהודי ללא יהודי ארץ ". לדברי הרצוג , קריאה של רב עלול סיכן את יהודי תפוצה . " רב לא הבין את משמעות של פעולה את מידה רגישות של קביעה זאת פנים האו"ם ", הסביר שר , " אם מישהו חס חלילה התרגם את קביעה רע כלפי יהודי גולה , מה הוא הגיד אז ? איך הוא התכוון הצדיק את מעשה ? קריאה רב הוא חסר אחרית , קומם , סוכן בלתי אחראי , הוא לא חושבן שעובדי מדינה יכול הציב עמדה זאת בפומבי מבלי נענש ". ח"כ טאלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) הגיב דבר אמר כי " במעשיהם , הבעיר רב אש מרק חברתי , שלום פנימי ר"מ נגד רב : הגן את היא איסור מכר בית ערב ראש ממשלה נאם חידון תנ"ך ארצי מבוגר גינה חריפות את קריאה רב לא מכר בית ערב . " כיצד היינו הרגיש אם היה דרישה חו"ל לא מכר דירה יהודי ? " 