כ ירי ערכה בריאות חיבק את פרופ' זאב רוטשטיין עלה את היא הוא בריאות עקב המלצה של נציבות שירות מדינה פתח הליך משמעתי נגד פרופ' זאב רוטשטיין , מנהל מרכז רפואי שיבא , יצא נוהל בית חלה ממשלתי איש אחד הגנה . נציבות המליץ מנכ"ל משרד בריאות , ד"ר רון גמזו , פתח הליך משמעתי נגד רוטשטיין לאחר טס על חשבון קרן מחקר של בית חלה בר מצווה של ילד משפחה תורם איטליה . משרד בריאות קיבע כי נסיעה אירוע פרטי של תורם אינו נחשב "נסיעה תפקיד ". בעקבות פרסום החלטה גירה אתמול מנהל משרד בריאות כתב תמיכה רוטשטיין . הגדיל עשה פרופ' גב ברבש , ניהל מרכז רפואי איכילוב , התחרה את היא גדול של שיבא , כתב גמזו : " אין ל אני מילה אחר הגדיר את המתואר פרט טמטום . פנייה של תורם נכבד מנכ"ל בית חולה השתתף שמחה הוא בחינה ציווי . אם סירב מנהל הזמנה , מעל תפקיד ". נוסף פנה גם פורום מנהלי בת חולה ממשלתי , כלל בין היתר את פרופ' רפאל ביאר ( רמב"ם ) , ד"ר האיר אורן ( הלל יפה ) , ד"ר בן דוידזון ( אסף הרופא ) , ד"ר מעון שרף ( ברזילי ) ד"ר צחק ברלוביץ ( וולפסון ) מכתב גמזו : " רק מי הסתובב שנה אחרון עולם , נודע עד כמה המצב קשה הבחין כלכלית , עד כמה התורמים התקשה עזר ועד כמה הקשר אישי מחייב התרוצצות לא קטן - סוף של דבר ראה סכום לא גדול . אם מישהו חשב תרומה אינו חשב , אנא התכבד העמיד את סכום נדרש מקום הטיף מוסר ". גם רוטשטיין עצמו פנה אתמול איגרת עבד המרכז הרפואי ייבא , ב היא השתלח מחלקה המשפטית של משרד בריאות : " גם אירוע זה לימד על בשר כי המערכת אינו אהב איש עצמאי , חזק , החזיק רשות קבלה של עשייה הישג , אינו יס-מנים חנפן ", כתב רוטשטיין . הוא הוסיף כי " אין מנוס קבע מחלקה משפטי טבל רץ יד . אין זו דוגמה יחידי התנהלות , נדף מן היא ריח עז של רדיפה אישי ". משרד הבריאות נמסר : " הבעיה על היא הצביע נציבות לא היה אם נסיעה הוצדק , אלא עצם התעלמות לכאורה של פרופ' רוטשטיין הנחיה המנכ"ל דאז . מנהל הגיב קו גם הוא הבנה של מהות העביר ". כ ירי ערכה בריאות חיבק את פרופ' זאב רוטשטיין עלה את היא הוא בריאות 