מרים פיירברג לנתניהו : התפטר צוות שיקום רק אתמול ערך ראש עירייה נתניה מרים פיירברג סיור הקדים אזור שריפה כרמל , יום גרה מכתב ר"מ ב הוא כתב כי הוא פרש צוות שיקום נזק . סיבה : ביקורת מצד ראש רשות צילום : שלומי גבאי , ערוץ 1 . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אביב אברמוביץ' ראש עירית נתניה מר פיירברג החליט הבוקר ( רביעי ) התפטר תפקיד אחראי על טיפול נפגע שריפה . מכתב שיגר ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא כתב כי יש צורך העניק סמכות גוף חיצוני עסק שיקום , ל הוא התאפשר עצמאות תקציבי מוחלט . גוף זה הוסמך קבע סדר עדיפות , גייס קורות כספי החליט על חלוקה . כך דווח קול ישראל . " גוף זה , אם הוקם , אין מקום הכליל משרד ממשלה , כדי נמנע פגיעה מעמד שר ראש רשות ", כתב פיירברג . הוא ציין שאינה ראה שלב זה מקום להתערבות נוסף צידה מתכונת קיים , כיוון טענה , ראש מועצה איזור כרמל נמצא קשר שוטף טוב עם משרד ממשלה שונה . לאחר הודעה של פיירברג אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו כי הוא " הודה את היא ל היא על נכונות עזר הוא הצטער על החלטה ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי נתניהו וידא הבוקר סיוע ראשוני , סכום של 2,500 שקל אדם , יועד תושב ייתם נשרף , כבר הועבר רשות . בדיקה עלה כי עד כה קיבל 100 איש את כסף . בנוסף , נתניהו וידא ניתן התחייבות תקציבי טובה שיקום תשתית ראשונים . ראש ממשל הנחה את מנכ"ל משרד אייל גבאי המשיך קידם את עזרה מהיר נפגע שריפה מול משרד ממשלה , דיווח ל הוא על בסיס יום על התקדמות . רק אתמול ערך פיירברג סיור ראשוני אזור שריפה , אולם בשל התנגדות של ראש יישוב צפון למינויה , הוא הצטרף רק חלק סיור , נערך עם מנכ"ל משרד ממשלה . ראש מועצה אזורי חוף כרמל , כרמל סלע , סירב נפגש עם היא אמר וואלה ! חדשות : " הוא לא זקוק שום גורם מתווה תקשורת של אנחנו מול משרד ממשלה . אין ל אני שום בעיה עם מרים פייברג , אך כול תיווך זה סיבך את ביורוקרטיה טיפול נפגע ". סלע טען כי זהו מהות בעיה בין רשות שונה : " זו הדוגמה קלאסי , חידד את כשל בין שלטון מקומי מרכז . הוא ידע טיפל נזק , יש ראש רשות , תן ל הוא עשה את עבודה ". מרים פיירברג לנתניהו : התפטר צוות שיקום רק אתמול ערך ראש עירייה נתניה מרים פיירברג סיור הקדים אזור שריפה כרמל , יום גרה מכתב ר"מ ב הוא כתב כי הוא פרש צוות שיקום נזק . סיבה : ביקורת מצד ראש רשות 