פרקליט מיואש נאמן ? הפנה לנתניהו פרקליט מדינה שבת זה שלושה שבוע נפגש עם שר משפט נאמן , אך לא הצליח הגיע פשרה . כעת התכוון פרקליט פנה ראש הממשלה בבקשה התערב משבר שביתה פרקליט מדינה נכנס שבוע רביעי , פתרון לא נראה אופק : פגישה שר משפט יעקב נאמן עם פרקליט שבת שבת הסתיים אמש ( רביעי ) ללא תוצאה . נאמן הודיע פרקליט כי הסכים תיווך משא מתן בין הם לבין אוצר רק אם הפסיק את שביתה . מנגד הודיע פרקליט כי כוונה פינה מחר ראש ממשלה הימין נתניהו בבקשה התערב פתרון משבר . מוקדם יותר התייצב פרקליט מדינה , מש דור , אופה פומבי ימין פרקליט שבת . מכתב שילח פרקליט , כתב דור כי " נושא ליבה העומד על פרק הוא מאבק על דמות עימד את היא של פרקליטות כיחידה הוביל איכותי מערך על הבטחה שלטון חוק ". הוא הבהיר כי יש הבטיח פרקליט סביבה עבודה ראוי גמל הלם שכר . יום שני בוקר התקיים דיון ועדה עבודה , הרווחה בריאות של כנסת , בנוגע שבייה . חבר הכנסה והפרקליטים תקף את דבר של נציג אצר דיון , סגן מונה על שכר אוצר , אהרון עוזיאלי , טען כי נתון הוא הציג על שכר פרקליט " חסר שחר ". " העובדים כבר לא קופח , הוא נרמס עד עפר ", אמר חבר הוועדה ח"כ מש ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) , " אם היה סגר שד תעופה נמל , מזמן כבר היה ישב דן את הם הגיע סיום שביתה ". יו"ר ועד , ח"כ חיים כץ מהליכוד , הודיע כי התקיים דיון משך נושא בהשתתפות שר משפט , יעקב נאמן , שבוע בא . עדכון ראשון - 20:57 פרקליט מיואש נאמן ? פינה לנתניהו פרקליט מדינה שבת זה שלושה שבוע נפגש עם שר משפט נאמן , אך לא הצליח הגיע פשרה . כעת התכוון פרקליט פנה ראש הממשלה בבקשה התערב משבר 