האקר שיתק את אתר מאסטרקארד נקמה על ניתוק קשר עם ויקיליקס קבוצה אקטיוויסטים חיסם את גישה אתר עבור משתמש רב ; על כוונת גם פיי-פאל אתר נוסף איתר אינטרנט של חברה כרטיס אשראי בינלאומי אסטרקארד נפרץ היום שותק אופן חלק על יד האקר , נקמה על החלטה אתר הפסיק קיבל תרומה עבור אתר הדלפה יקיליקס.קבוצת אקטיוויסטים כינה את היא עצמו " אנונימוס " הוא זו ככל נראה פרצה אתר וחסמה את גישה אל הוא עבור משתמש רב . נקמה הוא חלק מלחמה טכנולוגי התרחש ים אחרון סביב יקיליקס . מאסטרקארד הודיע יום שני כי לא יכול יותר קיבל תרומה עבור אתר , טענה כי הוא עסק פעילות לא חוקית.הקבוצה פעל יום אחרון נגד אתר מסחרי ניתק את קשר עם ויקיליקס , כגון בנק שווייצי פוסט פייננס , הקפיא את תשלום איתר , התחייב פגוע גם שירה התשלומים המקוון פיי-פאל , הפסיק גם הוא העביר תשלום אתר.דובר מאסטרקארד , כריס מונטיירו , אמר "גרדיאן " כי אתר שעה את עסקה עם ויקיליקס משום "מאסטרכרד אסר על לקוח עסק אופן ישיר או עקיף פעילות שאינה חוקה ". אתמול נעצר מייסד ויקיליקס , ג'וליאן אסאנג' , הסגיר עצמו אתמול סקוטלנד יארד בריטי , לאחר שבוע עבר הוציא נגד הוא האינטרפול צו מעצר דרגה החמורה ביותר , חשד מעורבות אונס ובעבירות מין אחר על אדמה שוודיה . האקר שיתק את אתר מאסטרקארד נקמה על ניתוק קשר עם ויקיליקס קבוצה אקטיוויסטים חיסם את גישה אתר עבור משתמש רב ; על כוונת גם פיי-פאל אתר נוסף 