איחוד אירופי ערך סדרה נוסף של מבחן עמידות החל מפברואר בוחן עמידות קודם ספג ביקורת על כך לא היה החמיר הספיק סימן את בנק אירי כ חסין איחוד אירופי הגיע מסקנה כי מבחן עמידות נערך קיץ אחרון ל-91 בנק אינו סיפק , כעת הוא תיכן את הן סדרה חדש של מבחן חל פברואר 2011 , נבחן את עמידות של בנק פני תרחיש כלכלי קשים.המבחנים הוא חלק מאמץ של האיחוד אירופי הגביר את פיקוח מעקב אחר מוסד פיננסי אירופה , אשר מסגרת הקים איחוד לאחרונה את רשות בנקאות אירופית.מבחני עמידה נערך יולי לבנקים גדול אירופה ספג ביקורת על כך לא היה החמיר מספיק לא בחן סוגיה כגון סיכון נזילות . ביקורת החריף לאחר התברר צב חמור של בנק אירלנד , אשר עלות חילוץ גבוה צפוי הוביל את ממשלה ביקש סיוע חיצוני . מבחן עמידות יולי לא הצביע על קושי מערכת בנקאות של אירלנד , מצא כי כול בנק ב היא חסין בפני תרחיש משבר.אולי רן , הנציב המוניטרי של איחוד אירופי , אישר היום - לאחר מפגש של שרי אצר מ-27 מדינה איחוד - כי מבחן התקיים . רן אמר כי מצב נזילות בנק נבחן סבב בא של מבחן כי איחוד שאף שקיפות מלאה מבחנים.רק שבעה מתוך 91 הבנקים ב-20 מדינה איחוד אירופי נבדק מסגרת מבחן עמידות של בנק יולי נכשל . חמישה בנק נכשל מבחן היה מספרד . גרמני , כול 14 הבנקים נבדק עימד מבחן עמידות , למעט בנק משכנתא גרמני ייפה ריל אסטייט , שעל נאלץ השתלט ממשלה גרמני עקב משבר פיננסי . בנק אחד יוון אף הוא נכשל מבחן . איחוד אירופי ערך סדרה נוסף של מבחן עמידות החל מפברואר בחן עמידות קודם ספג ביקורת על כך לא היה החמיר הספיק סימן את בנק אירי כ חסין 