" רב חתם על מכתב הוא נאור יוצא צבא " בכיר משרד דת יצא אל מול גינוי רב קרא לא מכר דירה נכרי . " זהו הוסר סלקטיבי ". ארגון יד שם פרסם הודעה גינוי : " פגיעה חמור ערך יסוד של חיים יהודי " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : גדי וינסטוק ) מכתב רב דבר איסור מכירה השכרה דירה גוי המשיך עורר זערה תגובה נזעם , משני צד מתרס . גורם בכיר משרד לשירותי דת תקף היום ( חמישי ) את תקשורת את רבני צהר בעקבות ביקורת קשה מתח על רב . " עד היכן הגיע צביעות של תקשורת ארגון איש שתיקה כבש של רבני צהר ? ", אמר גורם , " רוב מכריע של רב חתם מכתב הוא דתי לאומי נאור יוצא צבא , כפי הוא אהב סגד הוא . את זה הוא לא הזכיר . זהו מסר סלקטיבי ". תגובה דבר אלה אמר יו"ר ארגון רב צהר , הרב דוד סתיו : " ארגון כבר הצהיר כי הוא חלק על פסק רב פורסם . היה ציפה גורם , בחר נשאר עילום שם , שאל מדוע רב ראשי ישראל שתק הוא הופקד על רב עיר ". בתוך כך , " יד שם ", רשות זיכרון שואה גבורה , הודיע כי הוא " ראה גילוי הדעת חתם ע"י רב פגיע חמור ערך יסוד של חי יהודי בן אדם מדינה דמוקרטי ". הודעה " יד שם " נאמר כי " ניסיון עבר לימד את אנחנו עד כמה חשוב מאידך עד כמה בייר הוא ערך בסיסי של קיום הדדי כבוד לאחר . הוא ידע עם יהודי , יידע סבל רדיפה חווה נידוי שלילה זכות יסוד , ביטא את עמדה נושא אלו גם קול אחר אל נשמע היום גילוי דעת ". מקביל דבר אלו , חבר ארגון " בא חושך גרש " ערך הבוקר משמרת מחא ירושלים ב היא קרא ראש הממשלה בנימין נתניהו הנחה את יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין הקפיא את משכורת רב אף פיטר לאלתר . גם ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) ביקר חריפות את הימנעות יועץ משפטי פעל נגד קבוצה רב . מכתב דחוף שלח יועץ משפט דרש מן אנחנו ח"כ חנין פתח מייד הליך פלילי נגד רב . ח"כ חנין טען מכתב כי גם יועץ משפטי מחויב פעל על פה חוק אסר הסתה גזענות "אסור ל הוא נמנע הפעיל את סמכות עניין ". " רב חתם על מכתב הוא נאור יוצא צבא " בכיר משרד דת יצא אל מול גינוי רב קרא לא מכר דירה נכרי . " זהו מסר סלקטיבי ". ארגון יד שם פרסם הודעה גינוי : " פגיעה חמור ערך יסוד של חיים יהודי " 