שר אהרונוביץ' : כול גוף חירום צריך עבר משרד שר ביטחון פנים יצחק אהרונוביץ' נשא ערב ( רביעי ) דבר ועידה שלטון מקומי מרכז בינתחומי בהרצליה . דבר , " כול מכלול גוף חירום צריך עבר משרד ביטחון פנים : מד"א , שטר , רח"ל ( רשות חירום לאומי ) ". הוא ציין כי " ניסה גרר את אני הקמה ועדה חקירה תוך ניהול אירוע . אסור ל אנחנו נגרר יצר פורנוגרפי ". עוד אמר אהרונוביץ' כי " רוב מקר פעל טוב לא בגלל עבודה מטה טוב , אלא בגלל שכל ישר של איש פעל שטח . בשביל צלח משבר צריך מוכן . ישראל השקיע עשר מיליארד התקפי צבאי , אולם גילה עורף הוא נקודה מפתח כול מערכה ". שר אהרונוביץ' : כול גוף חירום צריך עבר משרד nan 