חאפר פגע נהג רשמי > > " חברה תחנה מונית כרוך תשלום חייב את נהג כלל התנהגות קבוע תקנון תחנה ", אמר יהודה בר אור , יו"ר נהג המוניות ארצי . " נוסע רב לא שמי לב לכך עלה כול מי עצר . מונית ללא דגל הוא מונית של חאפרים אז אף אחד לא לקח אחריות על נסיעה . אם נהג שייך תחנה יש מי התלונן אם הוא עבר עבירה או סתם לא התנהג נימוס . נוהג אלה גם לרוב יש ג'י.פי.אס פחות קרים הוא התנהג דרך לא הולם ". על פה הערכה , רוב חאפרים עבד אזור תל אביב גוש דן דבר נהג עם הם שוחח הוא יצר את עיקר קושי התפרנס אזור מרכז . דבר עזרא אשכנזי , מנהל ובעלים של תחנה מונית עזריאלי , " עוד פריפריה רוב נהג השתייך תחנה ועובדים אופן מסודר , אזור המרכז כול קדם זוך ". נוצר מצב של מלחמה על כביש . כדי הגדיל את פדיון הוא הוכן עשה גם עבירות תנועה גנב נסיעה נהגה אחר אופן כללי לא התחשב כלל . אם הוא לא היה בשטח פדיון היה גדול יותר -15%-20% ". חאפר פגע נהג רשמי nan 