מאייר עזב את פלורידה , וונסטד את פיטסבורג מכללה : מאמן גייטורס , הצהיר אשתקד על כוונה פרוש , עשה את היא זאת " אופן סופי ". וונסטד חוץ אחרי עונה מאכזב הפעם זה כנראה סופי . לאחר חורף עבר הודיע על עזיבה נמלך דעה , ארב את הן מאייר הודיע כי הוא עזב את פלורידה . מאמן הגייטורס , הודיע לפני פחה משנה כי פרש מסיבה בריאותי , אמר כי הוא רצה השקיע יותר זמן עם משפחה . " הפעם זה סופי ", פיסק אופה נחרץ . " סוף של יום , הוא חשב נשפט איך היה בעל כאב לא לפי כמות תואר ב היא זכה ", הודיע אייר בן -46 , הדריך את גייטורס משחק אחרון באאוטבק בול ב-1 ינואר מול פן סטייט . מאייר אימן את פלורידה מ-2005 זכה הארכה חוזה של שש שנה ב-2009 , לאחר הצעיד את הגייטורס לש את אני זכייה אליפות מכללה , ב-2006 ב-2008 גימר ה-SEC ב-2009 , ב הוא הפסיד אלבמה . מאמן אחר עזב הוא דייב וונסטד , בעבר אימן מיאמי דולפינס , הדריך שש שנה אחרון את פיטסבורג . הפנת'רס היה הועמד הגיע גמר גדול בגלל חולשה ביג איסט , אולם סיים מאזן חלש של 5:7 , דרדר את הם לקומפאס בול חסר חשיבות . " אלה היה שנה טוב קריירה של אני ", אמר וונסטד , למד בפיטסבורג , " היות מאמן של אוניברסיטה של אני זה חלום התגשם ". מאייר עזב את פלורידה , וונסטד את פיטסבורג מכללה : מאמן גייטורס , הצהיר אשתקד על כוונה פרוש , עשה את היא זאת " אופן סופי ". וונסטד חוץ אחרי עונה מאכזב 