שר רוורמן : " בושה רב אליהו עדיין תפקיד " שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן תקף היום ( רביעי ) מליאה הכנסה בחריפות את עצומה רב פורסם אתמול קורא לא מכר בית ערבי . דבר , " כול סירוב השכיר קנה דירה על רקע לאומי הוא פסל יסוד . הוא נאבק קידם מדיניות של שוויון זכות . לצערי הרב גזענות נגד אחר התחזק . אמירות כמו של רב שמואל אליהו דרדר את מצב מסכנות את מצב יחסים עדין בין יהודי ערב . הרב יצא שלל הצהרה מסית גזענות . הוא בוש נכלם . מה זה ? הכסדום היינו לעמורה דם ? רב הללו חילל את ערך יהדות עלה חנך את אני . ביזיון מדינה ישראל הרב אליהו עוד כיהן תפקיד . משפחתי הופלה פולין ליטא , היה צריך התחנן השכיר הוא דירה ". שר רוורמן : " בושה רב אליהו עדיין תפקיד " nan 