בי-ם קידם דיור בר השגה - unspecified מתנגד ירושלים אישר פרויקט ראשון ב הוא יושם מדיניות דיור בר-השגה . תל אביב לעומת זאת , תושב אזור ח"ן דרש ביטל את תוכנייה ענק צפון עיר - עד הוסדר חקיקה עניין ועדה מקומי תכנון בנייה עירייה ירושלים אישר השבוע תוכנייה בניין עייר ראשונה כלל דיור ר-השגה עם פיקוח על מחיר . דובר פרויקט בן 130 דירה שכונה גילה עיר , מימן הוקצה 26 דירה צעיר מחיר נמוך יותר . לעומת זאת , תושב אזור ח"ן תל אביב הגיש בקשה ביטול הפקדה תוכנית ענק בצפון-מערב העיר טענה שילוב דיור בר-השגה תוכנייה עשה חוסר סמכות . תוכנית ירושלים הוא תוצאה של הסכם עיקרון שאושר מועצה עירייה ירושלים חודש אחרון . הסכם מצוין כי ניתן קידם פרויקט מגורים תוך הגדלה זכות בנייה בצר ניכר תנאי שחלק ההדיר נבנה נועד דיור בר-השגה . דירה הישג יד , לפי עירייה ירושלים , הוא דירה מחיר הופחת , שכירות או רכישה , שטח לא עלה את היא על 100 מ"ר . מחיר דירה נות-השגה בירושלים היה נמוך ב-20% מחיר דירה מקביל אזור ובפרויקט עצמו . מי קבע את מחיר היה שמאי מקרקעין עירוני זמן הוצאה היתר בנייה או זמן השיווק . יזם יכול ערער על מחיר תוך המצאה מסמך . זכאי רכוש דירה מוזל נדרש ענה על כמה קריטריון , ב הם : אין בעלות אחד שני בן זוג חלק הדיר ( 25% ) , לא היה רשות דירה או חלק מימן שלוש שנה לפני הגיש קשת זכאות ; גילה של לפחות אחד בן זוג הוא עד 41 ; על שני בני הזוג עבד היקף הצטבר של 150% משרה לפחות ( משפחה חד-הורית : לפחות 75% משרה ) . אפשרות נוסף הוא איחד מבנה זוג נקבע דרגה כושר אי השתכרות בשיעור של 75% או שני בן זוג נקבע דרגה כושר אי השתכרות . לפי הנחיה , אם סיפר זכאי עלה על מספר דירה בנות-ההשגה , ערך יזם הגרלה פיקוח נציג ציבור נציג עירייה ירושלים , ב היא ניתן עדיפות עבד מדינה , סטודנט עבד מפעל היי-טק ירושלים ובסביבה . " יש הבהיר כי תוספת זכות צוין תוכנית אינו הוקנה אלא הותנה מילוי דרישה שיקול כמו דיור בר-השגה צורך חברתי אחר ", הודגש מסמך מדיניות מס נושא , אישר מועצה . עירייה החליט כי תנא להיתר בנייה הוא מספר דירה בת ההשגה לא פחת אופה יחסי כלל דירה תוכנייה . כמו כן קבע כי לא אושר תוכנית כלל תוספת של לפחות 2,000 מ"ר ( מסגרות הקלה , רנ"ה ) , אלא אם כן יועד לפחות 20% זכות תוכנית לדיור בר-השגה . רכש הדיר , כך נקבע , חויב גר ב היא לפחות שבע שנה יום קיבל טופס אכלוס ( טופס 4 ) נרשם על כך הערה אזהרה . אם רכש הפסיק גר ב היא לפני תום תקופה , הוא חויב פיצוי לעיריית ירושלים בגובה הנחה ב היא רכש את דירה . מסמך בי-ם קידם דיור בר השגה - unspecified מתנגד ירושלים אישר פרויקט ראשון ב הוא יושם מדיניות דיור בר-השגה . תל אביב לעומת זאת , תושב אזור ח"ן דרש ביטל את תוכנית ענק צפון עיר - עד הוסדר חקיקה עניין 