מנהל אזרחי אישר : ניתן בנה מאה בית אפרת מנהל אזרחי אישר כי שת שכונה התנחלות אפרת נמצא על אדמה מדינה . משמעות : ניתן אישר בנייה של מאה יחידה דיור חדש שכונה . שלום עכשיו : ממשלה נתניהו לא רצה הסדר מנהל אזרחי אישר כי שת שכונה התנחלות אפרת , הוקם לפי דו"ח של מערכה ביטחון ניגוד לתוכניות , נמצא על אדמה מדינה , דבר צפוי אפשר בנייה של מאה יחידה דיור חדש . שבוע אחרון אישר " צוות קו כחול " של מנהל אזרחי כי שלוש שכונה הוקם שנה אחרון אפרת נמצא על שטח מדינה . אישור זה , לא היה קיים עד כה בידי מועצה מקומי , אפשר קידום משמעותי תוכנייה שעיקריה בנייה מאה יחידי דיור חדש . שתיים שכונה , גבעה דגן גבעה תמר נמצא צפון יישוב , אוכלס כיום עשר קרוואן ב הם התגורר זוג צעיר . בעקבות אישור העביר המנהל האזרחי לידי משרד ביטחון קשה אישור שיווק בנייה מאה יחיד דיור חדש , תיווך את הן 100 גבעה תמר -40 גבעה דגן . זאת , על פה בקשה מועצה מקומי . כמו כן הוגש בקשה אישור שיווק עבור 277 יחידה דיור שכונה השלישית , גבעה זית . שתיים שכונה נחשב "בעייתיות ", גבעה דגן גבעה תמר , הנו שכונה בעלים תוכנית תיאר קיים , אולם עד כה לא היה ברור האם מדובר אדמה מדינה . על פה דו"ח הכין עבר תא"ל מלואים ברוך פיגל עבור מערכה ביטחון , הקמה שכונה נעשה לא התאם להוראות התוכנית , עם זאת שת שכונה אינו הוגדר מאחז על פה דו"ח טליה שון . תנועה שלום עכשיו הופתע שמע על אישור רשמי ניתן אפרת , טען כי דובר החלטה פוליטי . " קביעה גבול של התנחלות אינו הליך ביורוקרטי כי אם הליך מדיני ", אמר ארגון , " מדובר הוכחה נוסף כך ממשלה נתניהו אינו רצה הגיע הסדר של שת מדינה שני עם עשה את היא כול כדי מנע את תהליך שלום . ראש ממשל התחייב קול לא הפקיע שטח חדש לא הרחיב את שטח שיפוט של התנחלות פר הוא מחויבות הביא קרע בין ישראל עולם בשל רצון רצה את מתנחל ". במועצה מקומי אפרת , לעומת זאת , בירך על קבלה אישור אך אמר דבר אינו קידם את בנייה . " כבר לפני מונה שנה קיבל אישור שיווק גבעה תמר דגן יחידי דיור , אולם בגלל מצאי של ועדה קו כחול על יד עמיר פרץ טליה שון עיכב את אנחנו משך שמונה שנה , כך חזרן לאות נקוד ", אמר ראש מועצה עודד רביבי . " בפועל , אין כאן פריצה דרך מכיוון סמכות לאמה אישור שיווק עדיין נמצא אצל שר ביטחון סך כול עיבר הליך ביורוקרטי . לא צריך התבלבל , אין בנייה דגן ובתמר . יש שם קרוואן אמור התפנה רגע היה בנייה של קבע . כול מקרה מנהל אזרחי אישר : ניתן בנה מאה בית אפרת מנהל אזרחי אישר כי שת שכונה התנחלות אפרת נמצא על אדמה מדינה . משמעות : ניתן אישר בנייה של מאה יחידה דיור חדש שכונה . שלום עכשיו : ממשלה נתניהו לא רצה סדר 