זיסאפל : " מודל של חברה סטארט אפ נכשל " יו"ר איגוד תעשייה היי-טק בעל קבוצה ירד , יהודה זיסאפל , קרא שינה את תרבות חברות הזניק . זיסאפל תום הקמה קרן ייצוא סייע גם חברה יי-טק קטן גדל מודל הון סיכון , ב הוא חברות זינק התנהל בזבזנות האופיינית חברות גדולות , צריך נפסק - כך אמר יהודה זיסאפל , יו"ר איגוד תעשייה היי-טק בעלים קבוצה ירד . שיחה עם TheMarker , ציין זיסאפל כי גם הקשר זה יש תמך הקמה מחדש של קרן עידוד ייצוא , סייע חברות הזניק צמח כך אלה לא נמכר שלב מוקד יחסית . " מודל קיים של חברות הסטארט אפ נכשל ", אמר זיסאפל . " איש שם הרבה כסף הפסיד הרבה כסף , ברור לא השים עוד על מנה הפסיד יותר . ל אתן , צריך שינה את מבנה עבר גראז' אמיתי - הוריד הוצאה של חברות צעיר הגדיל את רוח יזמות . הסטארט אף התנהל כמו חברות גדול , עם מכונית והרבה הוצאה , גם המשקיעים חגג . מי רצה אורח חי זה , צריך עבד חבר גדול . נדרש כאן שינוי מבני תרבותי . זה אפיין את כול תעשייה , לא רק את ישראלי ". לדבריו , " סטארט אפ צריך היה מסוגל קם סכום של עד מיליון דולר . אבל , היום אי אפשר הקים את הוא פחה -10-5 מיליון דולר - בגלל הוצאה . בנייה יעיל של סטארט אף צריך טפל יזם משקיע ". זיסאפל התייחס ביקורת על מימוש מוקדם של חברות היי-טק ישראלי אמר כי אם מדינה הקים מחדש את קרן עידוד ייצוא , הוא סייע גם השארה חברות יי-טק ארץ . דבר , " נתון ייצוא ירד תעשייה ישראלי מוקד בעיקר אירופה ארה"ב , צריך עבר שוק התפתח מזרח הרחוק . פיתוח שוק דרש השקעה , חברה קטן בינוני יש בעיה יכולת מימון של מהלך , כך יש מקום כניסה ממשלה נושא ". לדבריו , הממשלה התמקד השקעה מחקר פיתוח ( מו"פ ) אולם אם הוא נעצר שם , הוא העלה את סיכון השקעה אבד לא הגיע מימוש . " אמר הוא מכר חברה שלב מוקד . אין ספק , חברות שאין ל הן יכולת שיווק הוא יעד מאוד קל נוח רכישה . הוא חברה חלש ", הדגיש זיסאפל . התאחדות תעשיין פנה ממשלה יקשנ חידש את קרן עידוד השיווק ב-500 מיליון שקל , מן הם 150 מיליון שקל שיקע ממשלתי שאר מימון בנקאי בתנאים הועדף . " צריך התחייל , לפי ביקוש החליט אם הגדיל את היקף קרן ", אמר זיסאפל . " יש ל אנחנו הרבה סטארט אף , צריך עבר שיווק , זה עזר ל הם ". דבר , קרן הון סיכון אמריקני , הוא השקיע גדולות בסטארט אף ישראלי , לא סיפק פתרון מימון שילב הביניים של יציאה שוק הבינלאומי . הוא לא יצא עדיין משבר הקפיד עדיין השקיע רק חבר ב הן השקיע כבר , נחשב זיסאפל : " מודל של חבר סטארט אפ נכשל " יו"ר איגוד תעשייה היי-טק בעלים קבוצה ירד , יהודה זיסאפל , קרא שינה את תרבות חברות הזניק . זיסאפל תום הקמה קרן ייצוא סייע גם חבר יי-טק קטון גדל 