כלכלה יפן צמח שיעור חד הערכה ראשוני רבעון שלישי תמ"ג יפני צמח שיעור שנתי של 4.5% רבעון שלישי לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 3.9% כלכלה יפן צימח שיעור חד יותר הערכה ראשוני רבעון שלישי הודות השקעה במדינה - היה גדול הערכה ראשוניות.התמ"ג יפני צימח שיעור שנתי של 4.5% רבעון שלישי אשר הסתיים ב-30 ספטמבר . הערכה ראשוני קיבע כי כלכלה יפן צמח שיעור שנה של 3.9% . מונח נומינאליים , הכלכלה הפנה צמח ב-2.6% , פחות הערכה ראשוני צמיחה של 2.9% . כלכלה יפן צימח ארבעה רבעון אחרון רציפות . לעומת רבעון שני של 2010 , צמח כלכלה יפן ב-1.1% - שיעור חד יותר הערכה ראשוני צמיחה של 0.9%.השקעות הון עלה ב-1.3% רבעון שלישי לעומת רבעון שני - יותר הערכה קודם צמיחה של 0.8% . כלכלן העריך כי תמ"ג יפני צפוי רשם צמיחה שלילי שיעור של 1.9% רבעון הנוכחי , לפי בלומברג . כלכלה יפן צמח שיעור חד הערכה ראשוני רבעון שלישי תמ"ג יפני צימח שיעור שנתי של 4.5% רבעון שלישי לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 3.9% 