שומדבר מתחת מעיל חנות לנז'רי " סיפור תחרה " הציע מי עדיין מאוהב סגנון מד מן , חיבר את הוא בירית חזייה שנה -50 סט תואם אחרי תקשורת לעס עייף את סגנון שנה -50 של מד מן , כול סימן קטן ביותר העז רוב חוצפה הזכיר נשיות של שעון חול חזה בולט , כאילו נפל תיווך את הוא גל , בהתאמה מעל את יד כיוון פיהוק . חבל . כלה כול , העושר של מחצית ראשון של מאה ה-20 , הרבה יותר רחב חצאית פעמון גובה מותן , הוא באמת נשא חוב קסם . חבל נמאס . בתוך כול זה , אמצע של תיפורים בולט , צמידות לסאטן שחור או ורוד בהיר , על גבול אפרסק , עמד קולקציית הלנז'רי של מעצב ארגנטינאי חסוס פרנצז מותג kiss me deadly . שם לא הותיר יותר יד מקום ספק . הכוונה של פרנצז ברור , הן ניכר גם תמונה קטלוג , הוא הוצג פנים מוכר של נשיות הוא בצבץ דוחק מתוך מחוך קולקציה . קטלוג התחלק לש קבוצה . את ראשון הציג דוגמן עם שפה אדום אחז יד פומית סיגריה מוארך , על רקע כהה מעושן ייצר אפיל של בורדל , לא ברור עד כמה הוא חויב לקולקציה . קבוצה שני , הוחלף איש שפה איש רך יותר , עם פרח שיער , רקע נע בין שמיים כחול עם ירח מלא , חצר פנימי מאורגן צבע בהיר . שם בורדל נותר בחוץ , ילדותיות פגיעות קיבל מקום את במה . חבל מספר שתיים : האם באמת כול קלאסיקה זו , ליווה העונה את kiss me deadly , לא כלה קיבל במה יותר מעניין ? הקולקציה הכיל מספר מצומצם יחסית של פריט נועד ייצר טוטאל לוק ליווה איש זמן ב הם הגרבונים צורף אופה אוטומטי בירית , מחוך היה עדיין חלק ברור מלתחה . אך הרבה מובן אופן ב הוא הוא ראה נז'רי היום , הוציא את הלבשה תחתון החוצה , כך יכול היה הצגה הקולקציה היה צריך עבר מעולם הלבשה תחתון , פנה אל עבר דימוי אחר , מוכר לא פחות , כמו אל של מדונה , למשל . בין חזייה סטרפלס קשיח ; מחוך קצר ; שמלה חיטב הגיע עם חזייה בירית ניכר ז'קט גברי הוא חיסר תמונה הזה , כמו גם חילק תחתון של חליפה שלושה חלק . אם כבר מד מן , לאמה לא שילב את קצה בין את היא נשי הודק בין קרס ברזל , גבריות אפור הילך קסם על נונשאלנט של 2011 ? לא דובר פה המצאה גלגל . כול המצאה באשר הוא נעדר הכתבה הנוכחית , אבל גלל שפרנצז כן שמר על גימור של היא , הולכה עד סוף עם עולם תחתון אל הוא נמשך , לא ברור בחיר נשאר בתוך גבול מוכר יד של עולם פרסום של פריט לנז'רי . אחרי כול , אם איש רגע שומדבר מתחת מעיל חנות לנז'רי " סיפור תחרה " הציע מי עדיין מאוהב סגנון מד מן , חיבר את הוא בירית חזייה שנה -50 סט תואם 