איש מגזר ציבורי שווה ויתר תוספת שכר אמה > > לכאורה , לכאורה בלבד , היום שב הוחלט הסכם בין האוצר הסתדרות על תוספת שכר אם ילד עד גיל 5 סך של 300 שקל אם ילד אחד -200 שקל נוסף אם שני ילד עד גיל זה - הוא יום חג אמה עבד . זאת , מכיוון דובר הטבה שכר הוענק אמה עבד שירות ציבור בלבד , כלומר עבד מדינה , רשות מקומי חברות ממשלתי , אך לא אמה העובדות האחרות , העובדות בתעשייה , בהיי-טק , בתור עובד קבלן שירות ציבור או עצמאי . אמנם מספר איש עבד שירות מדינה הוא 64.5% מכלל עבד מגזר ציבורי , אך אין כך כדי הצדיק את העדפה על חרת . מספר של איש עבד מקבל כר באמצעות חברות כוח אדם ב-2009 היה 17 אלף , מספר אינו בוטל גם כן . תוספת שכר אושר נקרא " תוספת עונה ". כלומר , הוא נועד פיצה את אם עבד ילד קטן על הוצאה נגרם בשל יציאה עבודה . מטרה נעלה . מטרה השגה נאבק שנה רב ישראל , נימוק דובר הוצאה צורך ייצור כנס . אולם הוצא זו הוא נחל של אמה עובדה רב אחר מגזר פרט . ברור לא כפי הוסכם לגבי אמה שירות ציבור , העסיק הפרטיים לא לקח על עצמו תשלום זה . בעצם אין גם כול הצדקה נעשה כן . ראשית , מכיוון דובר הטלה עלות נוסף על מעסיק עבור אמה בלבד - כך נוסף סיבה נוסף אי רצון של מעסיק העסיק איש . כמו כן , הכרה הוצאה הנגרמת למשפחה ב היא שני בן זוג עבד צריך היה אינטרס של מדינה , הוא זו צריך נשא ב היא . זו הדר עודד הצטרפות של איש מעגל העבודה . מדינה , חבר כלכלה הוא הרוויח ראשונים מיצוי פוטנציאל של איש מעגל העבודה . עובד רב יותר עלה את צמיחה משק - המשפחות השתכר יותר צרך יותר . כמו כן , גם אם מישהו עלה דעה הטיל את נטל על מעסיק פרטי , הרי ניסיון עבר לימד תשלום הוטל על מעסיק שילם עובד , דרך כלל לא בוצע בפועל . ל אתן , חג את הן של עובד מגזר הציבורי נהפך יום עצוב עבור עובד אחר . אלה לא זכה עבד שירות ציבור אינו נהנה גם תנא אחר הוענק אמה עבד שירות ציבור . צדק הוא חש קיפוח . הטבה ניתן אם עבד מגזר ציבור פגע עוד יותר עובד האחרות , יוצר איפה איפה אינו הוצדק . זו אפליה רעה של העובדות מגזר הפרטי , ללא כול הצדקה , נימוק שרירותי של השתייכות מגזר זה או אחר . יד של מעסיק ציבורי משגת איש מגזר ציבורי שווה נותר תוספת שכר אמה 