מוזיקאי בריטי נכנס חנה כריך איבד כינור סטרדיבריוס שווי 1.9 מיליון דולר חבר ביטוח של מוזיקאי , לארק אינשורנס , הבטיח העניק 15 אלף ליש"ט כול העניק מידע על מקום הימצא של כינור מוזיקאי התלונן משטרה לונדון כי כינור של היא - סטרדיבריוס שווי 1.2 מיליון ליש"ט ( 1.9 מיליון דולר ) - נגנב כאשר נכנס חנה סנדביצ'ים חוץ תחנה רכבת מרכז לונדון כדי רכש עצמו כריך.משטרת תעבורה לונדון ביקש את עזרה ציבור מציאה כינור . חבר ביטוח של מוזיקאי , לארק אינשורנס , הבטיח העניק 15 אלף ליש"ט כול העניק מידע על מקום מצא של כינור ." למרות עובדה כינור ייקר מאוד , היה קשה מאוד גנב מכר את הוא הלאה , שכן כינור הללו נדיר כול כך היה קשה לא הבחין מדובר רכוש גנוב ", כך אמר בלש אנדי רוז , האחראי על תיק משטרה תעבורה של לונדון . מוזיקאי בריטי נכנס חנה כריך איבד כינור סטרדיבריוס שווי 1.9 מיליון דולר חברה ביטוח של מוזיקאי , לארק אינשורנס , הבטיח העניק 15 אלף ליש"ט כול העניק מידע על מקום הימצא של כינור 