שר תחבורה : השלים מהירות את אישור חוק טיס כנסת כץ : " לא ייתכן כי מדינה עם חיל אוויר טוב עולם , היה קטגוריה נמוך של בטיחות תעופה " שר תחבורה בטיחות דרך , ישראל כץ , דרש האיץ את דיון ועדה כלכלה של כנסת חוק טיס עבר " נוהל חירום ", הגדרה , אפשר ועדה דן חוק רציפות עד אישור קריאה שני שלישית מליאה כנסת.היום נחשף -themarker , כי ועדה כלכלה עבר אתמול מתכונת דיון דו שבועי , ניסיון האיץ את אישור חוק , לאחר צוות ייעוץ של רשות תעופה פדרלי אמריקני , השהה את ביקור סיוע ישראל , עד השלמה חקיקה נושא.לפי שר תחבורה , ועדה כלכלה של כנסת דן זה חודש ארוך אישור מאה תקנה של חוק טיס יש חשיבות ראשון מעלה אשרם מהירות אפשרי . " ציד נידון אישור תקנה יומם לילה , אסור ל אנחנו נשאר מצב נכח " הוסיף כץ.רשות תעופה פדרלי אמריקני הוריד סוף שנה 2008 את דירוג בטיחות הטיס של ישראל רימה 1 רמה 2 על רקע ליקוי בטיחותי התגלה תעופה האזרחית ארץ . אז פעל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) משרד תחבורה תיקון כול הליקויים התגלה סיוע צוות אמריקאי.מנהל רת"א , גיורא רום , הקים ניהל מרכז את כול פעיל החזרה של ישראל לקטגוריה 1 . דובר בין שאר כתיבה מחדש של נוהל , עדכון מאה תקנה , השלמה חוק הטיס תיעוד מחדש של רישיון הוביל אוויריים.שר תחבורה נח את היא את איש משרד מייד עם כניסה תפקיד העמיד ראש סדר עדיפות של משרד את שבת של ישראל לדירוג גבוה של בטיחות ." לא תיכן כי מדינה עם חיל אוויר טוב עולם , היה קטגוריה הנמוכה של בטיחות תעופה איל מדינה פחה מפותח מאית של אנחנו גם ירד דירוג בטיחות הצליח חזר קטגוריה 1 בתוך שנה " אמר כץ . שר תחבורה : השלים מהירות את אישור חוק טיס כנסת כץ : " לא ייתכן כי מדינה עם חיל אוויר טוב עולם , היה קטגוריה נמוך של בטיחות תעופה " 