" יד שם ": " שילנסקי תרם משמעותי זיכרון שואה " יו"ר יד שם , אבנר של הוא , הביע היום את צער על מוות של חבר הנהלה יד שם , ניצול שואה יו"ר כינס לשעבר דוב שילנסקי . של הוא אמר כי " דוב שילנסקי הוא אחד ייצג של דור ניצול שואה , חבר הנהלה יד שם הוא תרם תרומה משמעותי זיכרון שואה הבין את חשיבות למען דור בא . סיפור אישי יכול היווה דוגמה חותם עמוק הטביע ניצול שואה על חבר ישראלי . ב- 1989 יו"ר הכנסה הוביל שילנסקי את מפעל הנצחה " כול איש יש שם " התקיים עד היום ". " יד שם ": " שילנסקי תרם משמעותי זיכרון שואה " nan 