ג"ץ : חלוקה שוויוני של מניה תנובה בין מושב טלה ; יצרן חלב קבל העדפה יצרן חלב קבל סכום עתק תנובה על חשבון חבר מושב אחר לא היה יצרן חלב בג"ץ ראשות שלושה שופט הורה חלק מחדש את מניה תנובה מושב ככל נראה גם קיבוץ . שופט , ראשות אליקים רובינשטיין , קבע כי מניה שייך חיבר לא אגודה , לכן בטל מבוטל חלוקה שווינית של מניה בין חבר אגודה.משמעות פסק הדין הינה יצרן חלב קיבל סכום עתק תנובה על חשבון חבר מושב אחר לא היה יצרן חלב . מדובר חלוק מחדש של מאה רב של מיליון שקל , מה גם תנובה הכפיל את שווי אז נמכר שליטה ב היא קבוצה אייפקס-שמיר . ג"ץ : חלוקה שוויוני של מנייה תנובה בין מושב טלה ; יצרן חלב קבל העדפה יצרן חלב קבל סכום עתק תנובה על חשבון חבר מושב אחר לא היה יצרן חלב 