ווסטהאם ניסה שאל את שון רייט-פיליפס קשר של מנצ'סטר סיטי חוזר על יד נעל טבלה אנגלי , השבוע נפגש גרנט עם בעלים קבוצה כדי דן אפשרות צרף למרות רק לפני שבוע הודיע אברהם גרנט , מנג'ר ווסטהאם , כי אין ל הוא תוכנייה משמעותי חלון העברה , נראה שבכל זאת משהו השתנה שבוע האחרון . 'דיילי סטאר' פורסם היום ( רביעי ) כי פטיש ניסה צירף חילון ההעברות את שון רייט פיליפס , אמור עזב את מנצ'סטר סיטי , ב היא הוא לא קיבל די הזדמנות . על פה אותו דיווח , גרנט , יחד עם בעל דייויד סאליבן דייויד גולט נפגש השבוע כדי דן אפשרות העביר את שחקן ניסה חתך שכר . זכר , רייט פיליפס הצטרף למנצ'סטר סיטי ב-2008 אחרי קבוצה שילם צ'לסי 8.5 מיליון ליש"ט , מן סתם סיטי דרש מחיר נמוך יותר כדי נמנע שילם ל הוא את שכר . כיום השתכר רייט פיליפס בכ-65 אלף ליש"ט שבוע . העדפה של ווסטהאם היה צירף את שחקן השאלה הסיטיזנס השתתף מימון כרה . גם ויגאן לטש עין לעבר שחקן . ווסטהאם ניסה שאל את שון רייט-פיליפס קשר של מנצ'סטר סיטי חוזר על יד נעל טבלה אנגלי , השבוע נפגש גרנט עם בעל קבוצה כדי דן אפשרות צרף 