מנכ"ל ישראמקו : " מיצה את תפקיד - דרש דם צעיר " לאחר 22 שנה ניהול הפתיע אתמול מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי , הודעה על פרישה ■ " חיפש באר - זה אדרנלין של אני ", הוא אמר - מספר מה לא אהב קמפיין נגד ששינסקי , מה באמת הפריע פיתוח מאגר תמר , מה צופן עתיד ענף חיפוש גז נפט ישראל > > אם היה מישהו זקוק הוכחה נוסף שינוי יסודי עובר חודש אחרון ענף חיפוש גז נפט ישראל - הרי קיבל את היא אתמול , עם הודעה מפתיע של מנכ"ל קבוצה יוסי לוי , על פרישה תפקיד . " החליט עזב , יצא דרך חדש . הגיע החלטה זהו זה ", נמק לוי את פרישה ריאיון ל-themarker . " הוא ענף מ-88' , יצא עשר קידוח ים יבשה , ניהל נכס ב-250 מיליון דולר ארה"ב דרך חברה נסחר בן ירק , כמובן כול התגמד מול גולה כותרת - תגלית תמר - שיא שיכל אחד שאף ל הוא . אין הרבה איש עולם נפט הגיע שיא זה , ל אני היה הזדמנות הגשים ". הודעה פרישה של לוי הפתיע את ציבור משקיע , הוריד את מניה חנ"ל ( 3.8% ) , ישראמקו ( 2.2% ) נפטא ( 1.4% ) . זאת , לא רק משום זהות נוצר בין דמות של לוי לבין קבוצה ישראמקו , אלא גם בשל עיתוי הודעה : ערב החתים על תוכנית פיתוח של פרויקט תמר סגירה פיננסי של מימון פרויקט . " תמיד שאל 'למה דווקא עכשיו ? ' ", אמר לוי . " הרגיש מיצה את תפקיד כמנכ"ל קבוצה חברות , דרש דם צעיר . אחרי הרבה שנה תפקיד הגיע עת פרש דרך חדש , התמקד בעיקר תחום חיפוש גז טבעי נפט - לא רק ישראל . יש דבר עשה היות עניין גם חו"ל , אם כי כול כרגע בגדר מחשבה ". עם זאת , הוא עזב תקופה מאוד רגיש קבוצה . " סיכם עם חיים צוף עזב רק -15 אירס , המשיך ליווה הקבוצה יועץ חיצוני , ככל נדרש מן אני . הוא קיווה את היא נמצא מנכ"ל מתאים המשיך עם זה ". רצה המשיך לווה את קבוצה כיועץ ? " הוא קיווה את היא ראה את גז היתמר זרם , זה היה זמן שבה הגיד : 'זהו , עשה את זה' . חשוב ל אני המשיך ליווה את פרויקט כדי הצליח , כי הוא ראה את היא מה יכולת המלצה ועדה את הן ששינסקי , למשל , עשה ענף כול ". לקח עוד שלוש שנה עד גז התחייל זרם . " כול עוד ביקש מן אני - המשיך ליווה את קבוצה . כרגע ביקש מן אני המשיך . אם קיבל הצעה אחר תקופה זאת , חשב עם עצם ". מה הוא חיפש ? " מה חשב ל אני הוא אתגר . חברה או שותפות חיפוש יכול הגיע הישג כמו הגיע ישראמקו , הוא קיווה את היא היה אלה . הוא גם חשב כדי התקדם חייב יצא פרויקט מנכ"ל ישראמקו : " מיצה את תפקיד - דרש דם צעיר " לאחר 22 שנה ניהול הפתיע אתמול מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי , הודעה על פרישה ■ " חיפש באר - זה אדרנלין של אני ", הוא אמר - מספר מה לא אהב קמפיין נגד ששינסקי , מה באמת הפריע פיתוח מאגר תמר , מה צופן עתיד ענף חיפוש גז נפט ישראל 