יום ב הוא האייפון נכחד בא בתור > > יותר שלוש שנה לאחר הגיח עולם , אפשר סיכם את מצב תחרות אייפון משפט אחד : אין מכשיר הוא אייפון קילר אמיתי . למה ? כי כולם הציע את הוא דבר רק קצת אחר . " המצאה " של אפל , יצר שוק חדש , הראה את דרך התחרה את היא , אך מהר מאוד אלו החל הציע מכשיר עלי אותו מסך מגע , את הן אפליקציה את הן יכולת חומרה , רק על פלטפורמה שונה , טוב יותר או פחות . מה בטוח הוא אף אחת לא המציא מכשיר מהפכן חדש . נוקיה , השליט בלתי מעורער של דור ישן , ניסה זה כמה שנה חדר שוק סמארטפונים , אך ללא הצלחה מרובה ; בלאקברי , כיוון משתמש עסקי , פנה קיהל יעד מסורתי לא מצליח חדר קהל חדש ; אפילו גוגל עם אנדרואיד , בקרוב עקף את אייפון מספר סמארטפונים נמכר , לא פרץ דרך או פגם תהילה של האייפון . מסקנה אפשרי הוא דור בא של מכשיר סלולרי , " אייפון קילר ", לא היה תולדה של מערכה הפעלה חדש . סמארטפונים תצורה האייפון - כפלטפורמת יישום ב היא הוטמע יישום מסורתי כמו טלפון , גלישה אינטרנט קורא ספר - נשאר כאן שנה רב . מעבר דור חדש של מכשיר , ככל נראה היה רק עקבה שיפור טכנולוגי חדש /או איחוד טכנולוגיה חדש . אם טכנולוגיה זו אפשר ניסה שוק חדש , או אלה לא הגיע ליד אני מיצוי דור זה , הוא אפשר את עלייה מדרגה נדרש יכולת של המכשירים הניידים . ייתכן כי בשורה בא תחום גיימינג , אחד מנוע צמיחה של עולם אפליקציה כיום מקום ב הוא ענקי מחשוב נלחם במשך שנה רב . סוני הוא ראשון קפץ תחם אופן מלא עם הכרזה מתוכנן של היא על playstation phone . מדובר ניסיון אחד בין קונסולה משחק לבין מכשיר סלולר ( מבוסס אנדרואיד ) . אך התחרה את היא תחום גיימינג , מיקרוסופט , כיוון גבוה יותר עם פיתוח מהפכן של היא , קינקט . בקר השליט היתל ממד של קונסולה משחק xbox הוא פרץ דרך טכנולוגי תחום משחק מחשב ביתי . כפי האקר גילה , יכולת אמיתי של הוא , כנראה , הוא מהפכן בלתי הוגבל עיקר הוא הפיכה של כול מחשב מערכת אינטראקטיבי עוצם אופן לא הכיר עד כה . כבר כיום הועלה רישת עשר סרטון הראה מה יכולת של קינקט , עד כמה העכבר אף מקלדת של מחשב נייח נייד מיותר , כן יש אלטרנטיבה תצורה -pc מסורתי . אותו מידה , טכנולוגיה סלולרי של קינקט הפך את הסלולרים למתקדמים יותר , הוציא את שוק קיבעון אייפון של הוא . אם הימור לן נכון , היפך את היא התרחש יום ישב הקינקט הוטמע אופן מלא , יעיל רווחי אחד יום ב הוא האייפון נכחד בא תור 