אוקלה : " הפתיע את אני שאניימה עדיין ישראל " איחד שוער גדול תולדה ניגריה החמיא שוער פועל unspecified : " הוא מנע מיליון לנצח בד . הוא ראה את הוא עזב ינואר " הצגה מדהים של וינסנט אניימה ב-2:2 עם יון אמש ( שלישי ) הוציא איש רב גדר , לא רק ארץ ישראל . שוער ניגרי זכה פרגון רב מצד תקשורת צרפתי , הערב הגיע תורה של מדינה נראה קצת אהבה . עמנואל אוקלה , אחד שוער גדול תולדה כדורגל ניגרי , התראיין תקשורת מקומי החמיא אניימה : " הוא היה טוב מאוד נגד יון . ממש בד הוא מנע מה ניצח את משחק ". " מונדיאל אחרון הוא היה יצא כלל ", המשיך אוקלה , אחד שוער טוב כדורגל ניגרי שנה שבעים . " הוא ביצע כמה הצלה מדהים הציג בגרות לא אפיין את שוער של יום , כך זה בהחלט הפתיע את אני ראה את הוא עדיין משחק ישראל אחרי כול מה הוא עשה גביע העולמי . עם יכולת כמו של אתמול , בצוותא עם יכולת של הוא משחק אחר , הוא ראה את היא את הוא עזב את ישראל כבר ינואר ". אוקלה : " הפתיע את אני שאניימה עדיין ישראל " איחד שוער גדול תולדה ניגריה החמיא שוער פועל unspecified : " הוא מנע מיליון לנצח בד . הוא ראה את הוא עזב ינואר " 