קרלוס פנים שיקגו קאבס בסיס ראשון שבא מטמפה ביי חתם עונה . קרופורד התקרב ליאנקיז , קונרקו חתם על חוזה חדש וייט סוקס טמפה ביי ממשיך ירד נכס . לאחר היה ברור קרל קרופורד לא המשיך קבוצה , עזב גם שחקן בסיס ראשון קרלוס פנים , חתם עונה שיקגו קאבס . הוא הרוויח כ-10 מיליון דולר . ]פניה העניק לקאבס איכות הגנתי התקפי בסיס ראשון , היות חבט שמאל יודע עשה הגנה רמה גבוה ביותר . פנים חבט ל-28 ומרים עם 84 הכנסה רץ , אבל עימד מתחת קו מנדוזה - 19.6 אחוז בלבד עם 158 סטרייקאאוטים . לוס אנג'לס איינג'לס נכנס מירוץ אחרי קליף ל אני . מלאך , חשב חזק גם על קרופורד מגיש רפאל סוריאנו , חמד פתח עד כה נאבק על הוא רק יאנקיז טקסס . היאנקיז ערך הגיש ל אני הצעה רשמי , ליגה העריך כי ל אני לא חתם עד סוף שיחה חורף נערך ים אלה . פול קונרקו חתם על חוזה חדש שיקגו וייט סוקס . שחקן בסיס ראשון השתכר 37.5 מיליון דולר שלוש שנה קרוב . " זה לא סוד מטרה ראשון לן היה השאיר את פול קבוצה ", אמר -GM קנה ויליאמס . בוסטון , נראה פורש מירוץ אחרי קרופורד לאחר החתמה של אדריאן גונזאלס , חזר אל הוא . הרד סוקס נרתע לאחר עסקה של ואשינגטון עם ג'ייסון וורת' - 126 מיליון דולר שבע שנה - אולם חכים התפתחות בגזרת האאוטפילדר מטמפה ביי . מצד שני , נראה קרופורד חתם ביאנקיז , לאחר נפגש עם הם באריכות . קרלוס פנים שיקגו קאבס בסיס ראשון בא מטמפה ביי חתם עונה . קרופורד התקרב ליאנקיז , קונרקו חתם על חוזה חדש וייט סוקס 