מועצה כבל הטיל על HOT קנס סך 100 אלף שקל קנס הגיע בעקבות שיווק חבילה אינו כלל את כול ערוץ חבילה בסיס , כך התברר בדיקה של אגף פיקוח אכיפה של מועצה כבלין לוויין מועצה כבלים לוויין הטיל על HOT קנס כספי סך של 100,800 שקל , זאת בגין שיווק חבילה אינו כלל את כול ערוץ חבילה בסיס . בדיקה ערך אגף פיקוח אכיפה של מועצה שידור כבלים שידור לוויין , ראשות של רונן אברמסון , התברר כי HOT הציע חבילה מבצע תחת כינוי " חבילה סטנדרט " וחבילות " אקסטרה " מן הן נעדר ערוץ חוב כלל חבילה בסיס , בכלל זה , ערוץ MTV , 1- VH , ניקולודיאון , HOT FAMILY , EUROSPORT2 . פעולה אלו עמד ניגוד הוראה רישיון של HOT המחייבות את קבלה אישור מועצה שינוי ברשימת השידורים . בדיקה נוסף ערך מועצה בירר כי גם לאחר הוטל הקנס , למרות דרישה מועצה חדל שיווק את חבילה עד סיום טיפול בקשה חברה עניין , המשיך חברה הציע מינוי את חבילה מינה חסר ערוץ בסיס . לפיכך התריע מועצה דבר הטלה קנס כספי נוסף בגין הימשכות הפרה . בנוסף הורה מועצה הוסיף את ערוץ היה חסר "חבילת הסטנדרט ", מנוי על חבילה זו , מבלי העלה את מחיר סוכם עם מינוי על חבילה . יו"ר מועצה ניצן חן מסר : " המועצה ראה חומרה את פועל של HOT אשר בחר עשה דין עצמו שיווק , ללא קיבל אישור כך , חבילה שאינן כלל אל כול ערוץ בסיס . מועצה דרש וט הוסיף כול מינוי חבילה סטנדרט את ערוץ הוחסר לא אישור מועצה , זאת מבלי העלה את מחיר חבילה עלה סוכם עם מנוי . מועצה הקפיד על עמידה של HOT הוראה רישיון , לא היסס פעל מקום ב הוא התברר ל היא כי יש פגיע צרכן ". -HOT נמסר תגובה :" HOT שיווק את חבילה בסיס התאם להוראות הדין הציע את הם כלל הלקוחות . פרטי חבילה בסיס הופיע גם אתר אינטרנט של חבר . בנוסף , אפשר חברה לקוח רכש מבצע , הממקסמים את יכולת בחיר של מינוי אפשר ל הם הרכיב את חבילה תוכן אופטימלי בהתאם העדפה ". מועצה כבלים הטיל על HOT קנס סך 100 אלף שקל קנס הגיע בעקבות שיווק חבילה אינו כלל את כול ערוץ חבילה בסיס , כך התברר בדיקה של אגף פיקוח אכיפה של מועצה כבלין לוויין 