צוות רפואי של פועל פ"ת אסר על זגורי שיחק בדיקה שגרתי העלה כי קשר לא יכול חזר מגרש בינתיים . שחקן : " משחק מול unspecified חשוב נעים , אסור אכזב " צוות רפואי של פועל פתח תקוה הודיע היום ( רביעי ) קישר ישראל זגורי כי הוא אסר על הוא חזר מגרש עד הודעה חדש . אימן יובל נעים קיבל את הודעה בישר על כך שחקן , עד אתמול סבר כי חזר הרכב מול פועל רמה גן , משום הוא חזר אימון מלאה תחילה שבוע . זגורי סבל קרע בשריר בירך האחורי בדיקה שגרתי עלה כי הפציע החמיר אם נטל חלק משחק . קבוצה מודע חשיבות משחק עבור מאמן , יובל נעים . " אסור ל אנחנו אכזב את הוא אחרי הפסד סכנין , שיחק הזה חשוב ל הוא מאוד ", אמר שחקן קבוצה . מאמן עצמו שוחח שוב עם גל כ הוא . כרגע לא ברור האם בלם ותיק סגל ערך אסיפה סגור , כפי תכנן נעים עשה מלכתחילה , כול מקרה הוא התבקש גילה מעורבות יתר בנוגע שחקן צעיר יזם את הם שיחה תכוף . נבחן גנאי טואה קאמיס הציג יכולת חלש אימון שוחרר . צוות רפואי של פועל פ"ת אסר על זגורי שחק בדיקה שגרתי העלה כי קשר לא יכול חזר מגרש בינתיים . שחקן : " משחק מול unspecified חשוב נעים , אסור אכזב " 