עלייה בורסה אירופה ; לונדון עלה את היא -0.5% את עלייה הוביל מניה גזר פיננסים ; מנייה סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3.6% מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה הובלה מנייה גזר פיננסים . בורסה לונדון עולה ב-0.5% , בורסה פרנקפורט עולה ב-0.4% בורסה פריז עולה ב-0.8%.מניית סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3.6% . מנייה ubs עלה ב-2% . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -2.3% . מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-2.1%.עליות נרשם גם מנייה מגזר תעופה . מנייה עולה ב-1.6% . מנייה עולה ב-0.3% . מנייה איבר עלה ב-2.4% . עלייה בורסה אירופה ; לונדון עלה את היא -0.5% את עלייה הוביל מניה גזר פיננסים ; מנייה סוסייטה ג'נרל עלה את היא -3.6% 