פיוס עם יורש לוריאל השתלם יורש אימפריה קוסמטיקה לוריאל , ליליאן בטנקור , תה פרנסואז בטנקור-מאיירס הכריז על שביתה נשק , לאחר שלוש שנה של מאבק משפטי גלש גם פוליטיקה צרפת - כך דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". סכסוך , גרם קרע בין בטנקור בת ה-87 לבין בתה יחיד , חל לאחר פרנסואז טען כי אם העניק התנה שווי כמיליארד הורה ידיד צלם פרנסואה באנייה , מאחר לא היה דעה צלול . בטנקור-מאיירס אף הגיש תביעה נגד באנייה בטענה כי ניצל את אמה . פרשה הוביל חשיפה עלמה מס של ליליאן בטנקור בנק שווייץ , כן חשף תרומה לא הולם של היא שני שר ממשלה של ניקולא סרקוזי - חשיפה הוביל התפטרות . בעקבות התפייסות , חזר פרנסואז היה חלק ירושה משפחה . בעל , ז'אן פיר מאיירס , עמד ראש חברה אחזקה משפחתי החל מסוף החודש . פיוס עם יורש לוריאל תלם nan 