ורמוט : " הוא רמה אירופי הכי גבוה " לאחר -2:2 מול יון , בהפועל unspecified הרגיש הוא שייך עילית . ונדר : " אם הוא מאוכזב , זה אמר כול ". אניימה נטה את היא נשאר , קבוצה קו שכטר לא נעדר יותר שבוע למרות פנים מאוכזב של שחקן פועל תל אביב ירידה אמש ( שלישי ) עם גמר משחק ( 2:2 ) בסטאד דה ז'רלן מחזור האחרון של שלב בית ליגה אלופה , את הופעה נפלא מול קבוצה חזק אוד אדום לא נשכח עוד זמן רב , בטח לא את שער מדהים של ערן זהב . פועל פתח את הבוקר אחרי משחק עם תחושה של החמצה סנסציה לא קטון קנה מידה אירופי , אבל בקרב קבוצה אדום קיים הרגשה גאווה גדול על הופעה מצוין ליגה הטובה עולם , אף גבר על תסכול החמצה העפלה ליגה האירופית . " בשביל קבוצה שיחק פעם הראשונה ליגה אלופה הוא חשב הביא הרבה מאוד כבוד מועדון ", אמר לאחר משחק מיגן הקבוצה דני בונדר . " נכון יש טעם של החמצה כי היינו כול כך קרוב עשה את אחת הפתעה הכי גדול אירופה לנצח אצטדיון שקבוצות הרבה יותר גדולות מאית של אנחנו לא הצליח , אבל יש גם הרבה מאוד גאווה על דרך יכולת . אם צריך סיכם את קמפיין , אז התחיל לא ממש טוב השתפר משחק למשחק , אם הוא יצא עם תחושה אכזבה סיום זה אמר כול ". הגן לא שכח גם פרגן על שער סיפר של זהב : " אם קהל צרפתי עמד מחא כף אחרי גול , לא צריך הוסיף יותר כלום . זה שיער שעוד הרבה נדבר עלה הוא היה אחד מעומדים שיער העונה אירופה ". בונדר אף התייחס קמפיין אישים של הוא לא חישש לענה מבקר אחרי חמישה משחק מצוין ליגה אלופה : " באופן אישים הוא הרגיש טוב עם יכולת של אני . זו היה חוויה נפלא עבור אני עבור כול שחקן . הוא כבר מזמן לא התייחס אל אמר אם הוא התאים או לא , דבר יחיד עניין זו דעה של מאמן אם הוא נתן ל אני שיחק כנראה יש סיבה כך ". " כואב לב על שער ספג , אבל הוא חשב הוכח הוא רמה האירופית הכה גבוה ", הצטרף הקשר גיל ורמוט תחושה של בונדר לאחר משחק . " בגדול , סיבוב הראשון לא יידע מה ציפה את היא ל אנחנו כול כך בעיקר רכש ניסיון איך שיחק רמה האלה . סיבוב השני כבר הביא תוצאה טוב על מגרש הרבה כבוד כדורגל ישראלי הפועל תל אביב , כמעט עשה את בלתי נאמן ". מעבר תחושה המעורבות בין גאווה אכזבה ראה כי המרוויח הגדול קמפיין צ'מפיונס ליג הוא ערן זהב , שוב נתן כמה רגע קסם הוכיח רגע הכריע הוא תמיד שם . עם זאת , זהב עדיין לא החזיק הצעה מאירופה ורמוט : " הוא רמה אירופי הכי גבוה " לאחר -2:2 מול יון , בהפועל unspecified הרגיש הוא שייך עילית . ונדר : " אם הוא מאוכזב , זה אמר כול ". אניימה נטה את היא נשאר , קבוצה קו שכטר לא נעדר יותר שבוע 