יון פועל תל אביב נפרד ב-2:2 אדומי היה קרוב השיג ניצחון חוץ עלות ליגה אירופי , אבל לקאזט ( 88 ) חילץ נקודה . עוד לפני כן לופז ( 62 ) העלה את ליון , הר ( 63 ) זהב במספרת מדהים ( 70 ) ביצע מהפך כדורגל יכול היה עסק כואב מאוד . פועל תל אביב חווה את זה ערב ( שלישי ) סיים תיק 2:2 מול ליון בסטאד דה ז'רלאן , מסגרת מחזור שישי אחרון שלב בית של ליגה אלופה . אדומי של אל אני גוטמן כבר היה על סף ניצחון סנסציוני , יכול היה שלח את הם ליגה האירופית , אבל אז ספג שער דקה ה-88 מרגל של אלכסנדר לקאזט , מנע מה הפך קבוצה ישראלי ראשון השיג ניצחון חוץ ליגה אלופה . ליסנדרו לופז כבש ראשון דקה -62 צרפתי , אבל מי חשב אלופה ישראלי קרס , כנראה לא הכיר את אופי של קבוצה של גוטמן : האורחים הישראלים לא נבהל השווה כעבור דקה בעיטה נפלא של בן שהר . אבל אז , בדק ה-70 , הגיע הבונבון של משחק : סלים טועמה הגביה לב הרחבה , ערן זהב כבש מספרה וירטואוז מדהים מ-11 מטר ער בלתי נשכח , העלה את אורח ישראלי יתרון 1:2 . כדורגל ישראלי ריח את ניצחון היסטורי , אבל אז הגיע שוויון , פועל לא העפיל ליגה האירופית , על אף הפסד של בנפיקה , אך סיים את קמפיין צורה מכובד . 11 משחק חוץ שיחק קבוצה ישראלי ליגה אלופה עד היום . מאזן ? די אומלל עם 10 הפסד תיקו אחד , 3:3 של מכבי חיפה מול אולימפיאקוס . הערב הצליח פועל תל אביב הפך קבוצה השנייה השיג נקוד משחק חוץ אירופה אחרי את הוא תיק של ירוק אי שם ב-13 נובמבר 2002 , אבל זו ניחם קטן אדומי , היה קרוב מאוד מקום שלישי העפלה ליגה האירופית , בשל פסד של בנפיקה 2:1 בבית לשאלקה . מי בכלל זכר הערב אדום סגר את סיבוב ראשון עם 0 נקודה היה נדמה נקודה רחם היווה הישג עבור הם ? פועל תל אביב השיג סיבוב השני חמש נקודה מתוך תשע אפשרי , גם תיק 0:0 ביתי מול אלקה הוא היה עדיף על יריבה של היא היה בהחלט יכול ניצח אלמלא יכולת נפלא של שוער " הרויאל לוז " מנואל נוייר . פועל , עונה עיבר הגיע עד שלב 32 האחרונות ליגה האירופית הודח על יד רובין קאזאן , יכול הסתכל גאווה עצום על קמפיין אלופה ראשון היסטוריה של היא , בטח אחרי תיקו מכובד הערב -5 נקודה השיג בית . ניצחון על בנפיקה היה הדהים , התיק מול אלקה היה כובד , אבל אין ספק אם יש רגע אחד , כונן , פועל תל אביב לקח קמפיין נוכחי , הוא הגיע דקה ה-70 הערב . ערן זהב כבש ער מספרה מדהים , אלמלא יון פועל תל אביב נפרד ב-2:2 אדומי היה קרוב השיג ניצחון חוץ עלות ליגה אירופי , אבל לקאזט ( 88 ) חילץ נקודה . עוד לפני כן לופז ( 62 ) העלה את ליון , הר ( 63 ) זהב במספרת מדהים ( 70 ) ביצע פך 