טבע אדם : על אלבום חדש של מייקל ג'קסון אלבום "חדש " של מייקל ג'קסון , אולי נולד חטא בגלל שלושה שיר שנוי מחלוקת בחינה אותנטיות של הם , אבל את מעריץ אביגיל איזנבך הוא הצליח פייס אמת התכוון היה אדיש אלבום חדש של מייקל ג'קסון נקרא פשטות " Michael ". שלושה שיר ב הוא מאוד שנוי מחלוקת . מעריץ רב , בין הם הוא , לא האמין זמר שר את קטע סולו הוא ג'קסון אלא חקיין , קול של ג'קסון הופיע קול רקע פזמון מקרה טוב . מכיוון סונה , חבר תקליט של ג'קסון , התעקש השאיר את שיר הילל אלבום , החליט מראש הוא נגד אלבום זה , לא התרגש לקראת הוא פשוט היה אדיש . משהו די לא אופייני מישהו העריץ את ג'קסון 17 שנה . לא ברור מה בדיוק חישב עצמו כשחשבתי זה אפשרי היה אדיש אלבום של מייקל ג'קסון עוד יותר כך הוא אכל היה אדיש אל . השמיע ראשון " Michael " הוא אלבום סחף גור ל אתה ריצה שמע את הוא לוף מזכיר כ כמה ג'קסון חסר תעשייה מוזיקה . הוא כול כך טוב הוא פיצה את היא על כול עוגמה נפש נגרם מעריץ עם שחרור של " Breaking News " השנוי מחלוקת - שיר גרם היווצרות של שני החנה קהילה המעריצים של ג'קסון בעולם : מחנה העריץ אינו האמין ג'קסון שר את קטע סולו שיר ומופיע בעיקר קול רקע , מחנה העריץ האמין זה ג'קסון לכל אורה השיר . כמו כן הופיע אלבום שני שיר נוסף אותנטיות של הם הוטל ספק : " Keep Your Head Up " -"Monster ". אלבום התחיל -"Hold My Hand ", בלדה של ג'קסון עם אייקון , גרס לא גמור של היא הודלף לפני מספר שנה . השיר טוב דיבר על כך אף איחד אינו צריך היה לבד פשוט צריך הושיט יד לאחר , אך תור שיר פתח אלבום הוא מאוד לא אופייני ג'קסון , שיכל שאר השירים ראשון אלבום הסולו שלה בתור אמן בוגר היה שיר קצבי . אולי זה טוב כי התחלה שקט זאת לא הכין את אתה עתיד בוא , מה רק הגביר את הנאה שמע את " Hollywood Tonight ", שיר קצבי מדבק על צד אפל של תעשייה בידור מרדף אחר הצלחה . מלך הפופ הפציץ פה בביטבוקס כמו רק הוא ידע סביב הוא בנה כול שיר . השיר בא , " I Like ) The Way You Love Me ) ", הוא שיר שיצא באוסף שג'קסון שחרר ב-2004 ידיעה על הוצאה מחדש עיצבן מעריץ רב . אך פה דבר קטן הוסיף שיר עשה את כול הבדל נתן מאזין צץ של מספר שני תהליך יצירה של גאון : ג'קסון נהג הקליט את כול חלק שיר עצמו תוך הוא חיקה את היא את כלי נגינה שונה קול . קטע הוסיף שיר זה טבע אדם : על אלבום חדש של מייקל ג'קסון אלבום "חדש " של מייקל ג'קסון , אולי נולד חטא בגלל שלושה שיר שנוי מחלוקת בחינה אותנטיות של הם , אבל את מעריץ אביגיל איזנבך הוא הצליח פייס 