שילם על מעורבות - לא על חשיפה שיווק מחר > > עולם שיווק הוא חיפש מעורבות צרכני - עם מסר , עם תוכן , עם מותג . חשיפה הוא אמצעי השיג את מטר הללו , אבל לעתים הוא התבלבל חשיפה נהפך מטרה עצמו . יש אמנם יצא מן כלל , ב הם חשיפה שווה מעורב . " מאסטר שף ", כמו מרבית תוכנייה דגל בית זכיין ערוץ 2 קשת ראשות אב ניר , הצליח ייצר חשיפה , מעורבות אפילו דיון ציבורי . אבל ניר הוא חריג אינו העיד על כלל . חשיפה אינו אמר דבר על מעורבות אפשר מצא כיום פייסבוק . דו"ח הנפיק מייסד רשת חברתי , מארק צוקרברג , סיפר על פוסט עם חשיפה עשר אלף גולש . אבל חשיפה זו דמה חשיפה שלט חוצות - הוא הזדמנות ראה את מסר , אך אינו גרר מעורבות . מה שווה חשיפה זאת אם לא הצטרף אליה מעורב ? לא הרבה לטעמי . גולש ראה את פוסט , אבל זה לא שם לב אל . אל התלהב מדי זה הוא חבר של מותג של אתם בפייסבוק . טעות גדול ביותר של פרסומאי מדידה פרסום הוא בלבול זה בין חשיפה מעורבות תגובה . תוכן הוא מה יצר מעורבות , אבל פרסום מיעט עסק תוכן בשנים אחרון . נתון סטטיסטי של חשיפה , רייטינג צפייה פוסט עיכב את שינוי גדול הוא צריך עבר . פרסום יוצר תגובה מעורבות הוא פרסום יחיד על אנחנו ריצה לכן מדידה צריך היה של מעורבות תגובה . אסור הסתפק פחה . איש לא הגיב , זה אמר הוא לא התעניין . זה אמר לא נוצר קשר רגשי בין הם לבין מסר פרסום . קמפיין ייצר תגובה בקרב צרכן עלה כי צרכן חש אהדה מסר הוא לא דווח על תחושה ל הם מחקר , הוא פשוט עשה מעשה . הלם גדול של אני נוכח פעילות פרסומית בפייסבוק נבע עובדה כול כך מעט צרכן הגיב למה הוא , פרסומאי , אמר . זה אמר הוא לא נורא עניין את הם . אם נמש לא לעניין את צרכן , פרסום מת . עולם התחייל היה קוף הותר . כלי טכנולוגי חדש אפשר ל אנחנו מדד מעורבות תגובה של ציבור על קמפיין פרסומיים . אבל בדיקה זו דרש יצירה של אלמנט כול קמפיין גרר גובה מעורבות בקרב ציבור , הוא דרש תקשור של קמפיין מדיות אפשר דידה שכזו . פרסם צריך דרש דרישה חדש את אנחנו פרסומאי : הוא צריך דרש ראה תגובה פרסום , תגובה למסר , מעורבות מוכר . עזב את אתם מסקר אהדה זכירה . הוא לא אמר דבר על התנהגות של צרכן . צרכן לא הגיב הוא צר לא פעל , הוא צר את אתן לא קנה את היא . צרכן זה הוא פרסם לא צריך . הוא צריך דרש מעורבות שילם על תגובה - זו שיפה החדשה שאת צריך הנהיג . - יוני סער הוא בעל של קבוצה פרומרקט . מאמר נוסף עדכון בלוג שליו שילם על מעורבות - לא על חשיפה שיווק מחר 