עקב מזג אוויר סוער פריז : שדה תעופה ארל דה גול נסגר טיסה אל על התעכב 3 שעה טיסה הרקיע עם 262 נוסע היה דרך פריז ניחת ליון מזג אוויר סוער אירופה גרם היום שיבוש תעבורה אווירי בין ישראל לצרפת . שדה תעופה רל דה גול פריז נסגר בגלל שלג כבד . טיסה ישראל הונחת שדה תעופה אחר . כך למשל , טיסה הרקיע שהייה דרך פריז נחת ליון . מדובר ב-262 נוסע מטוס דיגם בואינג 757.טיסת אל על היה אמור המריא פריז ישראל עוכב שלוש שעה , אילו טיסה אל על מנתב"ג פריז התעכב נתב"ג כשעה וחצי.על פה נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) , יעד עיקרי המראה נחיתות בנומבר נתב"ג היה שדה תעופה רל דה גול פריז איל מימן טס כ-55.1 אלף נוסע - גידול של 7.68% לעומת חודש מקביל אשתקד . עקב מזג אוויר סוער פריז : שדה תעופה ארל דה גול נסגר טיסה אל על התעכב 3 שעה טיסה הרקיע עם 262 נוסע היה דרך פריז ניחת ליון 