כריסטינה אגילרה נצנצית ריסטינה אגילרה הרגיש את היא ליידי גאגא נשף עורף , לכן הוא עשה כול מה יכולת קבל צום . יכולת תמיד כלל פרובוקציה זול . וואלה ! סלבס תהה את היא אם הוא חשב הסתמך על קול של היא כול מה ריסטינה אגילרה נזקק ל הוא הפעם זה חדר הלבשה סלולרי עם נייד . מוזר באמת איך תמונה עירום אלה דלף רישת פעם אחר פעם . וואלה ! סלבס הצליח פרסם תמונה עירום של היא אתר מכירה פופים בלבד . כריסטינה אגילרה נצנצית ריסטינה אגילרה הרגיש את היא ליידי גאגא נשף עורף , לכן הוא עשה כול מה יכולת קבל צום . יכולת תמיד כלל פרובוקציה זול . וואלה ! סלבס תהה את היא אם הוא חישב הסתמך על קול של היא 