עודד את היי-טק , אך ללא אפליה יי-טק > > תוכנית אוצר עידוד השקעה של גוף מוסדי היי-טק נכנס לישורת אחרון , דבר משרד אמור נכנס ביצוע בינואר 2011 . דובר תוכנית מטרה עודד את גוף מוסדי השקיע קרן הון סיכון השקיע חבר ישראלי עסק מו"פ . בעוד ארה"ב מוסדי השקיע כ-2% הון נוהל על יד היי-טק מקומי , ישראל שיעור השקעה של מוסדי היי-טק הוא כ-0.2% בלבד . מסגרת תוכני אוצר , גוף מוסדי זיכה תשואה הובטח של 15% על השקעה קרן הון סיכון משך שבע שנה , או לחלופין הגנה של עד 25% גובה השקעה . בפני חברות יי-טק ישראלי הגיע שלב שבה הן זקוק מימון משמעותי , עמד כיום שת אלטרנטיבה מימון עיקרי . אחת , גיוס קרן הון סיכון ; שנייה הוא גיוס באמצעות הנפקה מסלול חברות מו"פ בורסה תל אביב . מנכ"ל בורסה פעל שנה אחרון כדי עודד את מסלול מו"פ בורסה , תוצאה אכן בורך - עשר חברות גייס כסף צמח באמצעות מסלול זה . מגזר שלם חדש של חברות ביוטק גייס כסף הוא הנפקה ראשוניות הן הנפקה משני בורסה . מדובר מגזר שלם של חברות סיכוי של הן גייס כסף קרן הון סיכון היה נמוך במיוחד , מסיבה אובייקטיבי שונה . בורסה עזר , מנכ"ל אצר חיים שני פועל נכון עידוד מוסדי השקיע בהיי-טק הישראלי , אז על מה נשאר הלין ? אז ככה , הניח גוף מוסדי , בעקבות באזז חיובי , אכן התעניין החליט הגדיל את שיעור חשיפה להיי-טק הישראלי . תוכנית אוצר דחק את גוף מוסדי העדיף השקיע באמצעות קרן הון סיכון , שכן דרך הוא זיכה ליהג משמעותי . אז נכון קרן ההון סיכון יש לובי חזק דאג הגנה של אוצר נותב קרן בלבד , אך למה אפליה ? איפה עידוד תחרותי ? תוכנית בורך , רעיון צוין - ואו אפשר גוף מוסדי קיבל את את היא רם הגן , בין אם השקעה של הם בהיי-טק בוצע באמצעות קרן הון סיכון בין אם השקעה ישיר חברות מו"פ בורסה . מדבר הרבה על הגברה תחרותי , אז בוא אפשר חברות גייס כסף עם אלמנט תחרותי מינימאלי , אפשר גיוס משני קורות - מהקרנות בורסה . בוא דאג לא ייבש את אפשרות של חברות גייס מוסדי בורסה , כי פתאום מוסדי גילה יש מסלול עדיף מוגן השקעה בהיי-טק , באמצעות קרן בלבד . כותב הוא יו"ר פורום חבר היי-טק צעיר ישראל עודד את היי-טק , אך ללא אפליה היי-טק 