בלייק לייבלי אבינג רומן הוליוודי חדש יוצא אור : בלייק לייבלי ריאן גוסלינג . שמועה על רומן בין הם הסתובב כבר זמן מה , אבל מסיבה נערך שלשום בן הורק הוא אישר את הן . וואלה ! סלבס פרגן כוכבת " גוסיפ גירל " בלייק לייבלי ( 23 ) כוכב עלה את היא ריאן גוסלינג ( 30 ) נראה יחד שלשום אפטר פארטי של סרט חדש " Blue Valentine ". " הוא שבה יחד ", אמר אחד מוזמן מסיבה , " הוא לפעמים הניח את יד על ברך של היא , הוא חיייכו , דיבר צחק נראה מאושר ". לייבלי נפרד בן זוג אוקטובר אחרון , את הוא חודש נצפה הוא וגוסלינג יחד לראשונה בדיסנילנד . וואלה ! סלבס המליץ לבלייק לא צפה סרט של ריאן " All good things ", אם הוא לא רוצה שיירד ל היא בויפרנד חדש . בלייק לייבלי אבינג רומן הוליוודי חדש יוצא אור : בלייק לייבלי ריאן גוסלינג . שמועה על רומן בין הם הסתובב כבר זמן מה , אבל מסיבה נערך שלשום בן הורק הוא אישר את הן . וואלה ! סלבס פרגן 