פלסטיני על כישלון מו"מ : " נתניהו אחראי " אכזב צד פלסטיני כישלון מגע בין ישראל ארה"ב על הקפאה בנייה התנחלות . חבר צוות מו"מ פלסטיני , נביל שעת' לוואלה ! חדש : " זהו יום עצוב . על נתניהו לקח את אחריות " יממה לאחר הכרזה על כישלון משא מתן המשך הקפאה בנייה התנחלות , הביע פלסטיני אכזבה האשים את ישראל . חבר צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר נביל שעת' , אמר בוקר ( רביעי ) וואלה ! חדש כי " זהו רגע עצוב " כי ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא אחריות כך . דבר , " הוא ראה את היא את הודעה ארה"ב היום על כישלון משא מיתן על הקפאה , הכרזה מאוד פסימי . זה כמעט כמו ויתר על תהליך שלום . הוא חשב ראש ממשלה בנימין נתניהו צריך קיבל על עצמו את אחריות כישלון משא מתן . צעד זה , הכרזה זו , פגע תהליך שלום תקווה קידם . זהו רגע עצוב נתניהו לא מוכן עשה את מה הוא התחייב ל הוא , דהיינו , עצר זמנית את בנייה התנחלות ". גורם מדיני ירושלים אמר הלילה בעקבות הכרזה , כי " ארץ ברית הוביל מסלול חדש המשך שיחה שלום , במקום מתווה של הארכה הקפאה שלושה חודש , תיאום מלא עם ישראל . מטרה של שני צד הוא מצא מסלול הוביל שנה רצוף של שיחה שלום , עד כינון סכם מסגרת ". גורם נוסף אמר וואלה ! חדשה , כי דרישה פלסטיני הקפיא את בנייה גם ירושלים הוא זו הכשיל את מגע בין ישראל ארץ ברית . דבר , " כרגע נראה פלסטיני לא עונין משא מתן . הוא כבר התחייל קמפיין של בינאום הסכסוך מהלך חד צדדי מטרה בודד הוא ישראל ". גרם דיפלומט אמריקני בכיר הסביר כי הוחלט על הפסקה שיחה בכדי ניסה השיג הקפאה נוסף . שיחה עם כתב ירושלים אמר גורם , ביקש נשאר אנונימי , כי " הגיע מסקנה אין זה זמן נכון חידש את המשא מיתן הישיר באמצעות חידוש הקפאה ". הוא הוסיף אמר כי ואשינגטון ניסה כעת הגיע הסכמה על הסדר ביטחון חדש סכמה על גבול . פלסטיני על כישלון מו"מ : " נתניהו אחראי " אכזב צד פלסטיני כישלון מגע בין ישראל ארה"ב על הקפאה בנייה התנחלות . חבר צוות מו"מ פלסטיני , נביל שעת' וואלה ! חדש : " זהו יום עצוב . על נתניהו לקח את אחריות " 