אושר קריאה ראשון : הצעה חוק ביטול נציבות דור בא בכנסת בעד הצעה חוק הצביע 22 ח"כ מול 5 התנגד מליאה הכנסה אישר אתמול קריאה ראשון הצעה חוק ביטול נציבות דור בא בכנסת . בעד הצעה חוק הצביע 22 ח"כ מול 5 התנגד . כעת , הוחזר הצעה חוק אל ועדה כנסת דן ב היא לקראת העלאה הצבעה קריאה שני שלישייה .■ מדוע בוטל נציבות דור בא מה זה אמר על עתיד של מדינה ? יו"ר ועדה כנסת , ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) , הגיש את הצעה חוק אמר כי " חוק הנהגה של נציב דור בא כ נס התקבל שינה 2001 היה תקלה קשה מאוד שב מינה " קומיסר " שיושב מעל אנחנו , בעוד הוא נבחר ציבור . הוא ישב מעל אנחנו הוא אמור דאג דור בא . משמע הוא לא מסוגל לא חשב לא עשה זאת ". לאות הציב גם ניתן כנראה נבואה הוא הרי ידע יותר טוב מה עשה דור בא ". ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) אמר כי " לא היה פה פקיד קומיסר לא היה מי עימד מעל כנסת פיסל חקיקה של הכנסה . היה פה מערכת של עזר , של סיוע כנסת משהו שלמרבית צער לא רק הכנסה אצל אנחנו אלא מערכה פרלמנטרי עולם כול לא מצליח ב הוא ואני כוון חשיבה ארוך טווח ". ח"כ חיים אורון ( מרצ ) אמר כי " מימוש מוסד נציבותהדורות בא לא היה מוצלח כ נס אולי גם בחינה היקף יומרה של הוא אבל היה הישג ענק ראייה טווח ארוך ". יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) , אמר כי " ידע רב חבר לא צריך היה פונקציה של נציב הדור בא . כי קומיסר לדורות בא הוא איזה גוף התפרש גוף עולה על הכנסה או אינו אפשר כנסת קיבל החלטה ". עם זאת , ריבלין הציע אימץ הצעה יועץ משפטי של כנסת , איל ינון , הכניס חוק הכנסה הצהרה דיבר על צורך נתן את דעת על השפעה של חוק על דור בא , לש את הם כך אפשר מנגנון מסוים כ נס - כול פעם נדרש דבר - להיזדקק מערכה בכנסת או למערכות חיצוני על מנה שידונו כול עת יש צורך השפעה של הצעה חוק על דור בא ". דבר ריבלין , ח"כ לוין ראה הצעה הזה רוח חיובי זהו פתרון מתאים .. ח"כ אילן גילאון ( מרצ ) אמר כי כנסת אין בעיה עם נציב הדור בא אלא עם דור בא . מה אפיין את מדיניות לן מחוקק משטר פרלמנטר הוא תכונה של הלך , גמר מהר רץ סיפר חבר ". אושר קריאה ראשון : הצעה חוק ביטול נציבות דור בא כ נס בעד הצעה חוק הצביע 22 ח"כ מול 5 התנגד 