נייס סיפק מערכה מחשוב מיליון דולר בנק גדול צפון אמריקה ; המניה עלה את היא -0.6% מערכת התפרש על פנים מאה סניף שירת למעלה מ-25 אלף עובד בנק חיבר הודיע היום כי סיפק מערכת אכיפה תהליך עבודה ציות רגולציה אחד עשרה בנק גדול צפון אמריקה . המערכת , התפרש על פנים מאה סניף שירת למעלה מ-25 אלף עובד בנק , הוערך מיליון דולרים.בעקבות מספר טעות חוזר הוביל הטלה עומס עבודה דסק האחורי של חברה חישש הפרה כלל רגולציה ארה"ב , החליט בנק הטמיע את מערכת של נייס על מנה וידא עובד בנק פעל על פה צעד נדרש . מערכת הטמיע נייס הפך את אינטראקציה עם פקיד בנק עוד פחות אנושי כפי הוא היום אך מנע טעות הפרה כלל רגולטור עלול הטיל על בנק קנס של מאה אלף דולר . בנק האמריקאי מתכנן מערכה מחשוב של הם הנחה את בנקאי ישירות צג חישב של בנקאי , בין אם דובר פגישה פנים אל פן , שיחה צ'אט או בטלפון.אודי זיו , השיא קבוצה אנטרפרייז נייס הסביר את חשיבות תוכנה תעשייה שירות פיננסי בכלל תעשייה שקיימת ב הן רגולציה מקיף . " צורך נמנע טעות בזמן אמת הוא חיוני עקב קנס הוטל על אי-ציות העשויים הגיע לכדי מיליון דולר , זאת בנוסף נזק נגרם מוניטין חברה ", אמר זיו . נייס סיפק מערכה מחשוב מיליון דולר בנק גדול צפון אמריקה ; המניה עלה את היא -0.6% מערכת התפרש על פנים מאה סניף שירת למעלה מ-25 אלף עובד בנק 