עובד נעדר מקום עבודה עקב פגע מזג אוויר לא זכאי שיכר מידה אין אפשרות הגיע מקום עבודה יכול מעסיק הכריז מראש על יום עבודה כ על יום חופשה לאחר חודש נובמבר חם יבש , חל משבת צפה גשם עז סופה , כלל חשש שטפונות הצפה . ייתכן חלק עובד התקשה הגיע עבודה בשל כך . עם ברגמן , מנכ"ל משותף חבר עוקץ ערכה , עסק שכר זכות עבד , אמר כי עובד נעדר מקום עבודה בשל פגע מזג אוויר , אינו זכאי שיכר בגין היעדרות עבודה . היעדרות זו נוכה יום חופשה הגיע ל הוא על פה חוק ." במידה אין אפשרות הגיע מקום עבודה , מחמת צף , שלג עוד , יכול מעסיק הכריז מראש על יום עבודה כעל יום חופש , נוכה ים חופשה של עובד ", אמר ברגמן . " כול זאת , תנאי שההודעה על יום חופשה נמסר עובד לפני הגעה מקום עבודה . לעומת זאת , אם עובד כבר התייצב במקום עבודה רק אז מעסיק מסר ל הם הוא הכריז מקום עבודה הושבת בשל פגע מזג אוויר , עבד זכאי קיבל את מלוא שכר עבור את הוא יום עבודה.ישנם מקום עבודה שילם עובד כר מלא או חלקי , ללא ניכוי מכסה ים חופשה , גם פגע מזג אוויר מנע עובד הגיע גם מקרה ב הם מעסיק נתן עובד הודעה ראש על יום חופשה.בנוסף לכך , אומר ברגמן , שנה אחרון יותר יותר ארגון אפשר עובד עבד בית . " מקר אלה , אם מהות עבודה אפשר עבודה בית , ניתן יער מראש אפשרות זו , כדי המשיך עבודה השופטת . בין שאר ניתן עשה שימוש שעון נוכחות סלולרי רישום שעה עבודה ". עובד נעדר מקום עבודה עקב פגע מזג אוויר לא זכאי שיכר מידה אין אפשרות הגיע מקום עבודה יכול מעסיק הכריז מראש על יום עבודה כ על יום חופשה 