יונדאי : גם ל אנחנו היה מרצדס הדרום קוריאני רמז על הקמה של חטיבה פאר מיוחד התחרה במרצדס , אודי , ב.מ.וו , לקסוס שותף . עולם מוכן זה ? עבר היה דבר שגרה . יונדאי הסתפק מועט : עממי הוא מפרנס פאר שווק פרמיום מוזל - הכלאה שפן ניסוי . עשור הסתיים התחבר יונדאי-קיה חייל כרסם ביפן , בעוד אירופה הביט אל דרום-קוריאה ציפייה הנחה בא . מה צופן עתיד ? 'וול סטריט ג'ורנל' דיווח כי קונצרן קוריאני כונן חטיבה שלישי , ג'נסיס שם , כדי עמד חרטום מול חרטום עם מרצדס חברות דשן . לא הגיד אחר כך צפצף " לא חשבן הצליח ". השים ג'נסיס , מקור מכונית קיים יוצר מרכב סדאן קוף . יחידות רב שתיים נמכר צפון אמריקה השנה , אך סיפור גדול אינו התבשל לאט הוא גזרה הספורטיבית . עם עלייה של 50 אחוז מכירה שנה אחרון , יונדאי ארה"ב שקל פיצל עצמו כדי הגמיש את יחס כלפי קהל יצר קו נפרד הכניס יותר לקוח למעגל רכש ל היא . רעיון הושת על בנייה שלושה אגף : ספורטיבי , פנאי ופרימיום . על שני ראשונים לא הוטל חובה הוכח , על אחרון כן . על פה פרסום עיתון אמריקני התברר כי מי אילץ נשא את נטל הוא יונדאי אקוס , ספינה דגל של חבר ביקוש גדול אינו יוחס ל היא שלב זה . " ספורטיבי ג'נסיס יש ל אנחנו הנעה אחורי , כמו אצל ב.מ.וו סידר 3 . אבל אין ספק כדי להק הועמד פלח פאר אקוס חייב התרומם ", כך מנכ"ל יונדאי ארה"ב ג'ון קראפיק . למד ניסיון תחום זה - טויוטה ( לקסוס ) ניסאן ( איניפיניטי ) , עשה כך אופן הדרגתי : הקים חטיבה המפוארות/ספורטיביות לאורך שנה השתקע נקודה אסטרטגי על פה מתווה של יצרן שולט . זווית קוריאני , עסק נראה פחות של התפתחות בסדר גודל זה . אולם יונדאי וגם קיה , הוכיח כול פעם שלל את הן על סף כי תוצאה הפתיע טובה . המתין נראה . יונדאי : גם ל אנחנו היה מרצדס הדרום קוריאני רמז על הקמה של חטיבה פאר מיוחד התחרה במרצדס , אודי , ב.מ.וו , לקסוס שותף . עולם מוכן זה ? 