פרלמנט של איטליה אישר קיצוץ סך 16 מיליארד דולר שנה בא שבוע בא נערך הצבעה אי אמון אשר עלול הפיל את ממשלה של ברלוסקוני בית עליון של פרלמנט איטליה אישר את תקציב 2011 , על רקע הצבעה אי אמון צפוי שבוע בא , אשר איים הפיל את ממשלה של סילביו ברלוסקוני . תוכנית , אשר אושר כבר על יד בית תחתון חודש עבר , כלל קיצוץ סך 11.6 מיליארד הורה ( 16 מיליארד דולר ) , נועד צמצם גרעון תקציבי של 5% תמ"ג איטליה.עתידה של ממשלה ברלוסקוני אינו ברור , לאחר חודש עיבר התפטר מן היא ארבעה שר . ביום שלישי בא נערך הצבעה אי אמון , אשר עורר חשש בקרב משקיע בנוגע יכולת של איטליה מימן את חוב . פער בין תשואה על אג"ח ממשלתי של איטליה עישר שנה לבין מקבילה גרמני הגיע שבוע עבר שיא של 2.12% , אך שבוע האחרון ירד ל-1.56%.איטליה עלול לא עמד יעד של היא צמצום גרעון לפחות מ-3% תמ"ג עד 2012 , אם צמיחה היה חלש יעד ממשלתי ל-1.2% השנה -1.3% שן בא , מסר ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oecd ) חודש שעבר . פרלמנט של איטליה אישר קיצוץ סך 16 מיליארד דולר שנה בא שבוע בא נערך הצבעה אי אמון אשר עלול הפיל את ממשלה של ברלוסקוני 