" סוריה בהיר איראן : לא נלחם צד נגד ישראל " סמך יקיליקס פורסם הלילה חשף כי סוריה סירב בקשה איראן הבטיח כי הצטרף אל היא מלחמה נגד ישראל , מידה מתקן גרעיני הותקף . " לא נצפה מאת אנחנו נלחם מלחמה " סוריה סירב בקשה איראן הצטרף אל היא מלחמה נגד ישראל מקר זו התקיף את מתקן גרעין אירניים , כך נחשף מסמך ויקיליקס פורסם הלילה ( רביע ) . על פה מסמך , נכתב דצמבר 2009 , מספר בכיר אירנים הגיע ביקור בסוריה ביקש מארח התחייב כי סוריה הצטרף מלחמה מקרה החל כ זו בין איראן או חיזבאללה לישראל . מקור של ארץ ברית , כול נראה נכח פגישה , סיפר כי בכיר אירנים הגיע לסוריה על מנה קיבץ בן ברית לקראת מתקפה ישראלי על מתקן גרעין איראן . על פה מקור , אירנים סיפר כי מתקפה ישראלי " אינו שאלה של 'אם' , אלא אל של 'מתי' ". תגובה סורי בקשה , סיפר מקור , היה אמר אירנים " לא צפה מסור , חיזבאללה או מחמאס נלחם את מלחמה של הם ". " אמר ל הם שאירן חזק מספיק על מנה פיתח תוכנית גרעין משל היא גם על מנה נלחם בישראל . הוא חלש מידי ", סיפר מקור סורי . " אירנים ידע סוריה גינה את איום ישראלי הוא הוקיע מבצע ישראלי נגד איראן , אולם הוא לא היה מרוצה תשובה של אסאד . הוא היה צריך שמע את אמת ", הוא הוסיף . " סוריה בהיר איראן : לא נלחם צד נגד ישראל " סמך יקיליקס פורסם הלילה חשף כי סוריה סירב בקשה איראן הבטיח כי הצטרף אל היא מלחמה נגד ישראל , מידה מתקן גרעיני הותקף . " לא נצפה מאת אנחנו נלחם מלחמה " 