לוטוס חזר פורמולה 1 יצרן רכב בריטי חזר פורמולה 1 לאחר התמזג עם בעלים קבוצה רנו . מה ייעל גורל קבוצה לוטוס קיים ? שן אחרון חיזר שם לוטוס פורמולה 1 . תחת קבוצה משקיע מלזיה ראשות עלייה של חבר תעופה 'אייר אסיה' טוני פרננדס , התייצב על גריד תחילה עונה שתיים מכונית חדש צבע הירוק-צהוב היסטורי . אלא מאחורי קלע ניהל מאבק מול יצרן הרכב בריטי לוטוס , במקרה אף הוא כיום בעל מלזי ( פרוטון ) , עיקר בידי מים נמצא זכות שימוש בשם . כעת מקבל איבק תפנית הוא הוכרע כנראה רק על מסלול . לוטוס יצרני הודיע היום ( רביעי ) על חזרה מסלול במשותף עם בעלים קבוצה רנו . כזכור , לפני כ שנה מכרה יצרני צרף 75 אחוז קבוצה הפורמולה 1 של היא חברה ג'ניי קפיטל ולעומד ראש ג'רארד לופז , לאחרונה רכש את יתר מנייה קבוצה . מהלך זה אפשר את מיזוג עם לוטוס על פה מידע , החזיק מחצית בעלות . כמו כן , מה התנוסס על מכונית כנותנת החסות ראשי עוד שם קבוצה רשמי היה 'לוטוס רנו GP' . ההסכם החדש החזיר את צבע שחור-זהב התנוסס על מכונית לוטוס שנה שימון , אז גם השתמש מנוע רנו . שנה 1986 -1987 השיג שתיים חמישה ניצחון , ארבעה מן הם של איירטון סנה . חוזה נוכחי נמשך עד סוף עונה 2017 עד אז קיווה שתיים שיפר את מאזן , כמו גם שוב ולזכות בתואר אליפות עולם . את עונה 2010 סיים רנו במקום חמישי שותפות חדש כבר סימן מטרה שפר זאת עונה הקרובה , דיבר שיהיה קשה מול קבוצה ירד בול , מקלארן , פרארי מרצדס . לאחר פרידה מלא רנו , צירוף של לוטוס העניק ללופז רשת ביטחון של יצרן רכב בעל מסורת ארוך סבב פורמולה 1 . מנגד , לוטוס קיבל גישה טכנולוגיה של מכונית מירוץ נגע מכונית הסדרתיות . תערוכה פריז האחרונה הוא הציג חמישה דגם חדש את הם הגדיל אופן ניכר את היצע של היא , תמיכה של קבוצה מירוץ תיעש ל היא טוב גם תדמית . רן יצרן הודיע כי המשיך תמך סיפק מנוע שנה קרוב , אולם אין הניע כך לוטוס השתלט גם על תחום זה בעיקר לקראת עונה 2013 אז צפה שינוי תקנה קיצוני כול הקשור מנוע . " הוא שמח הכריז רשמית הדגיש אחת לתמיד : לוטוס זה הוא חיזר פורמולה 1 ", כך דבר מנכ"ל לוטוס דני הר התייחס קבוצה לוטוס כבר נמצא סבב . תגובה של פרננדס טרם התקבל , כול ידע נכון כעת כי הוא אינו התכוון שינה את שם קבוצה עונה הבאה . מבולבל ? זה לא כול . לוטוס של פרננדס הכריז תום עונה 2010 כי גם הוא החזיר את שילוב שחור-זהב בנוסף , רן סיפק גם ל היא מנע החל העונה הבאה . אלא ייתכן מלזי כול זאת נותר ישן את שם קבוצה 'אייר אסיה' עם צביעה שונה מכונית . רוברט קוביצה השיג עבור רנו שלושה פודיום עונה לוטוס חזר פורמולה 1 יצרן רכב בריטי חזר פורמולה 1 לאחר התמזג עם בעל קבוצה רנו . מה ייעל גורל קבוצה לוטוס קיים ? 