קטע כביש 6 נסגר בגלל דליפה חומר מסוכן כ ביש 6 נחסם תנועה בין מחלף נחשונים מחלף בן שמן בעקבות דליפה חומר רעיל משאית . יחידות טיפול חומר מסוכן נמצא במקום ניסיון התגבר על דליפה ( צילום : גר מזור . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אביב אברמוביץ' ) חומר רעיל דלף צהריים ( רביעי ) מכלית נסע כביש 6 . יחידה טיפול חומר מסוכן תחנה כיבוי פתח תקווה הוזעק מקום . כביש נחסם תנועה בין מחלף נחשונים מחלף בן שמן . צוות פינה את אזור פעל התגבר על דליפה . לא דווח על נפגע . לאחר מספר שעה נפתח כביש כיוון דרום . טפסר שינה מנחם כספי , קצין חומר מסוכן ארצי שרותים כבאות מסר וואלה ! חדש כי חומר דלף כיל ריכוז של 65% חומר רעיל קורוזי . תנועה כיוון צפון עדיין חסום . כספי הוסיף אמר כי דליפה נגרם בשל סדק . דבר הדליף נמשך יישן סכנה חומר בא מגע עם חומר נוסף מקום התלקח . חודש יולי דלף אמוניה מכלית נסע כביש 70 כיוון צומת סומך . נוהג נסע מאחורי מכלית הסב את תשומה לב של נהג דליפה , זה סטה עם משאית נתיב מוביל בית עלמין תל רגב כדי הגיע אזור מבודד . חמישה צוות כיבוי מחיפה נטרל את חומר מסוכן , איש לא נפגע . אותו חודש , טיפל כוח כיבוי תחנה נתניה דליפה חומר מסוכן מכלית באזור תעשייה עמק חפר . דובר תחנה מעון קפלן אמר וואלה ! חדשות כי , " אזרח היה במקום דיווח על צריבה בעיניים ריח רע היה אוויר ". * עדכון ראשון 11:56 קטע כביש 6 נסגר בגלל דליפה חומר מסוכן כ ביש 6 נחסם תנועה בין מחלף נחשונים מחלף בן שמן בעקבות דליפה חומר רעיל משאית . יחידות טיפול חומר מסוכן נמצא מקום ניסיון התגבר על דליפה 