בי.אס.פי קיבל אישור FDA על מוצר מחלה לב - זינק מעל 50% חבר נסחר מחזור של 1.2 מיליון שקל על רקע הודעה חבר דיווח היום כי קיבל את אישור -fda עבור מערכה hyperq ad-100 לאבחון שופר של מחלה לב איסכמיות ייצר החברה . בנוסף הודיע חבר יום כי חתם על הסכם פצה ארה"ב עם synergistic medical network מסגרת הופץ מוצר הבי.אס.פי של חברה רופא מרפאה בית חולה ארה"ב באמצעות מערך של 120 איש מכירה . מנייה הגיב זינוק של כ-56% מחזור הגבוה מ-1.2 מיליון קל.אישור -fda הצטרף אישור נוסף קיבל חברה יון שנה שיווק המוצרים באירופה . המערכת פעל טכנולוגיה ניתוח אות א.ק.ג תדר גבוה משולב מערכת קונבנציונלי של א.ק.ג מאמץ . שילוב של מוצר מערכה קיימות של א.ק.ג אפשר שימוש מדד אבחון מדויק יותר , כך דבר חבר , למחלות לב איסכמיות , הוא גרם מוות עיקרי עולם . טכנולוגיה פיתח חברה יושם צורה לא פולשנית , אינה כרך קרינה למטופל.מניית בי.אס.פי שן אחרון :" הוא גא על חתימה הסכם הפצה עם smn קבלה אישור -fda , אפשר ל אנחנו נכנס לראשונה שוק פוטנציאל חשוב עבור אנחנו . חתימה הסכם קבלה אישור -fda הוא עדות נוסף עוצמה טכנולוגיה הערכה ל היא הוא זכה . שילוב ערכה ה-hyperq ad-100 במערכות א.ק.ג סטנדרטי קיים שוק הרחיב אופן משמעותי את שוק פוטנציאלי חיבר . סיס מערכת א.ק.ג סטנדרטי הותקן עולם הוערך בין 60,000 ל-80,000 יחידה ומייצג שוק פוטנציאלי כולל של כ-800 מיליון דולר מוצר חידש ", אמר היום ניסים גרייזס , מנכ"ל בי.אס.פי.חברת בי.אס.פי פיתח ייצר מכשור רפואי אבחון וניטור החל לב . מעל 15 אלף נבדק ארץ ובעולם עיבר בדיקה במוצר חבר ניסוי קליני בדיקה רוטיניות . מוצר פעל בית חלה מוסד רפואי מרכזי ישראל , ארה"ב , אירופה מזרח רחוק . בי.אס.פי קיבל אישור FDA על מוצר מחלה לב - זינק מעל 50% חברה נסחר מחזור של 1.2 מיליון שקל על רקע הודעה 