איטי : המון הבעיר את מטה מפלגה שלטון מהומה פרץ עקב תוצאה בחיר הסלים : אלף תומך של מישל מרטלי , לא עלה סיבוב שני , התעמת עם משטרה קרא תלה את נשיא , הואשם הטיה תוצאה . ארבעה נהרג ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) תוהו בוהו האיטי . מהומה ניצת מדינה הלילה התחדש יתר שאת מהלך יום ( רביעי ) . אלף בן אדם יצא רחוב בירה פורט או-פרנס , מחה על הטיה תוצאה בחירות , לטענתם . בין היתר , דווח כי המון הבעיר אש את מטה פילג שלטון . מפגין , תומך של מועמד נשיאות מישל מרטלי , לא עלה סיבוב שני בחירה , הקים מתרס בול עץ , סלע צמיג בער , התעמת עם משטרה , תוך קריאה " תלה את פרבאל " - הנשיא יצא , הואשם הטיה הבחירות טובה מקורב . קול ירה נשמע כול עת , ענן עשן שחור ריחף מעל עיר . דיווח על מהומה הגיע גם הערה נוסף מדינה . עד כה , דווח על ארבעה הרוג מהומה . כול בית עסק מוסד מדינה סגר . מהומה פרץ אמש , לאחר ועדה בחירה הכריז על תוצאה סיבוב ראשון בחירה לנשיאות נערך שבוע עיבר . נמסר כי סיבוב שני עלה הגביר ראשון לשעבר , מירלנד מניגאט , וג'וד סלסטין , ממש דרך של נשיא הכהה את הן רנה פרבאל - הנחשב ל"בובה " של הוא . מניגאט זכה ב-31.37% קול , אילו סלסטין זכה ב-22.48% . מקום שלישי הגיע הגיע מרטלי , זמר מכונה " סוויט יק ". כול תחזית צפה כי העפיל סיבוב השני , אולם הוא הפסיד לבסוף לסלסטין , בפער קטן מאוד - רק 6,800 קול הפריד בין הם . תומך מרטלי טען כי סלסטין העפיל סיבוב שני אופן לא כשר . " אם לא נתן ל אנחנו סיבוב שני של מניגאט נגד מרטלי , המדינה בער ", צוטט אמש אחד הוא . לאחר בחיר אכן נפוץ דיווח על אי סדר , הונאה איום מצד ועדה בחירות , נשלט בידי נשיא פרבאל ( שאינו רשאי לפי חוקה התמודד על כהונה נוסף ) . אלו , לפי חשד , גר הטיה תוצאה טובה של נאמן . גם שגרירות ארה"ב בפורט או-פרנס פרסם הלילה הודעה ב היא הוא הטיל ספק כך תוצאה בחירה " תואמות את רצון עם האיטי ". שגרירות הביע " דאגה " נוכח " חוסר התאם " בין תוצאה רשמי ממצא משקיף בינלאומי , צפה כי סלסטין הודח . איטי : המון הבעיר את מטה מפלגה שלטון מהומה פרץ עקב תוצאה בחירות הסלים : אלף תומך של מישל מרטלי , לא עלה סיבוב שני , התעמת עם משטרה קרא תלה את נשיא , הואשם הטיה תוצאה . ארבעה נהרג 