לא רק כבאי : ענף חיוני מוזנח בין מקצוע מוזנח ישראל נמצא - לצד כבאי - עובד סוציאלים , אח , סוהר , פרמדיק של מד"א קצין ביטחון יישוב . חשיפה מקצוע זכה כבוד רק זמן אסון ארז גלר , פרמדיק במד"א , חתר חמישי עיבר קיאק מים ים מול חיפה , ניסה נרגע מעט אחרי שבוע של שירות מילוא מפרך . שלווה הסתיים אופה לא צפוי , הבחין רקיע הכחול משתנה לנגד עין . " פתאום ראה עמוד עשן עלה , ענן צבע חום כיסה את שמש . שט חזרה חוף , התקשר מוקד אז אמר ל אני על שריפה . לא האמין תוך פחה חץ שעה רץ חזרה כרמל , אל תוך אש , בוודאי לא האמין תוך וש-ארבע שעה אירוע נהפך קטסטרופה זו ". גלר אחראי על נוהג אמבולנס על הפרמדיקים מרחב חיפה . את ציבור ישראלי הוא פגש דרך כלל אסון פרטי כמו תאונה דרך או התקף לב , לעתים רחוק יותר אירוע המוני , כמו מלחמה לבנון השנייה או אסון נוכחי כרמל . דבר , ים שגרה ציבור לא תמיד הבין מי הוא איש מד"א בא עזרה : נוהג אמבולנס פרמדיק עבד משמר סביב שעון . " רב לא ידע מה זה פרמדיק . הוא בא אירוע אמר ל אני - 'אז מה , הוא מתנדבים' . הוא לא עשה את היא את עבודה בשביל הכרה של אף אחד , אבל לפעמים זה צורם ". אם כך חש עבד מד"א , לא קשה שער מה הרגיש כבאי , עובד סוציאלים , אח בת חלה , סוהר או עבד רשות מקומי , רק אסון סוג זה נחשף עין הציבורית , בניגוד יום השגרה ב הם ציבור , כמו גם הממסד , לא הגלה עניין ב הם עבודה הוא עשה . שנה אחרון הוא גם התקשה יותר יותר סיפק את שירות נדרש מן הם . מצב כלכלי מד"א טוב יחסית , בעיקר בזכות תרומה , אבל רמה שירות ציבורי , ככלל , מידרדרת הולכה למרות התרעה חוזר נשנה . אזהרה על מצב שירות כיבוי החל כבר -1998 , דו"ח עד גינוסר קבע שמכבי אש התקשה התמודד עתיד עם שריפה גדול יער . ביול 2007 פרסם מבקר מדינה דו"ח על מערך כיבוי אש ב הוא הצביע על מחסור בציוד מטוס כיבוי שריפה על תקן לא אויש . מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס הודיע עם שכך הלהבה כי פרסם תוך כמה יום דו"ח פורט נבחן אם תוקן ליקוי מ-2007 . מדבר המרומזים , מה נראה שידור טלוויזיה , אפשר היה הסיק דיבר לא השתנה מאז . מצב עגום במיוחד השוואה בינלאומי - בישראל יש כבאי אחד ל-7,000 אזרח , לעומת כבאי אחד ל-1,000 אזרח ממוצע בעולם המערבי . " שנה התריע על מצב זה , אבל אף אחד לא הקשיב . אפשר היה שינה את לא רק כבאי : ענף חיוני מוזנח בין מקצוע מוזנח ישראל נמצא - לצד כבאי - עובד סוציאלים , אח , סוהר , פרמדיק של מד"א קצין ביטחון יישוב . חשיפה מקצוע זכה כבוד רק זמן אסון 