אמנסטי : ממסד דתי הגבה אפליה פלסטיני ארגון אמנסטי אינטרנשיונל גינה היום ( רביעי ) את עשר רב הוציא פיסק הלכה אסר מכירה או השכרה של דירה לאזרחים לא יהודי . לפי ארגון , " עמדה זו , מטבע דבר , הפלה אופן ישיר מכוון את ציבור פלסטיני ישראל עלול הוביל תוצאה קשה . מסר קריא אלו העביר אזרח פלסטיני רחב ישראל לא יכול היה ברור יותר- האפליה נגד אזרח פלסטיני ביקש דיור גובה על יד ממסד דתי ". את אני אפשטיין , מנכ"ל אמנסטי אינטרנשיונל ישראל אמר כי " ממשלה ישראל מוכרח נקט צעד משמעתי נגד רב אליהו ועובדי מדינה אחר הטיף גזענות ". אמנסטי : ממסד דתי גיבה אפליה פלסטיני nan 