קרן פימי בחן השקעה של 60 מיליון דולר אלון USA - פרמיה של כ-17% על מחיר שוק השקעה כלל הלוואה של 30 מיליון דולר אופציה רכישה מנייה ב-30 מליון דולר קרן פימי של יש דוידי ניהל מגע השקעה של 60 מיליון דולר אלון usa , פרמיה של 15%-20% על מחיר שוק של חברה . כך נודע -themarker.ההשקעה כלל הלוואה של 30 מיליון דולר אופציה רכישה מניה -30 מיליון דולר . חברה ביצע הנפקה זכות לפני כ חודש , השקעה של פימי היה סביב את הוא מחיר למניה , נקבע הנפקה . אלון usa ספג לפני כ שנה חץ מכה עם פיצוץ אחד שלושה בת זיקוק של היא ארה"ב . בית זיקוק צפה חזר תפוקה מלאה -2011.בנוסף החזיק חברה תחנה דלק רשת חנות נוחות פעילות גדול תחום אספלט כביש . בית זיקוק ארה"ב , תחום תנודה אך בעל פוטנציאל צמיחה . תחום נוסף יציב אף הוא בעל פוטנציאל צמיחה . ככל נראה , השקעה יועד המשך צמיחה חברה תחום פעילות , לא תחום חדש . קרן פימי בחן השקעה של 60 מיליון דולר אלון USA - פרמיה של כ-17% על מחיר שוק השקעה כלל הלוואה של 30 מיליון דולר אופציה רכישה מניה -30 מליון דולר 