עלייה בורסה - מצוקה תשואה בררנות חזק BenchMarker > > מי הסתכל על בורסה , יכול התבלבל . מדד מנייה אג"ח שבר איים - מדד unspecified 25 נמצא מרחק נגיעה מחסום -1,300 נקודה . אולם שוק ראשוני חלש במיוחד - התחייל השבוע נכשל או נדחה ארבע הנפקה . אתמול נכשל הנפקה של חברה דפוס דיגיטלי קורנית רצה גייס 24 מיליון שקל , אבל קיבל ביקוש " עייף " של 5 מיליון שקל בלבד . מאוחר יותר הודיע יצרן זרע רוזטה ג'נומיקס , רצה גייס 28 מיליון שקל , על דחייה הנפקה . תחילה שבוע גילה גם שם נוצץ של בעל שליטה כמו אל הורביץ , לא היה ב הוא כדי האיץ במוסדיים תמך הנפקה של צ'ק קאפ פיתח גלולה וידאו , גם פארמה 2 ב אני העוסקת פיתוח תרופה , דחה את גיוס הון . כיצד ייתכן מדד בורסה אינו הפסיק טיפס , שוק הנפקה קירטע ? ראה כי מצב ריווח בורסה עדיין מאופיין בררנות חזק . כווייה שיבר האחרון נקז את כולם לאות קם - חברות גדול , יציב איכותי ממשלה . בקיצור , בורסה עלה חזק , מכיוון הרבה כסף זרם פנימה , אך כניסה חברות חדש קטן מסוכן עדיין חסום . למה ל-כך הרבה כסף זרם בורסה ? מכיוון משקיע נמצא מצוקה תשואה . ריבית נמוך האיץ משקיע חיפש חלופה בשוק מנייה . תשואה חסר סיכון , פיקדון למשל , הוא אפסי . גם שוק אג"ח ממשלתי , תואם עם רמה ריבית , שיקף תשואות עתידי נמוך מאוד . אפיק צמוד במח"מ בינוני נסחר תשואה ריאלי של 0.6% שן , אפיק נשקל בינוני נסחר תשואות של כ-3.8% ( תשואה ריאלי של 0.8% שן ) . סיבה נוסף עלייה קשור מועד . ים הוא ימייה אחרון של 2010 , בקרוב נחתם תשואות שנתי של מנהלי תיק , קופה גמל קרן נאמן . אייש אין סיבה הגיוני הוריד עכשיו את שוק פגע תשואה היפה השיג -2010 . סיבה שלישית - נתון כלכלי חיובי יחסית . נתון אבטלה גבייה מס שוק מקום הצליח טשטש את ענן שחור של חוב עצום אירופה ארה"ב . עלייה בורסה - מצוקה תשואה בררנות חזק BenchMarker 