נאני : " ארסנל איום גדול הותר עבור אנחנו מצ'לסי " מנצ'סטר יונייטד התכונן קירב הצמרת עם תותחן , נאני ידע מי יריבה גדול על תואר . מי רצה את רונאלדיניו באנפילד ? הידרדרות כושר של צ'לסי פוגע לא רק מצבה טבלה , אלא גם כוח הרתעה של היא . זו כבר תקופה ארוך כחול של אנצ'לוטי נראה רע , כעת גם נאני , קשר נצ'סטר יונייטד , סבר איום הכי גדול על שד אדום הגיע ארסנל . ביום שני ארסנל הגיע נולד טראפורד , ונאני רצה כבש את פסגה ידע קבוצה ציפה אתגר לא פשוט . " ארסנל הוא איום גדול יותר צ'לסי כרגע ", אמר הפורטוגלי , " צ'לסי הפסיד כמה משחק לאחרונה ביטחון של היא ספג כה לא קלה . ארסנל , לעומת זאת , רשם כמה ניצחון שבוע אחרון , זה הוא במקום ראשון נתן ל היא הרבה ביטחון . ארסנל נראה טוב , כמו אנחנו , גם הוא השתפר ככל זמן התקדם . סמיר נאסר הוא שחקן כי מסוכן אצל הם , הצטרך שם עלה עי ". נאני , כמו רב אחר , הודה את היא "אני אהב שיחק נגד ארסנל . הדר ב היא הוא שיחק אפשר ל אתה הראה את איכות ל אתה ". קישר ליברפול לוקאס לייבה הגיב פרסום לפי הם רונאלדינו עשוי עבר אנפילד הצטרף קבוצה ממרסיסייד . ידוע , רונאלדיניו לא זוכה דקות שחק במילאן , מאחר חוזה הסתיים קיץ בא , הוא צפה עזב ינואר . מספר קבוצה ברזיל הביע עניין קשר , מועמד עיקרי הוזכר הוא דווקא לוס אנג'לס גלאקסי ה-MLS , אבל לאחרונה גם ליברפול , כביכול , הביע עניין . " הוא לא מודע כול פרט מצב של רונאלדיניו ", אמר לייבה , " אבל מאוד שימח אם הוא הגיע לליברפול . נוצר בין אנחנו ידידות שיחק יחד אולימפיאדה , היה ריגש עבור אני שיחק עם הוא בליברפול . כולם הכיר את רונאלדיניו ידע למה הוא מסוגל ". נאני : " ארסנל איום גדול הותר עבור אנחנו מצ'לסי " מנצ'סטר יונייטד התכונן קירב צמרת עם תותחן , נאני ידע מי יריבה גדול על תואר . מי רצה את רונאלדיניו באנפילד ? 