על רקע חוסר יציבות שוק : מורג סטנלי עשוי קיצץ בונוס עובד שיעור של 10%-25% כמה נוהל צוות בנק קיבל הוראה יידע את עובד על דבר קיצוץ העניק ערכה לגבי גובה בונוס בנק מורג סטנלי תכנן העניק עובד 10%-25% פחות תשלום בונוס השנה - בעקבות חוסר יציבות שוק - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", לפי מקור מקורב בנק . כמה מנהל צוות בנק קיבל הוראה יידע את עובד על דבר קיצוץ העניק ערכה לגבי גובה בונוס , לפי עיתון.קיצוצי בונוס צפה השפיע על מחלק מסחר , על עובד משרדי צוות גדול בנק . בנוסף , בנק עשוי ביקש עובד בכיר קבל בונוס נמוך יותר שנה , לפי עיתון אמריקאי.אם הכנסה בנק היה גבוה צפוי שבוע אחרון של שנה , קיצוץ בונוס עשוי היות קטון יותר , לפי דיווח . מורג סטנלי לא נענה בקשה רויטרס לתגובה . על רקע חוסר יציבות שוק : מורג סטנלי עשוי קיצץ בונוס עובד שיעור של 10%-25% כמה נוהל צוות בנק קיבל הוראה יידע את עובד על דבר קיצוץ העניק ערכה לגבי גובה בונוס 