נדחה בקשה משביר צרכן הגשה ערעור ; צו מניעה נגד פתיחה סניף ניו פאר חנות בחיפה נותר על כן לפני כמה חודש הגיש סופר-פארם בקשה צו מניעה טענה כי פתיחה חנות תפר הסכם בלעדיות עם קניון בית משפט עליון דחה יום את בקשה משביר צרכן הגשה ערעור , הותיר על כן את צו מניעה זמני של בית משפט מחוזי פתח תקוה נגד פתיחה חנות של ניו פאר בתוך סניף משביר צרכן בגרנד קניון בחיפה . בית משפט פיסק שהמשביר צרכן נשא עלות משפט סך 30 אלף שקל.תחילת הפרשה לפני מספר חודש , אז הגיש סופר-פארם בקשה צו מניעה נגד גרנד קניון משביר צרכן טענה כי פתיחה סניף ניו פאר גרנד קניון הווה פרה של סכם בלעדי בין סופרפארם לגרנד קניון . לפי הוא , לא פתח בית רקח הוסף במקום.בית משפט מחוזי הוציא צו מניעה אמור , משביר צרכן פנה עניין בית משפט עליון בקשה שנה החלטה זו . כעת , אמור , דחה בית משפט עליון את בקשה . עוד קיבע השופט כי דיון שאלה בלעדיות נמשך בית משפט מסגרת תיק עיקרי.המשביר צרכן פתח לאחרונה שישה סניף של ניו פאר בתוך סניף משביר צרכן במקומות שנה ארץ , ב הם - קניון איבן פתח קיווה , גן העיר תל אביב קניון לחה ירושלים . נדחה בקשה משביר צרכן הגשה ערעור ; צו מניעה נגד פתיחה סניף ניו פאר חנות בחיפה נותר על כן לפני כמה חודש הגיש סופר-פארם קש צו מניעה טענה כי פתיחה חנות תפר הסכם בלעדיות עם קניון 