הודה : פעוט נהרג -37 נפצע פיגוע מקדש מטען אולתר התפוצץ חוץ מקדש עיר ורנאסי , עת טקס דתי השתתפות אלף . נמסר כי בין פצוע כמה תייר , ב הם אחד מצב קשה . פעוט בת שנה חץ נהרג . לא דווח על נפגע ישראלי ( צילום : רויטרס ; עריכה : יותם בן-דוד ; קריינות : אביב אברמוביץ' ) פעוט בת שנה חץ נהרג עוד 37 בן אדם נפצע , פיצוץ התרחש אחר צהריים ( שלישי ) חוץ מקדש עיר ורנאסי צפון הוד . שריד מטען חבלה אולתר שנמצאון במקום אישש את סברה ראשוני דובר פיגוע טרור . תנועה איסלאמי שם " מוג'הדין הודי ", פרסם הודעה דואר אלקטרוני , ב היא נאמר כי הוא לקח אחריות על פיגוע . לפי דיווח וורנאסי , בין נפגע יש כמה תייר , אולם עד כה לא דווח אם יש בין הם ישראלי . נמסר כי מצב של ארבעה פצוע קשה , הוא תייר אחד . נפגע פונה בית חלה עיר . פיצוץ התרחש עת טקס דתי הינדי בין מקדש על גדה נהר גאנגס , שם היה כונס היום -5,500 איש תפילה . סמיכות מקום נמצא אחד מקדש מפורסם עיר , ווישוונאט . עד ראייה דיווח כי עוצמה פיצוץ , הועף פיסה אבן גדול מקדש מרחק כמה מטר . נגד , דיווח רשות כי פיצוץ היה עוצמה " בינוני ", רק שבע בן אדם נפצע מן אנחנו . יתר נפגע , נמסר , נדרס מנוסה בהלה בעקבות פיצוץ . ראש ממשלה הודו , מנמוהן סינג , גינה הערב את פיגוע . דבר , זהו " ניסיון החליש את יכולת של הודה לחם נגד כוח רשע של טרור . ניסיון זה לא הצליח ". ורנאסי הוא אחד יעד תיירות מרכזי הוד , אחת עיר מסורתי עתירה מקדש . עיר ידע בין יתר מרכז שריפה גופה של דת הינדית . אפר של גופה נשרף עיר מפוזר מים נהר גאנגס , קדוש הינדים . אין זו פעם ראשון קידש עיר הותקף שנה אחרון . ב-2006 אירע פיגוע אחד מקדש עיר , ב הוא נהרג 20 בן אדם . ב-2008 , נהרג 166 בן אדם התקפה טרור משולב עיר בומבי . הודה : פעוט נהרג -37 נפצע פיגוע מקדש מטען אולתר התפוצץ חוץ מקדש עיר ורנאסי , עת טקס דתי השתתפות אלף . נמסר כי בין פצוע כמה תייר , ב הם אחד מצב קשה . פעוט בת שנה חץ נהרג . לא דווח על נפגע ישראלי 