קלנסי : " הוא קבוצה שונה יורוקאפ " מצטיין של ירושלים הסביר את ניצחון על נימבורק : " היינו מרוכז , זה הבדל ". גינזבורג : " ירושלים יכול לכת עד סוף " צילום עריכה וידאו : נועם אשל פועל ירושלים עשת ערב ( שלישי ) צעד ענק אל עבר הבטחה מקום ראשון בית ז' של יורוקאפ , כאשר גבר מלח 82:91 על נימבורק צ'כי . סם קלנסי ( 24 נקודה ) , ויל סולומון ( 26 ) בריאן רנדל ( 18 ) הצטיין , כאשר חדשה רע בחינה קבוצה בירה הגיע דמות פציעה של יוגב אוחיון , סובב את קרסול רבע שני פונה בית חלה . " הגיע משחק זה אחרי שבוע פחות טוב , אך הצליח התכונן מנטלית משחק זה החזיר את ביטחון ", אמר עודד קטש סיום . " מחצית ראשון לחץ היה על אנחנו הצליח התמודד עם זה טוב . מאוד חשוב הגיע משחק זה השיג את תוצאה נכון ". מאמן ירושלמי החמיא למצטיין פרקט , בריאן רנדל , אמר : " כולם ראה את יתרון של בריאן רנדל כמה הוא טוב ". קטש גם דיבר על פציעה של רכז של הוא : " הכי הטריד את אנחנו מחצית היה פציעה של יוגב . הוא קיווה את היא הוא חזר כמה יותר הר שחק ". מאמן ירושלמי אף התייחס תקופה לא טוב עבר על יובל נעים , נראה דוכדך לא הרבה שיחק הערב . " מה הכי חשוב זה כמה הוא צלח עזב את זה . התעסקות עניין נעים כול זמן שם את היא על הוא המון לחץ . ל אנחנו הוא לא צריך הוכיח כמה הוא שחק כדורסל טוב , אין ל אני סיפק יובל העניק ל אנחנו עוד הרבה בהמשך ". סם קלנסי , היה פנטסטי עם 24 נקודה אחוז מצוין , הוסיף : " הוא קבוצה שונה יורוקאפ . באירופה שיחק סגנון שונה ליגה ישראלי . היום היינו רוכז עשה את עבודה כמו צריך : כול שחקן שיחק חזק , התרכז עשה את עבודה . לנימברוק יש קבוצה טוב , אבל יום הגיע שיחק כדורסל כמעט 40 דקה היינו מרוכז , זה הבדל ". לקראת המשך דרך מפעל אירופי , הוסיף שחקן פנים אמריקני : " הוא מיקום טוב , אבל יש ל אנחנו עוד שיחק ביורוקאפ הוא רצה המשיך עבודה לן , הרי שום דבר עדיין לא הובטח . יש ל אנחנו עוד שני משחק מטרה לן הוא המשיך היה מקום ראשון ". מנגד , ננו גינזבורג , הוליך את נימבורק צ'כי לצד עוזר ישראלי ארה את הן עמיאל , ניסה הסביר מה לא עיבד קבוצה של הוא הערב : " הוא לא יודע אם זה אפקט מלח , אבל דקות הראשונות ניתן יותר די כבוד ירושלים רדף אחרי הם כול משחק . לא התחיל ביצע את פעולה היינו צריך כמו משחק קודם , ירושלים היה יותר טוב היום , הוא שיחק הרבה יותר טוב מפעם קודם ". לאחר כן התפנה גינזבורג החמיא יריבה קלנסי : " הוא קבוצה שונה יורוקאפ " מצטיין של ירושלים הסביר את ניצחון על נימבורק : " היינו מרוכז , זה הבדל ". גינזבורג : " ירושלים יכול לכת עד סוף " 