רשות אוכלוסין : תחילה חודש נכנס ארץ 400 הסתנן בדיקה רשות אוכלוסין הגירה עלה את היא כי מאז תחילה חודש דצמבר נכנס ישראל מעל 400 הסתנן . חודש נובמבר נקבע שיא של הסתנן נכנס חודש אחד , כאשר נרשם כניסה של 1,940 הסתנן . רשות אוכלוסין הגירה הדגיש כי רצף החלטה התקבל שבוע אחרון דרג מדיני פעולה החל , דוגמה בנייה גדר דרום , היווה צעד משמעותי צמצום מספר הסתנן . מנכ"ל רשות אוכלוסין הגירה , אמנון בן עם , הבהיר כי נתון חודש אחרון הצביע על עלייה מתמיד מספר הסתנן כי יש פעל אופן מתמיד מיגור תופעה . רשות אוכלוסין : תחילה חודש נכנס ארץ 400 הסתנן nan 