ארגון רב צהר : " אין אסר מכירה בית נוכרי " נשיא ארגון רב צהר , רב יעקב אריאל , פסק יום ( שלישי ) כי אין אסור מכירה בית זר , זאת לאחר פסיקה של מספר רב נושא . דבר אריאל , " אין אסר מכירה בית נוכרי . רב ראשי ישראל הרב הרצוג זצ"ל כבר פסק למרות איסור " לא תחונם " הוא מן תורה , מדינה דמוקרטי אי אפשר נפלה בין אזרח אזרח . מה גם , זה גרם הפליית יהודי ארץ אחר . מכיוון מדינה יהודי דמוקרטי הוא פיקוח נפש לאומי , לכן , אין אסר מכירה בית נוכרי ". הרב ארילא ציין כי " כול זאת כ פופ הסתייגות של רב הרצוג כתב : 'מובן אל זה לא נאמר אלא על מכירה אקראי , אבל אם תהייה נשקף צד זה סכנה של נישול ישראל קרקע ארץ ישראל חייב מדינה עשה הגבלה מיוחדות' ". ארגון רב צהר : " אין אסר כירה בית נוכרי " nan 