שוטר הוחזר שירות : " זה ניצחון ענק " שוטר אירנה גורוחוד , הוחזר שירות לאחר ג"ץ קיבע כי פיטור לא היה הוצדק , הביע סיפוק החלטה . ראיון וואלה ! חדשות אמרה , כי הוא שימח , אך טרם החליט אם שב משטרה " זה ניצחון ענק ", כך אמר הערב ( שליש ) אייר גורחוד , לאחר ג"ץ הורה מפכ"ל החזיר שורה משטר . " הוא עדיין הלם ולא הספיק חשב על זה דקה , כול זמן התקשר אל אני ", סיפרה וואלה ! חדשה . גורוחוד , שוטר סיור לשעבר בת 29 מאשדוד , נחטף מאי 2008 על יד עבריין אייל פרץ , לאחר התיר את אזיקים היה על יד . הוא השתלט על נשק נמלט תחנה משטרה ניידת , גורוחוד עם הוא . הוא נורה מוות אחר מרדף , מהלך נפצע גם גורוחוד . בעקבות אירוע הוא פוטר משטרה התחיל לימוד ראייה חשבון אוניברסיטה בר אילן . " לא היה ל אני ברירה , היה חייב המשיך עם חיים ", אמר . כעת , עקב החלטה בית משפט , הוא שקל את צעד : " אני עדין לא החליט מה הוא עשה את היא , זה לא מחר הוא שוב על מדים משטרה . הוא צריך ישב עם משפחה ראה מה עשה , זה לא החלטה הוא קיבל על רגל אחת ". עיקר , הבחין את היא , הוא תחושה לאחר מאבק ממושך עשה עם היא צדק : " חיפש מישהו צריך העניש את הוא לא חישב הוא נלחם ב הם ", הוא אמר על מניע ידע עמד מאחורי פיטורין . " היום קיבל בשורה צדק את אני , פיטור של אני לא היה הוצדק נעשה ל אני עוול כול סיפור זה ", אמר . פרקליט של גורוחוד , עור דין אב חימי , אמר לאחר קבלה פסק דין , כי " בית משפט עליון קבע היום נורמה לגבי אופן ב הוא הרשויות נבדק את עצמו . תסמונת הש"ג נקבר אופה סופי על יד נשיא בית משפט עליון ". נועץ תקשורת אייר סוויסה , ליווה את גורוחוד מהלך מאבק , אמר כי " החלטה השיב את אייר מקום עבודה הוא מוסרית צדק , בעיקר זאת העביר את היא מסר כול שוטר איש כוח ביטחון אין ל הם סעד שיפוט או עד עובד הגן על זכות . זהו החלטה רב כוח ביטחון נשא אל היא עין גאווה . תרבות הש"ג נדד יכול בא קיצה . אחריות לא נגמר התחיל דרג שטח , אלא טיפס גבוה יותר ". פסק דין כתב נשיאה בית משפט , שפט דורית ביניש , כי החלטה פיטר את גורוחוד " אינה ביאה חשבון הוא שירות קודם משטר , את עבר משמעתי נקי , את חווה דעת תפקודי חיובי ל הן זכה במשך תשע שנה שירות את צלחת מבצעי עד יום אירוע חטיפה ". הוא הוסיף כי " יש התעלמות השיב שיקול אלה כדי עורר תהייה יחס לסבירות החלטה עמדה כי העותרת אינו התאים עוד שוטר הוחזר שירות : " זה ניצחון ענק " שוטר אירנה גורוחוד , הוחזר שירות לאחר ג"ץ קיבע כי פיטור לא היה הוצדק , הביע סיפוק החלטה . ראיון וואלה ! חדשה אמרה , כי הוא שימח , אך טרם החליט אם שב משטרה 