פיקוח על אינטרנט הוא רעיון גרוע סייר אינטרנט > > קהילה אינטרנט אמריקני רתח . מרכז סיפור שלוש חברה : ספקית אינטרנט כבלים גדול יותר ארה"ב , קומקאסט , רשת הפצה תוכן אינטרנט לוול 3 ספקית וידאו נטפליקס ; עץ ניטראלי רשת : זכות העביר תוכן ללא אפליה או העדפה . -19 בנובמבר קיבל לוול 3 מקומקאסט דרישה תשלום עבור זכות העביר תוכן וידאו אופן חלקי . נפח עיקרי של תעבורה לוול 3 הגיע לקוח גדול של היא - ספקית וידאו הוביל את היא ארה"ב , נטפליקס . לוול 3 החליט שילם כדי עסק לא נפגע , אבל התלונן בפני רגולטור הצית את ויכוח . צעד של קומקאסט לא נטול הצדקה לחלוטין - תעבורה אינטרנט גדול יותר תעבורה וידאו בהחלט נפל קטגור זאת גרם ל היא עלות גדול יותר . אם הוא ספג את עלות אלה הוא גרם סבסוד צלב על חשבון סוג תוכן בזבזני פחות , כמו טקסט - הרי זו לא תוצאה לחלוטין חיובי . עניין הוא אפשר טען קומקאסט יש שיקול אחר , ענייני פחות אפילו אנטי-תחרותי : היה חברה כבל , הוא הרוויח אספקה תוכן וידאו מכשיר טלוויזיה של לקוח לכן הצלחה של נטפליקס , העביר את תוכן אלה דר את את אינטרנט , הוא הפסד של קומקאסט . ל אתן , ככל טיעון שני מרכז יותר החלטה של קומקאסט גב תשלום לוול 3 , כך ניטראלי רשת הוא יותר קורבן של שיקול אנטי-תחרותיים מאשר של מבנה עלות . אם זה נכון , התערבות רגולטור הוצדק אף חיוני . רשות תקשורת פדרלי אמריקני ( fcc ) תומך בנייטרליות הרשת , אבל תמיכה זאת אינו גרף . לפני שבוע פיתח יו"ר fcc את דלת אפשרות , ספקית אינטרנט חייב את לקוח על בסיס היקף תעבורה , אם כי רשות הדגיש גם כי " פרקטיקה שהן שרירותיות , אנטי-צרכניות או אנטי-תחרותיות נגרם דאגה גדול ". מקור בעיה הוא עירוב העסקים , כך קומקאסט סיפק הוא שירה טלוויזיה רב-ערוצית הוא שירה גישה אינטרנט . בעיה קיים מקום אחר עולם , גם ישראל : hot הרי סיפק בדיוק את את הם שני שירותים , כול עוד בזק שולט -yes , ניגוד אינטרס הזה מאפיין גם את היא . יש שת דרך עיקרי התמודד עם קושי זה . ראשון הוא פיקוח על חברות כמו קומקאסט ו-hot . בעיה עם דרך זאת הוא לא רק זה קשה יקר , אלא נבע בעיקר כך יכולת של קומקאסט דמה את היא היה חדשני דרך ב הן הוא סחט תשלום תמיד תיעל על זו של רגולטור . לכן דרך יחיד התמודד עם ניגוד אינטרס זה אינה פיקח עלה כי אם עקר את הוא , אסור על בעלות צלב סוג זה : קומקאסט -hot לא יכול סיפק אינטרנט גם טלוויזיה רב-ערוצית מכיוון מוטיבציה של הן שימר עסק אחד על יד פגיעה לקוח אחר תמיד היה גבוה . פתרון צריך היה יצירה מבנה תחרותי לא פיקוח על מבנה אנטי-תחרותי . אחרי מכשלה מובנית זאת הוסר , אפשר היה לבודד את עניין עלות פיקוח על אינטרנט הוא רעיון גרוע סייר אינטרנט 