אפשר השתזף שקט : הכנסה אסר נהיגה חוף הצעה חוק איסור נהיגה חוף ים עברה כינס קריאה שני שלישי . הוזם חוק ח"כ חנין : " הכנסה שם סוף נהיגה הופקר חוף " הצעה חוק איסור נהיגה חוף ים עבר היום ( שלישי ) כ נס קריאה שני שלישי , תמיכה של 14 חבר כנסת , ללא התנגדות . חוק חדש ייעל בעיקר את תחום אכיפה על נהיגה חוף . על פה חוק , הוגדר תחום אסר נהיגה אופן ברור הוטל חובה סימון תחום מוגן הנהיג . כמו כן נקבע מנגנון שינוי תחום אסר נהיגה אפשרות הטלה קנס על פה מספר רישוי של רכב . על פה חוק , יכול בית משפט הטיל על מים שיורשע נהיגה רכב בחוף ים תיקן את הרס סביבתי גרם תנא מסוים , היה ניתן שלל את רישיון של מי הורשע תקופה של עד 120 יום . ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) , יזם חוק , אמר לאחר אישור , כי " הנהיג הופקר חוף סכנה חיים הורס את סביבה . חוק אושר היום קובע איסור ברור גדר ברור , חידד את ענישה ייצר מנגנון אכיפה אפקטיבי מודרני . חוק עיבר כ נס דרך ארוך קשה , גם עקב מחלוקת שונה בין משרד ממשלה . עם אישור נסתם פרצה קשה חקיקה סביבתי ישראל ". חבר הגנה טבע נמסר כי " אחר עיכוב מהמורה רב דרך , הוא שמח כי חוק עבר היום אופן סוף , גם למען טבע גם למען בטיחות של התרחץ . אישור חוק היווה בשורה כול מי אהב את ערך טבע חוף רצה בלה ים מבלי לס את חיים תוצאה נהיגה פרוע חוף . הוא הודה חבר הכנסה שיזמו את החוק החשוב הזה משרד להגנת סביב היא , עזר קידום ". אפשר השתזף שקט : הכנסה אסר נהיגה חוף הצעה חוק איסור נהיגה חוף ים עברה כינס קריאה שני שלישי . הוזם חוק ח"כ חנין : " הכנסה שם סוף נהיגה הופקר חוף " 