מבוכה אל על : הנהלה חבר חתם על הסכם קיבוצי חדש עם טייס חבר בלא ידיעה נציגות עובד מזכ"ל נציגה עובד , יוסי לוי : " הוא ראה אמירה זו קביעה עימד פסול בין עובד קרקע טייס " הנהלה אל על חתם על הסכם קיבוצי חדש עם טייס חבר הסתדרות , בלא ידיעה נציגות עובד - כך נודע -themarker . מהלך עורר תרעומת קשה בקרב שאר חבר נציגות עובד אשר ייצג סקטור תעסוקה אחר חברה.בחוזר פנים הפיץ מזכ"ל נציגה עובד , יוסי לוי , הוא מתח קורה חריפה על הנהלה כותב : " נציגות עבד נהג שקיפות מלאה עם איש אל על וההנהלה מעשה זה גרם לתהייה רב קרבן , מה הוסתר מאית של אנחנו ? מעשה זה לא היה תולדה אל על , יום המקת נציגה עבד ". טענה לוי מסר סמנכ"ל שאב אנוש , ראובן ורובניק , כי חתימה נציגות התבצע רק אם ניתן אישור של קברניט את אני רגב , חיבר נציגה עבד יו"ר עד טייס אל על , נציגות עובד אינו הכיר ב הוא כוועד נפרד . " הוא ראה אמירה זו קביעה עימד פסל בין עובד קרקע טייס ". סיום חוזר עובד כתב מזכ"ל נציגה עובד : " אור ריבוי פנייה איש אל על מעבר ארגון עבד יציג אחר אשר לא נפלה בין סקטור , הוא ביקש הבהיר , כי כול תקווה יו"ר הסתדרות נפעל בהתאם התבקש ונעדכנם בהתאם . עד אז הנו התבקש פעל התאם להוראות ההסכם הקיבוצי בלבד ". הנהלה אל על וההסתדרות אף חתם על הסכם קיבוצי מיוחד , האריך שלושה חודש את משך העסקה של עובד זמני אשר אמור סיים העסתקם ביום 31.12.2010 . הסכם מיוחד הושג , משום צד ניהל משא מתן לגבי אפשרות המשך העסקה של חלק העובדים.מדובר בין היתר , דייל דיילות זמני אשר סיים חמש שנה עבודה עובד זמני חברה . בין נציגה עובד הנהלה , התגלה חילוק דעה , לגבי מספר עובד אשר קיבל מעמד של קביעות , תום תקף זמני . כמו כן נדון אפשרות האריך את משך עסקה של עובד זמני בעוד שנה שבע שנים.מאל על נמסר תגובה , כי " חברה אינו נהג הגיב נושא אשר קשר איש חבר ". חברה אל על סיים את רבעון שלישי של שנה רווח ניקה של 42.5 מיליון דולר , לעומת רווח של 12.3 מיליון דולר , רבעון שלישי של 2009 - גידול של 245% . מבוכה אל על : הנהלה חברה חתם על הסכם קיבוצי חדש עם טייס חברה בלא ידיעה נציגות עובד מזכ"ל נציגה עובד , יוסי לוי : " הוא ראה אמירה זו קביעה עימד פסול בין עובד קרקע טייס " 