ח"כ פלסנר : דו"ח מבקר שקף תרבות שלטונית רקובה מילא מקום יו"ר סיעה קדימה , ח"כ יוחנן פלסנר , הגיב היום ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה נושא מצב שירותים כיבוי ארץ קרא חיבר הכניס תמך הקמה ועדה חקירה ממלכתי . " כעת התברר כי 'המפקד בשטח' אינו ידע הוביל כשאור צילם כ ב היא ", אמר פלסנר , " שורה כשל ממשלתי נחשף דו"ח מבקר , משקפת תרבות שלטונית רקובה סגנון נהיגה התמצה גלגול אחריות הטחה האשמה הדדי בין שר לשר . התנהלות רופס חסר אחריות של ראש ממשלה , הכריז מעל כול במה כי היערכות תרחיש עורף עמד ראש סדר עדיפות לאומי , התברר סוכן ביטחון ישראל ". ח"כ פלסנר : דו"ח מבקר שקף תרבות שלטונית רקובה nan 