הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה חברה " ישראייר " איגוד עובד תחבורה הסתדרות עובד הכריז היום ( רביעי ) על סכסוך עבודה בקרב טייס חברה תעופה " ישראייר " בשל הגעה מבוי סתום מו"מ עם הנהלה חברה . לפני כ שבוע הכריז הסתדרות על התאגדות 50 טייס " ישראייר " שורה בעקבות כוונת חברה עבור תהליך התייעלות . יו"ר איגוד עבד את אני תחבורה הסתדרות , אבי אדר , ביקש חברה הכיר הסתדרות ארגון היציג של טייס פתח מו"מ . אולם לפי הסתדרות , דיון נערך ין נציג הנהלה נציג איגוד טייס , הודיע הנהלה כי כוונת פיטר 8 טייס מתוך ה- 50 . הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה חבר " ישראייר " nan 