דוידי מהמר על עסק אנרגיה של ויסמן בירן בארה"ב אחרי שאלון USA איבד 85% וו השיא , קרן פימי השקיע 60 מיליון דולר אלון USA אלון ברנדס באמצעות הלוואה הזרמה הון - קיבל מניה באחת חברה , לפי בחירה > > ביול 2007 , תקף קצר לפני פרץ משבר שוק , עסק של דוד ויסמן , דוד שרגא בירן ארגון קיבוץ תחום אנרגיה ארה"ב ( המרוכזים באלון usa ) היה בשיאם . אלון usa נהנה גאות מרווח זיקוק הקפיץ את שווי יותר -2 מיליארד דולר . בנוסף על כך , זכה ויסמן פרס יזם השנה היוקרתי של חברה ייעוץ בינלאומי e & y . מומנטום חיובי אפשר ויסמן בירן התניע את תוכנית הנפקה של קבוצה אלון בן הורק לפי וו של 1.5-2 מיליארד דולר ; התוכניות לא קרם עור גיד עד כה מנע אפריקה ישראל , החזיק אז כ-26% אלון , רשם רווח הון של כ-200 מיליון דולר בגין מימוש חלק אחזקה עת ההנפקה - סכום היה הועיל חיבר . שילוב קטלני של משבר מרווח זיקוק החל מחצית השנייה של 2007 , עם רכישה בית זיקוק krotz springs לואיזיאנה במחצית ראשון של 2008 מחיר גבוה של כ-430 מיליון דולר כרסם מרווח . אם לא די כך , ביית זיקוק מרכזי של חברה הושבת תקופה ממושך . אלון usa נגרם נזק , תוצאה - ויה נחתך בכ-85% . כמו כן , ב-20 חודש אחרון ספג חברה פסד של כ-200 מיליון דולר . אמנם חיבר יש מסגרות אשראי בנקאי של כמה מאה מיליון דולר . אולם בעקבות הידרדרות עסק , קוף חברה התרוקן כמעט אפס , הונה העצמי הצטמק עשר אחוז , כאשר העלה את הם רבץ חובה בנק בעל אג"ח של כ-950 מיליון דולר . חודש עיבר ביצע חבר ניפק מנייה בכור -40 מיליון דולר ( 30 מיליון דולר מתוך הם השקיע בעלים ) . למרות זאת , ויסמן בירן היה ברור כי ללא כנסת שותף חזק הזרים הון חברה , לא ניתן היה החזיר פס רווחיות דאג נמשך תפעול שוטף . פרמיה של 10%-20% ויסמן בירן מנהל חודש אחרון מגע עם קרן פימי , בניהולו של ישי דוידי , לגבי שקע אלון usa בחברה-הבת אלוה ברנדס ( alon brands ) היקף כלל של כ-60 מיליון דולר . כמו כן התכוון השניים הנפיק את אלון ברנדס בארה"ב לפי שווי של כ-200 מיליון דולר . כפי הסתמן , פימי השקיע כ-30 מיליון דולר הלוואה אלון ברנדס צורך פעילות שוטף , לא חיבר האם אלון usa ; הסיבה לכך הוא לא הגדיל יותר די את מינוף של היא ( הגיע -15% סוף ספטמבר ) , שאר הסכום הושקע אלון usa או אלון ברנדס תמורת אופציה ומניות לפי בחיר של פימי ללא קשר אם אלון הצליח הנפיק את אלון ברנדס . השקעה צפה התבצע פרמיה של 10%-20% לעומת ויה נוכחי של אלון usa נאמד -300 מיליון דולר . אלון usa פעל בעיקר באמצעות דוידי מהמר על עסק אנרגיה של ויסמן בירן בארה"ב אחרי שאלון USA איבד 85% וו השיא , קרן פימי השקיע 60 מיליון דולר אלון USA אלון ברנדס באמצעות הלוואה הזרמה הון - קיבל מנייה באחת חברה , לפי בחירה 