כספי : " נדיר ראה שחקן חמישייה פתאום הורד ספסל " ישראלי של סקרמנטו , קלע 12 נקודה ב-96:116 על ואשינגטון , התייחס משבר שלו עם פול ווסטפאל , שדר ביטחון : " דרך חזר הוא לסתום את פה עבד קשה " שעה טוב , זה קרה . סקרמנטו רשם הלילה ( חמישי ) את ניצחון ראשון אחרי מנה הפסד רצוף , הביס 91:116 את ואשינגטון . גם עמרי כספי שייך מגמה התאוששות של הוא , אחרי הפסד מול הקליפרס רשם שחק מצוין של 21 נקודה -10 ריבאונד , הלילה הוא סיפק 12 נקודה , קטף 6 ריבאונד אף סיפק תרומה הגנתי חשוב של 6 חטיפה . פורוורד ישראלי אומנם לא נהנה ערב קליעה מרשים במיוחד ( רק 5 מ-15 שדה , 1 מ-5 מעבר קשת ) , אבל לפחות זכה ל-24 דקה משחק , עצם עובדה זרק 15 פעם סל רימז הוא שוב נהנה שיתוף פעולה יחסי עם חבר הוא שוב חש ביטחון ( על אף כרגע לא בא מימוש ) . סקרמנטו ראה שוב את בן אודריך לקח פיקוד , סיים עם 23 נקודה -6 אסיסט . ג'ייסון תומפסון קלע 22 קטף 14 ריבאונד , פו ג'טר ( אקס ירושלים ) עלה ספסל קלע 13 חילק 9 אסיסט , טייריק אוואנס הסתפק הפעם -8 נקודה ב-26 דקות . וויזארדס , עדיין ללא רוק פצוע ג'ון וול ( על אף הודיע כי שיחק ) , ראה את אל ת'ורנתון קלע 20 את גילברט ארינאס קלע 19 , אבל שחקן ואשינגטון סיים את משחק עם פיגור משמעותי ריבאונד ( 48:36 ) עם 11 אסיסט בלבד מול 22 איבוד . לאחר משחק התראיין כספי גל צה"ל התייחס ניצחון חשוב : " היה ל אנחנו משחק טוב מאוד , הכי טוב של אנחנו העונה בחינה קבוצתי . הוא צבר ביטחון זו דרך . הוא לא תרגל הפסד , זה שונה מה היה מכבי . פה הוא שיחק חמישה משחק שבוע , זה קשה אך צריך המשיך הלאה . צריך לקח את דבר טוב משחק למד טעות ". על יחסים עם ווסטפאל , אמר ישראלי : " הוא הראה את היא מאמן מה הוא רצה ראה . הוא הוצא את מקום של אני בהדרגה . זו הדר צריך המשיך חטף , רץ עשה את דבר הוא עשה את היא הכי טוב . דרך חזר הוא סתום הוא פה עבד קשה , ניסה הפך כול דקה שתיים ". כספי נשאל על דבר אמר אב לאחרונה תקשורת , על כך "לאחרונה קרה דבר מוזר סקרמנטו ". " זה נכון ", אמר עמרי , " לא כול יום ראה שחקן חמישייה פתאום לא קיבל דקות שני שיחק רצוף . יידע זה עניין של זמן , ידע הצטרך היה סבלני ". עוד הוא הוסיף : " הוא לא נכנס מרה שחור זה הוא לא שיחק . לא חשש ירידה כמות דקות משחק . היה ברור ל אני זה עניין של זמן הוא קיווה את היא זה לא חזר על עצמו . המשיך האמין עצמו עבד קשה . עובדה דבר משתנה טובה . העונה כספי : " נדיר ראה שחקן חמישייה פתאום הורד ספסל " ישראלי של סקרמנטו , קלע 12 נקודה ב-96:116 על ואשינגטון , התייחס משבר שלו עם פול ווסטפאל , שדר ביטחון : " דרך חזר הוא לסתום את פה עבד קשה " 