מי אויב גדול ביותר של משקיע ? שיעור השקעה > > כול תחום חיים קיים סיכון : חצה את כביש , נשם את אוויר אזורים תועש , טס מטוס התרחץ ים - עשה פעולה לא פעם מלווה בסיכון . אופן דומה , גם אחזקה של נכס פיננסים או אחר מלווה סיכון . מה סיכון חייב התמודד ייתם ביצע השקעה נכס פיננסים ? מקובל סיווג את סיכון קשר נכס פיננסי לש קטגוריה : סיכון קשר גורם אנושי סיכון קשר נכס פיננסי עצמו שוק ב הם הוא פעל . גורם אנושי התייחס בעיקר אובדן ערך השקעה מבצע משקיע עצמו או מי טעם . אבד ערך סוג זה יכולת היה סיבה רב . עיקרי הוא הוא העדר תהליך מובנה של אפיון צרכים העדפה פיננסי של משקיע תיאום ציפית לגבי תהליך השקעה - בין אם הוא השקיע אופן ישיר או דרך נציג טעם . הקשר זה נאמר " אויב גדול ביותר של משקיע השגה תשואה הולם על כסף הוא משקיע עצמו ". קבוצה סיכון קשר נכס פיננסי הוא : סיכון אשראי , סיכון נזילה , סיכון תנודתיות סיכון אבד את הן ערך . מרבית סיכון הללו אפיין כמעט כול השקעה : גורם אנושי תמיד לקח חלק תהליך השקעה , תנודתיות הוא לחם חוקה נשל כול נכס פיננסי נסחר שוק הון . כמו כן , כול השקעה קיים סיכון ריצה מימש את היא , נעמד רב כמו אנחנו בתור נמנע מאית של אנחנו אפשרות עשה כן מחיר הולם בשל העדר נזיל של נכס את הוא רכש . גם סיכון אשראי קיים כול השקעה נעשה , אם בתוך שוק הון או מחוץ ל הוא . דוגמה כואב סיכון אשראי התממש הוא קריסה , בשל בעיה אשראי , של קבוצה אפריקה ישראל במשבר אחרון שוק - בעקבות הוא קרס מחיר נכס קשר חברה ונגרם ניזק גדול משקיע . נפילה של בנק מסחר לפני כ מה נים , לעומת זאת , היה תזכורת כואב כך גם השקיע את אני פיקדון בנק חשף סיכון אשראי , גם אם הוא נמוך ביותר . כול ניסיון נטרל לחלוטין את סיכון כרך תהליך ההשקעה ביצע השקעה ללא סיכון אינו אפשרי לצערי לא פעם הוא נתקל הבטחה של שרלטן מין מבטיח לקוח תשואות ללא סיכון , אם בנדל"ן מונף רומניה או פיקדון מובנה "יכול רק עלה ". גם התנהגות שוק פיננסי יוצר לעתים אשליה שקע ב הם הוא טיווח ביותר , דרך כלל אחר חודש שנה של עלייה רציף . נצר תחושה שוק " בטוח " השקעה , סיכון טמן גורם אנוש כינס פעולה , השקיע רכש נכס פיננסי כול בא ליד - ומכאן הדר אבד ערך מהותי של השקעה קיצר . תפיסה , סיכון עיקרי את הוא חייב התמודד כול משקיע כול מנהל השקעה הוא סיכון אבד ערך בלתי ניתן השבה מי אויב גדול ביותר של משקיע ? שיעור השקעה 