מה לא הראה סרטון פרסומת של דואר ישראל ? דואר הפסיק מתן שירות שליחה מברק באמצעות חשבון טלפון מי אינו שילם כרטיס אשראי דואר ישראל משתמש בסרטוני פרסומת כדי שיפר את תדמית על מנה הציג מגוון של מוצר שירותים חדש הוא הציע ציבור צוף . עם זאת , -themarker התברר כי אם רצון שלח מברק דרך שירות טלפון 171 של דואר , לא יכול עשה זאת אם אין רשות כרטיס אשראי לתשלום.מסתבר , כי דואר הפסיק מתן שר זה , באמצעות חיוב חשבון טלפון של חברה בזק - כפי היה עד אחרון , מבלי הודיע על כך ציבור רחב . במידה תירץ שלח מברק דרך שירות טלפון אין ל אתם אפשרות שילם כרטיס אשראי , מוקדן של דואר נפנה את אתם אל אחד סניף קרוב מקום מגורים , ב הוא שילם מזומן . את הרעה זו בתנאי השרה של דואר , לא יכול ראה סרטון הפרסומת.דוברת דואר ישראל , מירב לפידות , אמר תגובה : " בעבר שירותים דואר שירותים טלפוניה של בזק ניתן תחת קורה גג משרד תקשורת . אותו יום , לפני עשר שנה , שיטה חיוב מברק היה משותף - לדואר בזק - לכן ניתן היה חייב את חשבון בזק עלות המברק . אז הופרט זק - ובנוסף לכך יצא פועל פלטפורמה ניוד של מספר טלפון - לא ניתן יותר חייב עלות של מברק באמצעות חשבון טלפון , כן סיפר את אני טלפון של בזק כבר אינו בהכרח של בזק , חלק עבר ניוד חבר אחר . כיום ניתן רכש שירות תשלום , מקובל שירות טלפוני , באמצעות תשלום בכרטיס אשראי . מה לא ראה סרטון פרסומת של דואר ישראל ? דואר הפסיק מתן שירות שליחה מברק באמצעות חשבון טלפון מי אינו שילם כרטיס אשראי 