האקר תומך ויקיליקס הפיל את אתר מאסטרקארד אתר אינטרנט של חבר מאסטרקארד עולמי נפל אינו זמין רשת , לאחר הותקף היום ( רביעי ) על יד האקר תומך אתר " ויקיליקס " מייסד , ג'וליאן אסאנג' . זאת , תגובה החלטה חברה אשראי הפסיק עבד עם אתר הדלפה , נעזר שירה גיוס תרומה . קבוצה האקר הזה כבר הפיל ים אחרון כמה אתר של גורם הפסיק את שיתוף פעולה של הם עם ויקיליקס , ב הם חבר סליקה PayPal ובנק שווייץ הקפיא את חשבון של אסאנג' . כן דווח כי האקר תקף את אתר תביעה כללי שוודיה , האשים את היא את אסאנג' אונס . הקרים תומך ויקיליקס הפיל את אתר מאסטרקארד nan 