טל פרידמן ירקרק למרות לא היינו התנגד ראה את הוא לאנז'רי , פרדימן היה פרזנטור של משרד הגנה טבע סביבה . וואלה ! סלבס שתה את היא קומפוסט עם מים גשם כי אמר ל היא זה הרזה את היא איש וואלה ! סלבס לא היה רצה נתקל ב הוא סמטה חשוך עמד הפך דוגמן , כול למען פרסום אורח חיים ירוק . ירוק זה זה חורף 2008 . שבועה האחרונים פרידמן קיבל פנייה נרגש משרד הגנה טבע סביבה ראשות של שר גלעד ארדן , הציע קומיקאי השתתף קמפיין החדש של הם . קמפיין נועד קרא ישראלי התחבר אג'נדה הירוקה שמר על אורח חיים ידידותי סביבה . לא ברור כמה ירוק נשאר פה אחרי אסון אש כרמל , אבל מילא . אמנם תסריט סופי של קמפיין עדיין לא אושר , אך כבר הודלף ל אנחנו הוא עמד היה קליל הומוריסטי ( די , באמת ? ! ) , זאת למרות חוזה בין צד טרם נחתם סופית . - פרידמן , זה כלל את אתה טופלס ? - " הוא לא ידע על מה את דיבר , הוא לא זכר ". וואלה ! סלבס קיווה על קמפיין ירוק שילם גם ירוק . טל פרידמן ירקרק למרות לא היינו התנגד ראה את הוא לאנז'רי , פרדימן היה פרזנטור של משרד הגנה טבע סביבה . וואלה ! סלבס שתה את היא קומפוסט עם מים גשם כי אמר ל היא זה הרזה את היא 