אבוקסיס : " חישש סיים את קמפיין כמו מכבי חיפה " חשש ( "אנשים מועדון התעסק אם כבש ") , נקודה מפנה ( "השיפור משחק הגנה ") רעב ( "המטרה חזר עונה בא ") . יוסי אבוקסיס מס את קמפיין אלופה של פועל תל אביב יוסי אבוקסיס עבר דבר או שני עם פועל תל אביב אירופה . שחקן , מספר 8 דמם היה חלק גדול קמפיין בלתי נשכח הסתיים רבע גמר גביע אופ"א עונה 2001/2 כלל הצגה מול צ'לסי , לוקומוטיב מוסקבה ופארמה . לפני לש שנה , עמד אבוקסיס על קו מאמן זמני , פועל תל אביב הדהים את חטאפה עם 1:2 במדריד . אז , הוא עובד בצמוד אל גוטמן יחד השניים סחף את קבוצה הישג עם דאבל , קמפיין מופלא ליגה האירופית אשתקד עוד קמפיין נהדר בכור של האדומים בליגת אלופה . לכן מדבר על פועל תל אביב אירופה , אין מתאים אבוקסיס עשה את סיכום הופעה הראשונה של אדומי מפעל יוקר יבשת : " הוא חשב פועל נוכחי הוא אחת קבוצה הכי טוב כול הזמנים כדורגל ישראלי , בסך כול יצא עם תחושה מאוד טובה מהקמפיין הזה . הוא בהחלט יכול היה גאה על הופעה של אנחנו ליגה אלופה ", אמר עוזר אימן ראיון לוואלה ! ספורט כ שעה לאחר אדום שב צרפת , שם השיג את נקודה חמישית של הם שלב בית היה רחוק שתיים דקות ניצחון היה השאיר את עונה אירופי חיים . " כול היה ברור התחלה זה הלך היה הרבה יותר קשה העונה עיבר , כי עם כול כבוד ליגה האירופית , ליגה אלופה הרבה יותר קשה ציפה זה ", התייחס אבוקסיס השוואה בין מפעל . " לקח ל אנחנו שני משחק למד את ליגה זו יותר הבין מה הוא צריך עשה תוך כדי משחק ראשון . אין ספק מפעל זה יש קבוצה הרבה יותר טובה הן גם התכונן משחק שיא רצינות . אם ליגה האירופית קבוצה לפעמים הרשה עצמו נתן קצת שחקן נח , משחק מול אנחנו עונה עיבר נתן שיחק זה או אחר מנוחה , בצ'מפיונס אין דבר זה . כול קבוצה הגיע שיא טירוף כול משחק זה באמת מה הבדיל בין ליגה אירופי ליגה אלופה ". " התחיל את קמפיין צורה לא כול כך טוב עם שלושה הפסד , אבל ידע הפיק לקח סיבוב השני . כול המשחקים ראשון ספג שער מש בהתחלה זה לא אפשר נכנס לאות שיחק צורה טוב . הפנים את אותו טעות ידען מנע את הן שלושה המשחקים אחרון . סוף של דבר , הוא יצא קמפיין זה תחושה טוב עם קצת טעם של פספוס בגלל בנפיקה הפסיד אתמול . אם הוא היה ניצח , אף אחד לא היה מדבר על פספוס , אבל זה כדורגל . הוא תמיד שאף יותר רצה הצליח לכן תחושה אבוקסיס : " חשש סיים את קמפיין כמו מכבי חיפה " חשש ( "אנשים מועדון התעסק אם כבש ") , נקודה מפנה ( "השיפור משחק הגנה ") רעב ( "המטרה חזר עונה בא ") . יוסי אבוקסיס מס את קמפיין אלופה של פועל תל אביב 