מחצית עיתונאי כלוא עולם - בסין איראן לפי דו"ח של " ועדה הגנה עיתונאי " מארה"ב , 145 עיתונאי נמצא כיום מאחורי סורג - מספר גבוה זה 14 שנה . סיבה עיקרי מעצר - " פעילות נגד שלטון " 145 עיתונאי כלוא כיום רחב עולם - תשעה יותר מאשר סוף שנה עבר , מספר גבוה ביותר של עיתונאי אחור סורג זה 14 שנה - כך הודיע הלילה ( חמישי ) " ועדה הגנה עיתונאי " - ארגון יושב בן הורק עוקב אחר מצב עיתונאי עולם . עלייה מעצר איש תקשורת הוסבר בעיקר דיכוי נשל עיתונאי מצד סין איראן . לפי נתון הוצג , סין איראן לבד הן אחראי כמעט מחצית עיתונאי עצר - 34 בכל אחת . את מקום בא רשימה תפס אריתריאה ( 17 עיתונאי עצור ) , מיאנמר ( 13 ) אוזבקיסטן ( שישה ) . עוד נמסר כי 64 מהעצורים הוא עיתונאי עצמאי . " עלייה מעצר עיתונאי עולם הוא התפתחות זיעזע ", אמר ניהל ארגון , ג'ואל סימון . " אחראי כך בעיקר כמה מדינה , עצר עיתונאי אופן שיטתי ". עוד עולה נתון , כי רוב עיתונאי נעצר בעקבות האשמה "פעילות נגד שלטון ", או ללא כול סיבה מוצהר . הוא סין הן איראן , נמסר , ביסס את רוב מעצר של עיתונאי על אישום עמום אלה . איראן , נמסר , נעצר ארבעה עיתונאי חודש האחרון בלבד , כלל , היקף פעיל של שלטון נגד עיתונאי מדינה אף נרחב יותר כיום מאשר תקופה מהומה אחרי בחיר שנה עבר . סין , עיקר מעצר נגע סיקור של סכסוך אתני , רוב עצר הוא עיתונאי טיבטי או מוסלמי אויגורים . מחצית עיתונאי כלוא עולם - בסין איראן לפי דו"ח של " ועדה הגנה עיתונאי " מארה"ב , 145 עיתונאי נמצא כיום מאחורי סורג - מספר גבוה זה 14 שנה . סיבה עיקרי מעצר - " פעילות נגד שלטון " 