משימה אחרון של בנקאי גסס : ספר יוצא נגד עיקרון השקעה מקובל את חודש אחרון חיים קדיש גורדון מורה , בכיר לשעבר עולם בנקאות גסס סרטן , כתיבה ספר הסביר את עולם השקעה צעד פשוט ■ " זה אחד יתרון אמיתי של גידול מוח . כולם רצה שמע מה יש ל את אמר " ניו ירק טיימס גורדון מורה כבר לא התאמן שכיבה סמיכה עם יד אחת על מזרן יוגה . הוא גם לא שחק ברידג' . הוא דווקא כן התלוצץ עם רופא אמר אינו שומר טינה מנתח מוח של הוא על שידד מן אנחנו את חומר אפור מוח , הכיל את כול אסטרטגיה תמחור של הוא . מורה , לשעבר סוחרר אג"ח גולדמן סאקס קודם דרג ניהולי הן ליהמן ברדרס הן קרדיט סוויס פירסט בוסטון , החליט לפני חמישה חודש הפסיק כליל את טיפול גליובלסטומה , סרטן מוח מימן הוא סבל . למרות זאת , דחף ראשוני של הוא לא היה התאבל על כול דבר כבר אינו יכול עשה , קנה אי או עבר פריז . במקום זאת , הוא הסתגר משרד בית קטן של הוא ייעל את כול כוח הצליח גייס כתיבה ספר , זכה שם " the investment answer " ( תשובה השקעה ) , את הוא כתב עזרה חבר יועץ פיננסי , דניאל גולדי , מטרה הסביר את עולם השקעה צעד פשוט . מדוע ספר ? מדוע תחום זה ? לפני תשע שנה , לאחר פרש מ-25 שנה ב הן מכר אג"ח מנהל קרן פנסיה קרן נאמן ניסה הביס את ממוצע שוק טווח הארוך , היה מורה התגלות באשר חוסר תועלת של מאמץ לקוח לשעבר . סוף של דבר הוא החליט עבד יועץ בדימנשונל פאנד אדווייזורס , חבר קרן נאמן התנגד ניהול כסף פעיל . בישר על מוות קרב , יידע הורה את אני כי הוא צריך עבד במהירות כדי הפיץ את בשורה משקיע רב ככל יכול . " זה אחד יתרון אמיתי של גידול מוח ", אמר הורה את אני , צחק . " כולם רצה שמע מה יש ל אתה אמר ". הוא גולדי הצליח עמד משימה , השלים את כתיבה ספר הוציא את הוא לאור עוד חיים של מורה . ספר יכול היה שימוש ביותר עבור אל עדיין אינו השקיע קומץ דידה או קרן דומה , אינו איזן כיאות את השקעה לעתים תכוף . אך עצם עובדה הורה את אני חש דחף כתב את ספר היווה את היא סיפור יצא מגדר הרגיל על התעלמות כמעט מכוון חוסר תועלת ניהול כסף פעיל - ועל אופן שבה תיקל שיטה שקע טוב יתר . הורה את אני עיבר כעת עמדה ב היא , אחד בכיר וול סטריט לשעבר , הוא יצא נגד מה הוא עמית עשה מהלך קריירה של הם . סיכום הולם חיים הורה את אני גדל בולטימור , לא היה בדיוק לוחם צדק . " היה ילד לא היה רצה משימה אחרון של בנקאי גסס : ספר יוצא נגד עיקרון השקעה מקובל את חודש אחרון חיים קדיש גורדון מורה , בכיר לשעבר עולם בנקאות גסס סרטן , כתיבה ספר הסביר את עולם השקעה צעד פשוט ■ " זה אחד יתרון אמיתי של גידול מוח . כולם רצה שמע מה יש ל את אמר " 