מה צבע פופולרי ביותר מכונית בעולם ? כסף נמצא פער קטן על צבע שחור ; רק אחוז אחד מכונית נמכר עולם היה צהוב כסף הוא צבע מכונית פופולרי ביותר עולם - כך עלה את היא סקר שנתי פרסם חבר צבע רכב דו-פון . כסף היה צבע פופולרי ביותר מ-2000 עד 2007 , -2008 היה לבן צבע פופולרי ביותר מכונית חדש , אך ב-2009 חזר כסף מקום ראשון . ב-2010 , הוא הועדף על יד 26% רכש הרכב עולם , אחר בפער קטן מאחור , צבע שחור עם 24% . במקום שלישי יצא צבע לבן , עם 16% . צבע אדום נצבע 6% מכונית שנה עיבר , כ חול 5% צבע ירוק לא פופולרי עוד על מכונית , עם 2% . רק אחוז אחד מכונית נמכר עול היה צהובות.השחור הוא צבע פופולרי ביותר מערב אירופה , עם 24% , אחרי הוא צבע אפור . גם רוסי הפך שחור צבע מקובל יותר על רכש את אני מכונית חדשות.בהודו ליבן הוא צבע נפוץ ביותר , עם 29% , הוא הקדים את כסף ( 24% ) את צבע חום , זוכה הצלחה מפתיע עם 11% . גם ארה"ב , קנדה , יפן ומקסיקו , ליבן הוא צבע מצליח ביותר . צבע כסוף זכה את היא בכורה העולמית בזכות הצלחה של הוא שוק התעורר כמו ברזיל בעיקר סין - שוק הרכב גדול בעולם.כיום , אין נתן מדויק לגבי הצלחה של צבע שונה ישראל , אך ניתן הניח ליבן כסף הוא מצליח ביותר , תיווך תפישה שאל צבע את הם קל יותר היה מכר את מכונית כמשומשת . שוק יוקרה זכה גם צבע שחור הצלחה . מה צבע פופולרי ביותר מכונית בעולם ? כסף נמצא פער קטן על צבע שחור ; רק אחוז אחד מכונית נמכר עולם היה צהוב 