דש אייפקס גייס איגרת חוב סדרה חדש היקף 300 מיליון שקל תנאי הנפקה , עיתוי , היקף תנא עדיין אינו ודאי , הוא נקבע סופית סמוך מכרז מוסד הודיע היום כי כוונת הנפיק איגרת חוב סידר את היא חדשה היקף כלל של עד 300 מיליון שקל . איגרת אלו היה צמוד מדד מחיר , כאשר קרן איגרת שולם ב-14 תשלום חודשי שווה חל שנה 2012 , הן עלות מח"מ של כ-8 שנה . תנא הנפקה , עיתוי , היקף תנא עדיין אינו ודאי , הוא נקבע סופית סמוך מכרז מוסד . חברה התחייב תנאי של אמה יד פיננסי ( לפי ועדה חודק ) , לרבות ייחס חוב פיננסי רווח תפעול ועמידה הון עצמי חשבונאי מינימאלי , הפרה יכול הביא פירעון יידה . דש אייפקס גייס איגרת חוב סדרה חדש היקף 300 מיליון שקל תנאי הנפקה , עיתוי , היקף תנא עדיין אינו ודאי , הוא נקבע סופית סמוך מכרז מוסד 