עבודה מנע כניסה עיתונאי - " ברק שסותם פיה " שר רוורמן הגיב זעם לאחר נודע ל הוא כי עיתונאי נכח כינוס של עבודה , התבקש עזב את אולם עם סיום נאום ברק . " זה מעשה בזוי של סתימה פה , רק כנראה פיחד מן אני " ( צילום : נועם אשל , עריכה : יותם בן-דוד ) שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן תקף הערב ( שלישי ) חריפות את יו"ר מפלגה אהוד ברק , טעה את הן כי הוא " סותם פיה ". ברוורמן השמיע את דבר לאחר ישיבה לשכה עבודה נקרא העיתונאים במפתיע עזב את אולם מייד אחרי נאום ברק . לא ידע אם ברק ידע על דרישה הוציא את עיתונאי , אך צוין כי אירוע היה אמור היות פתוח כול אורך תקשורת , על כן בקשה עזיבה עיתונאי לא היה צפוי . חלק אל הוא לא התאפשר כניסה עיתונאי עסק תהליך המדיני התקיים בקשה ברוורמן . דבר ברוורמן , " זהו מעש בזוי של סתימה פה . ל אני אף אחד לא יסתום את הפה . זו עוד דוגמה הוכיח מנהיגות כזו אין מקום . כנראה ברק חשש מן אני . צורה זו הרס את מפלגה עבודה . הוא בנה מפלגה דמוקרטי ". עוד אמר ברוורמן כי " כנראה תמיכה רחב הביא כך תוך עשרה ים 500 איש חתם על דרישה כנס דיון מדיני כול רוחב מפלגה נתן ל אני גיבוי הפחיד מישהו . זה דר את את מישהו על עצב מאוד רגיש . מישהו זה ידע התנהל רק קומבינות סתימה פה ". מפלגה עבודה נמסר בעקבות דבר ברוורמן כי " חלט ערך את דיון מדיני דלת סגור כפי דבר נעשה פעם רב עבר . על מנה אפשר דיון פתוח רציני לא זה מוכוון כלי תקשורת . לא היה כול כוונה סתום פייה . כול מקרה , שר ברוורמן עוזר לא טרח בדק אם דיון מדיני פתוח תקשורת ". יש ציין כי עיתונאי עודכן מראש כי דיון היה פתח , לא מן נמנע גם שר ברוורמן יידע על כך . נאום ברק , ב הוא עוד התאפשר נוכחות עיתונאי , דיבר שר ביטחון תחת כותרת " העבודה יחד עם תושב כרמל ". לדברי ברק , " ישראל כאב 42 קורבן : איש שב"ס , שוטר כייר , כבאי נער גיבור נספה כאשר בא הציל חיים של אחר . אסון חייל רשלנות , המשיך אסון כבד של שריפה אוטובוס מייד אחרי הוא הירתמות של כול הגורמים מדינה ". ברק הוסיף כי " היה חימם את לב ראה המון אזרח נרתם כדי סייע נתן כתף . ביקר בית אורן עוספיא ראה קרוב הוא אבל את התמודדות של מנהיגות מקומי . אי אפשר התעלם עזרה העניק ל אנחנו הרבה מדינה , גם אל הוא יחסים די בעייתי את אנחנו . שום מדינה לא יכול התמודד עם אסון אל לבד ". ברק התייחס תהליך מדיני אמר כי עבודה מנע כניסה עיתונאי - " ברק שסותם פייה " שר רוורמן הגיב זעם לאחר נודע ל הוא כי עיתונאי נכח כינוס של עבודה , התבקש עזב את אולם עם סיום נאום ברק . " זה מעשה בזוי של סתימה פה , רק כנראה פחד מינה " 