ביטוח איילון התנער : סוהר ייצא אוטובוס חבר ביטוח איילון , ביטח את אוטובוס נשרף אסון סוהר כרמל , הסתייג אחריות סוהר נהרג שריפה : מרבית סוהר נהרג שהה חוץ אוטובוס - זה לא כוסה אסון אוטובוס סוהר שריפה כרמל התגלגל קירב משפט משולש בין חברה ביטוח איילון , משרד ביטחון קרן פנסיה ביטח - סביב שאלה מי נשלם משפחה הנספים את תשלום ביטוח פיצוי , היקף של עשר מיליון שקל . מוקד המחלוקת עמד השאלה אם סוהר נשרף בתוך אוטובוס או מחוץ ל הוא , אם דובר סוג של תאונה דרך . " כזה קירה סובך עוד לא היה ", אמר אתמול כייר ענף הביטוח . משרד ביטחון , אחראי על אוכלוסייה עובד שירות בת סוהר ( שב"ס ) כפי הוא אחראי על חייל צה"ל , קרן הפנסיה ביטח , ב היא היה בוטח 20 מהרוגי אסון , אמור שילם בקרוב עשר מיליון שקל משפחה נספה אסון - אך הוא אינו התכוון נשא לבד נטל . קרן פנס משרד ביטחון צפוי גלגל חלק גדול תשלום הועבר משפחה הנספים פתחה של חברה ביטוח איילון , גל נשל תביעה ביטוח רכב חובה . חברה ביטוח איילון ביטחה את אוטובוס נשרף , שילם מיליון שקל על נזק רכוש של אוטובוס , אך זהו כסף קטן . טח רכב חובה עשה איילון אוטובוס , חשף את היא תביעה היקף של עשר מיליון שקל . ביטוח רכב זה כלל פיצוי על כאב וסבל של נספה קודם שם את הוא , היקף של כ -300 אלף שקל הרוג ; פיצוי על אובדן השתכרות , צפוי הגיע בממוצע יותר מיליון שקל אדם מת ; טיפול הוצאה משפחה הרג סכום משתנה . בסך כול , חשיפה של איילון לתביעות טיווח רכב חובה עקב אסון אוטובוס צפה הגיע סכום של 50-70 מיליון שקל . איילון טען כי כלל לא דובר תאונה דרך , טיווח רכב חובה לא אמור היה הופעל מקרה זה , כך כסף אמור עבר משפחה נמצא אחריות שרד הביטחון . " אוטו נעצר בגלל שריפה . אחרי כן סוהר ייצא אוטובוס רצה כיוון חומה אש . עדוי של איש היה שם דיבר על 20-30 איש התחבק יחד נשרף על כביש , כך עיקר הקבוצה נשרף אש היה מחוץ אוטובוס . זה לא טח חובה , זו לא תאונה דרך ", אמר אתמול חברה הביטוח איילון . גם אם אירוע הוכר תאונה , טח רכב חובה עשה איילון אוטובוס הופעל , עדיין לא בטוח הוא תישא כול נטל נובע ביטוח . תשלום ביטוח רכב חובה יכול לעתים היות קוזז תגמול אחר קיבל משפחה הרג . לפיכך , איילון ניסה קיזז תשלום ביטוח כול תשלום אחר קבל שפחה ההרוגים , כמו קצבה שאר קצבה שרד הביטחון ביטוח איילון התנער : סוהר יצא אוטובוס חבר ביטוח איילון , ביטח את אוטובוס נשרף אסון סוהר כרמל , הסתייג אחריות סוהר נהרג שריפה : מרבית סוהר נהרג שהה חוץ אוטובוס - זה לא כוסה 