בית דין עבודה : מערכה יחסים רומנטי בין עובדה למנהל אינו טרדה מיני - למרות יחסים מרות > > עובד יש ל היא קשר רומנטי הדדי עם ממונה עלה , אינו יכול טען ממונה על היא הטריד את היא , למרות יחס מרות בין הם . כך קבע השבוע בית דין אזורי עבודה באר שבע . מפסק דין של שופט משה טוינה עלה עבד אגף חשבונאות של מפעל בדרום הגיש תביעה נגד ממונה עלה , טענה הוא הטריד את היא מינית . עובד טען , באמצעות עו"ד לימור עמית-פנקר אושרת שפונט , כי במשך חמש שנה רצוף מונה התעלל ב היא מינית , באמצעות שיחה טלפון תכוף התמקד חיים פרטי , נשיקה , דרישה עבד שעה נוסף , כדי יכול היה קירבה פיסי אל היא . טענה עובד , עקב חשש מקור פרנסה הוא שיתף פעולה עם ממונה , עד איים על היא כי סיפר בעל על הקשר בין הם . ממונה , הוא ניהל אגף חשבונאות מפעל , אישר בכתב ההגנה הגיש , באמצעות עו"ד רון סולקין , איכן התקיים מערכת יחס בין הוא לבין עובד , כלל מגע גופני , מגע מין ושיחות אישי ארוך . עם זאת , הוא טען כי זו היה מערכה יחס יזם עובד התנהל שיתוף פעולה מלא צד . שופט טוינה , הסביר כי חוק מניעה הטרדה מיני עבודה נועד מנע ניצול של עובד מתוך הנחה כי מקום ישב התקיים יחסים מרות בין צד , הסכמה עובד כפוף קיום קשר אינטימי אינו באמת חופשי מלאה . " גרסה שונה של תובע סיכל את ניסיון הציג את עצמו צד סביל חלש , השרוי בפחד כוח של הנתבע ", אמר טוינה . השופט ציין כי חקירה נגדי עדוי עמית עבודה לימד מערכת יחסים בין היא לבין ממונה חל את היא יזם את היא היה למעשה מערכת יחסים רומנטי הדדי . ( ס"ע 1319-07 ) בית דין עבודה : מערכה יחס רומנטי בין עובדה למנהל אינו טרדה מיני - למרות יחס מרות nan 