איגוד ג'ודו נוהל על יד מפרק יהמ"ש מחוזי מצא ים ניהול איגוד העביר את סמכות של אד קואז יו"ר יד עו"ד מרד טופר . סמדג'ה : " זה נס חנוכה " בית משפט מחוזי תל אביב החליט התערב היום ( רביעי ) התנהלות איגוד ג'ודו קבע כי מונה מפרק זמני איגוד עקב תביעה הגיש רשם עמותה כנגד איגוד . רשם עמותה טען בפני שופט איתן אורנשטיין כי איגוד ג'ודו התנהל בניגוד חוק . שופט מינה את עו"ד מרד טופר מפרק זמני איגוד , מה הוציא את סמכות יד של אד קואז , ניהל את איגוד שנה אחרון . " הגיע לידי מסקנה כי קייימים ממצא מבוסס מידה נדרש , אף מעבר כך , הימצאות של ליקוי חמור אופן פעילות איגוד ראש , הגיע כדי התנהלות לכאורה לא דין ", פסק שופט . " יש כך מיסד ספק קיום של התנהלות לא חוק , הקים עילה פירוק לפי חוק עמותה צורך בקשה , זאת בצד עילה נוסף נטל קיום של אל , כלל זה חדלות פירעון , צורך שלב זה של הליך הורם אף הוא ". בנוסף הוסיף שופט כי הוא שוכנע כי " פעילות איגוד באמצעות הנהלה קיים עלול גרם נזק בר קנה ענף הג'ודו ישראל וכי אין מנוס אלא הורה על מינוי פירק זמן איגוד ". מי הביע סיפוק רב החלטה הוא מאמן נבחר ישראל , המדליסט אולימפי אורה סמדג'ה , תיאר את יום זה "יום חג ". " יותר רע מה היה לא יכול היה ", אמר סמדג'ה . " מאמן עיבד ללא שכר , ספורטאי נאלץ שילם כיס פרטי , איגוד ג'ודו הנהגה היה היה שרוי גירעון תמיד , הנהגה תחת אד קואז חצה קו אדום אסור עבר את הם ". סמדג'ה המשיך : " מאז הכניס של אני תפקיד כול תשעה חודש הוא עבד , היה מטרה נייח אד קואז חבר ועד האשמה ובפגיעות . למרות פיטור של אני של צוות של אני , החליט הוא המשיך עבד הגביר את אימון . סוף של דבר טוב מנצח רע נבעט החוצה . זה יום שמח הוא מהל הרבה מאוד עצב כי ענף הצליח יותר במדינת ישראל ריתק את חובב ספורט טלוויזיה קיבל היום פירוק . זה רק הראה עד כמה הדברים היה פה היה רעי . ענף היה שואה . בשביל אנחנו זה נס חנוכה ". משרד ספורט הגיב החלטה אמר : " ענף ג'ודו הוא מהענפים המפוארים חשוב ספורט הישראלי . משרד ספורט ניהל את משבר אשר ענף נקלע אל הוא . הוא האמין כי החלטה בית משפט הפעיל מפרק פעיל גרם כך ניתן היה שיקם את ענף . הוא המשיך דאג מול כול הגורמים : רשם עמותה , ועד אולימפי יחידה ספורט הישג , נבחרת איגוד ג'ודו נוהל על יד מפרק יהמ"ש מחוזי מצא ים ניהול איגוד העביר את סמכות של אד קואז יו"ר יד עו"ד מרד טופר . סמדג'ה : " זה נס חנוכה " 