הסתובב עם קולקטיב עולם : דוקולקטיב הקולקטיב נפרד מיני-סדרה תיעד את מסע עיבר , חיים לונדון עד הקלטה אלבום חדש עם כריס שואו , עיבד עם דילן . צפה סיכום המסע וואלה ! תרבות המשיך לווה את להקה מסע לונדון הקלטה האלבום החדש צפון . הפעם - מהחזרות עד הצילומים , כול מה ליהק צריך עבר דרך אלבום וואלה ! תרבות המשיך לווה את " דוקולקטיב ", המיני-סדרה ב היא תיעד להקה מוכשר את עצמו דרך להקלטות אלבום חדש הפעם - חזרה לונדון מסע הופעה כ לל-ישראלי המיני-סדרה תיעד את מסע של להקה לונדון עד הקלטה אלבום חדש נמשך עם פגישה מיוחד בין היא לבין טאלנט שנה 2009 נסע ההרכב המוכשר לונדון ייעד את מסע אז ועד החזרה ארץ במיני-סדרה הובא וואלה ! תרבות . קבל את " הדוקולקטיב " הסתובב עם קולקטיב עולם : דוקולקטיב nan 