אביר לב גבר איש הוא שני חצי נשל את היא נשמה השתוקק שוב נפגש עולם זה . קבלה נתן טיפ מפגש זוגי מוצלח שילם מלך , חכם אדם , כתב ספר של ? י : " שלושה המה נפלא מן אני , ארבעה לא ידעתים : דרך נשר שמי , דרך נחש על אני צור , דרך א ? ניה לב ים דרך גבר עלמה ". " סוד גבר עלמה " הוא אחד פלא בריאה : שני איש שונה מהות , עלה תכונה שונה , צורך שוני , רגש ריגוש שונה , התאחד תחת קורה גג אחת ייצר תא תפקיד קיים את עולם כול . זוהר נכתב כי בריאה נעשה תבנית זכר נקבה : " כול מה בירא הקב"ה מעלה למטה זכר נקבה הוא ". מאמר זה עסק קשר יוחד בין זכר נקבה , היבט שונה . אז ים קדם ניסה אדם הגדיר נכונה את רגש זוגי חמקמק קישר בין איש איש . את הוא ריגש הווה מכנה משותף הכרחי קיום מערכת זוגי יציבות אורך זמן . ידוע , אהבה עצם שונות פן רבות הוא משתנה תדיר יצור חי נשם . חבל קסם קישר בין בן זוג הנו ייחודי ל הם בלבד משקף נכונה את מהות קשר . מכאן אין אמר כי אהבה אחת זהה אחרת עוצמה , עומק רגשי איכות . לעניין זה התייחס שלם מלך ספר השלה את אני אופן בא : " מצא אייש , מצא טוב ". לעומת זאת קהלת נאמר : " ומוצא הוא מר מוות הוא איש ". לכאורה , קיים סתירה מהותי בין שני פסק נכתב ע"י את הוא אד מצביע על דבר והיפוכו . אולם , אם נבחן התבונן היטב עומק של דבר נגלה מסר רעיוני חשוב שפך אור בהיר על נושא , כך הסתיר יושב אופן מלא הניח את דעת . פסוק ראשון הופיע מילה " מצא " בזמן עבר פסוק השני נאמר " מוצא " בזמן הווה . אם כן מדוע הופיע עניין חיובי זמן עבר ? ב אתן , שימוש זמן עבר מלמד על כך איש מצא את בת זוג מיועד ל הוא כוח זיווג עליון . כלומר , איש איש הנו שני חצי נשמה אחת משותף אשר התפצל טרם ירידה לעולם הזה השתוקק התאחד יחד על שני חלק בראשונה . זוהר הרחיב על כך אמר כי הוא איש הן איש נקרא : " פלגא דגופא " ( חצי גוף ) עד יום נישואין ( נישואין לשון נישא - עולה אל על ) ב הוא התחבר שניים נקרא גוף אחד , כתוב בבראשית : " זכר נקבה ראם ויברך אותו קרא את שם אדם ". כלומר חיבור איחוד של שני , גבר איש , יצר אחדות אחת שלם לכן נקרא שניים יחד - אדם . אולם , אם קשר זוגי נשען קיים על זמן הווה בלבד הושת על בסיס סיפוק תאווה יצר רגעי הוא הפך מהר אביר לב גבר איש הוא שני חצי נשל את היא נשמה השתוקק שוב נפגש עולם זה . קבלה נתן טיפ מפגש זוגי מוצלח 