בנה עשיר בלבד ? מחיר דירה טיפס מחיר דירה יבנה המשיך זינק : מכרז של מנהל עיר זכה גיא דורון לוי קרקע בנייה 117 דירה ב-46 מיליון שקל לפי 400 אלף שקל יחידה דיור - עלייה של 14% מחיר מחיר יבנה המשיך עלה . חבר גיא דור לוי הנדסה בנייה זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל חכירה קרקע שטח נשל כ-9.5 דונם בנייה 117 דירה שכונה יבנה הירוקה תמורת 46.5 מיליון שקל כלל פיתוח . חברה זכה מכרז תחשיב של כ-400 אלף שקל קרקע , עלייה שיעור של 14% בממוצע מכרז מנהל קרקע את אני ישראל שיצאו ביול שנה . העסקה סימן את המשך ביקוש שכונה יבנה הירוקה , לאחר שן אחרון נכנס שכונה לא מיעט חברות ב הן חברה אביסרור משה בן , קבוצה ב.ס.ר , קלוד נחמיאס , אלמוג .ד.א.י , פיר גור , רם ירה , פרץ בנה נגב , צ . לנדאו , קרן פז חבר תדהר . רוב חברה כבר החל את שיווק על קרקע . דירה ארבעה חדר נמכר -2008 בכ-950 אלף שקל עלה בהדרגה מיליון שקל כיום דירה נמכר כ -1.2 מיליון שקל ערכה הן כי מחיר המשיך עלה . אם מהלך 2008 זכה חבר מכרז לפי כ-174 אלף שקל קרקע יחידה דיור , מהלך 2009 עלה מחיר לכ-203 אלף שקל קרקע יחידה דיור דצמבר 2009 האמיר מחיר לכ-320 אלף שקל קרקע יחידה דיור . מכרז ביול 2010 קפץ מחיר לכ-350 אלף שקל יחידה דיור בממוצע , מכרז אחרון מדובר על קפיץ נוסף של כ-400 אלף שקל קרקע יחידה דיור , אמור . מכרז נכח ניגשו 10 הציע הצעה שני היה 27.8 מיליון שקל . גיא דורון לוי רכש קרקע שכונה מרס 2010 לבניית 104 דירה על שטח של כ-4.3 דונם תחשיב של כ-337 אלף שקל קרקע יחידה דיור . שכונה יבנה הירוקה בנה למעלה מ-2,000 דירה , חבר תדהר הבין על קרקע כ-1,000 דירה , למעלה -500 דירה כבר שווק עמית חבר מחיר נמוך למעלה -20 אחז מרמה מחיר שכונה . בנה עשיר בלבד ? מחיר דירה טיפס מחיר דירה יבנה המשיך זינק : מכרז של מנהל עיר זכה גיא דורון לוי קרקע בנייה 117 דירה ב-46 מיליון שקל לפי 400 אלף שקל יחידה דיור - עלייה של 14% מחיר 