רמז על סיבה פיטור עובד- נשלם 70 אלף שקל העסיק שילח לקוח דואר אלקטרוני על פיטור עובד , רימז כי סיבה כך הוא לילי , פיצה את עובד סכום של 70 אלף שקל . שופט : רמז יכול היה לשון רע מעסיק רימז מה סיבה פיטור של עובד באי-מייל שלח לקוח שילם עובד 70 אלף שקל פיצוי כן הוצאה משפט סך 30 אלף שקל , כך קבע באחרונה שופט בית משפט שלום תל אביב דן מור . שופט קיבע כי רמז או משפט השתמע בין שורה יכול היה בגדר לשון רע גרם נזק אדם שכלפיו כוון דבר . ב-2006 פוטר ציחק גור חבר אלקטרוניקה רון אינטרנשיונל שבה עבד במשך עשר שנה . שנה מאוחר יותר הגיש תביעה נגד חברה סך 100 אלף שקל ב היא טען כי עלי חבר , אברהם טוב ומרדכי הראל , הוציא דיבה רע פני ספק עם הם עבד פני פוטר . טענה גור , הוצאה דיבה נעשה הודעה מייל שלח -27 חברות חו"ל העוסקות סחר במוצרי אלקטרוניקה ב הן נכתב : " איחר עשר שנה עבודה עבור חברה , חיסל ( terminate ) את העסקה של מר גור חברה , בשל סיבה שאנו העדיף לא פרט ". הודעה גורם עסק אחר עם הוא עבד גור ( חברה ארנט ) , כתב עלה רון אינטרנשיונל כי האיש פוטר בגלל " ביצוע חסר " ( underperformance ) בעוד גורם סחר נוסף קיבל חברה הודעה לפי הן גור פטר עקב " התנהגות בלתי הולם ". לטענתו , בעל חברה עשה זאת כדי מנע תחרות עתידי עם הוא לאחר מצא עבודה תחום מומחיות אצל מעסיק אחר עובד אותו תחום . בעלים רון אינטרנשיונל טען הגנה כי אכן שילח את הודעה ל-27 נציג חברות כי " נוסח הודעה הוא אמת כן , כול מילה ב היא ". לטענתם , העובד פוטר הוקף פיטור היה יידה את אני מכאן הצורך עסקי הודיע סיפק החברה על סיום עסקה . שופט מור פסק כי " נוסח הודעה רון אינטרנשיונל שלח ספק כי דובר 'פיטורים בנסיבות חברה העדיף לא לפרט' , בהחלט יכול נחשב ביטוי יש ב הוא רמיזה של לשון רע יחס לעובד ". הוא ציין כי קורא הסביר אינו יכול לא תהה מדוע פיטור הוא " חיסול " עבודה תובע חברה ומהי סיבה פיטור , בגין חומרה נרמז ביקש חברה נמנע גילה את דבר . דבר שופט , " הרמז הוא ברור - גילוי נסיבה היה ב הוא כדי פגע תובע . נרמז או השתמע נוסח הודעה הוא גורם פיטורין הוא שלילי . טענה נתבע עניין זה אינה אלא היתממות שאינה במקום היא אין ב היא אלא חוסר תום לב ". לגבי נימוק מסר חברה לפי הוא גור פטר בשל " התנהגות בלתי הולם ", קבע שופט פרסום זה יש ב הוא השפיל את תובע פגע רימז על סיבה פיטורין עובד- נשלם 70 אלף שקל העסיק שלח לקוח דואר אלקטרוני על פיטור עובד , רמז כי סיבה כך הוא לילי , פיצה את עובד סכום של 70 אלף שקל . שופט : רמז יכול היה לשון רע 