לבנה על דו"ח מבקר : נתניהו החליט לא החליט , כרגיל יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , תקף בוקר ( חמישי ) ראיון גל צה"ל את ראש ממשלה בנימין נתניהו בעקבות דו"ח מבקר נגע מחדל טיפול שירותים כבאות קרא ל הוא שוב התפטר . " הוא חשב שנתניהו הוא ראש ממשלה רע הוא התכוון החליף את הוא בחירות ", אמר לבנה . " דו"ח הציג ממצא חמור עסק ממשלה התנהלות של הוא ישיבה . שנה אחרון התנהל אצל הוא ישיבה . דו"ח מבקר היה כבר תהליך הכנה . דבר היה על שולחן צלצול אזהרה נשמע לפני שריפה ". יו"ר אופוזיציה הוסיף כי " יש ראש ערכה , בעיה היה על שולחן , הוא החליט לא החליט כרגיל , לכן עין הוא צריך קיבל החלטה . אם פתרון הוא גם שר פנים נתן את דין , אז אין עם זה בעיה ". לבנה על דו"ח מבקר : נתניהו החליט לא החליט , כרגיל nan 