עשן שחור שמי חדר בשל תקלה חברה חשמל תושב התגורר סמוך תחנה כוח " אור רבי " כבר היה בטוח שריפה כרמל הגיע אל , אולם בירור גילה : עישון שחור אוויר הגיע תחנה כוח פחמית שעה חברה חשמל בחן את נזק שריפה כרמל , נפלט אתמול ( שני ) מן ארובה תחנה כוח ארה רבי , עש שחור . יוסי אוחיון הושב פרדס חנה סיפר וואלה ! חדשות : " ראה ענן שחור התקרב אל יישוב פחדן . חשב שריפה הגיע אזר של אנחנו ". חדווה יחזקאלי , חבר מועצה עיר לשעבר החזיק תיק איכות סביבה עיר במשך שנה , סיפר וואלה ! חדשה " זה לא פעם ראשונה יש תקלה חבר חשמל . חג סוכה אחרון היה תיעוד וואלה ! חדשה של תקלה זיהום סביבתי חמור , נגרם תחנה . לאחרונה מהלך טקס של חניכה מפעל התפלה מים נחנך סמך תחנה כוח , התמלא אורח רב אבק פחם מקור היה שוב תקלה תחנה ". בתחנת כוח " אור רבי " שליד חדר הופק חשמל פיחם תושב אזור , במיוחד התגורר שכונה " חפציבה " בחדרה מתחת ארובה , סבל אפר נוצר תוצאה שריפה פחם . שכונה יש אף אחוז גבוה של חולי אסטמה קוצר נשימה . " לא רק בקרב תושב שכונה חפציבה , אלא כול עיר יש אחוז גבוה של ילד נוער חלה קוצר נשימה . זה אמנם קשה הוכיח , אך אין ספק תחנה כוח סמיכות פוגע תושב שרון צפוני , בין הם חדר ", אמר יחזקאלי . מחברת חשמל אישר את דבר מסר כי " בישל קלה טכני אירע יחידה ייצור אתר תחנה כוח 'אורות רבין' נפלט ארובה אפר פיחם כמות מזערי . פליט זו נגרם תוצאה פסק מידית פתאומי של יחידה ייצור , מהלך נפסק מערכת סינון אבק ,המשקע האלקטרוסטטי , זאת חלק תהליך הגנה על יחידה ייצור . צוין , כי כמות אפר נפלט ארובה הנו מעט משך התקלה מועט אף הוא עמד על כ -10 דקות כול יותר . משקע אלקטרוסטטי הוחזר פעולה דק ספור לאחר הפסקה פעילות , זאת על מנה החזיר את יחידה פעילות יצר תקינה . תקלה זו , ככל קלה אחרת , דיווח לאיגוד עיר חדר תוך ניתור בדיקה ערך פליטה נפלט אוויר על יד איגוד ער חבר חשמל ". עשן שחור שמי חדר בשל תקלה חברה חשמל תושב התגורר סמוך תחנה כוח " אור רבי " כבר היה בטוח שריפה כרמל הגיע אל , אולם בירור גילה : עישון שחור אוויר הגיע תחנה כוח פחמית 