עו"ד דניאל אזוגי הורשע עבירות נייר ערך לא סולק לשכה עורך דין שפט בית משפט מחוזי ירושלים , משה דרור , קיבע כי העביר בגין היא הורשע אזוגי אינו הצדיק את הוצאה לשכה > > שפט בית משפט מחוזי ירושלים , מש דרור , דחה ערעור של ועד מחוז לשכה עורך דין תל אביב ביקש הוציא את עו"ד דניאל אזוגי לשכה עורך דין . עבירה בגין היא הורשע דין פלילי דין משמעתי , דבר שופט דרור , אינו הצדיק את הוצאה של אזוגי לשכה עורך דין , אפילו הוא הצטרף עונש השעיה קודם של 14 שנה הטיל על הוא בית משפט עליון . בינואר 2009 הורשע אזוגי ארבע עבירה חוק נייר ערך , נידון על יד בית משפט שלום תל אביב עונש מאסר של חודש רץ עבודה שירות , מאסר על תנאי ולקנס סכום של 160 אלף שקל . בעקבות הרשעה , הגיש ועד מחוזי של לשכה עורך דין תל אביב קובלנה משמעתי נגד אזוגי בבקשה הטיל עלה ענש של הוצאה לשכה . בית דין משמעתי קבע רוב דעה כי " עש של אזוגי במקרה הנוכחי , גם אם הובא חשבון עיבר משמעת , כול זה אינו הגיע רף גבוה של הוצאה מן לשכה ". לפיכך , הטיל על הוא בית דין משמעתי מחוזי עונש השעיה שנה . בית דין משמעתי שד ערעור הגיש שני צד אימץ את הכרעה של בית דין מחוזי . בעקבות זאת הגיש צד ערעור בית משפט מחוזי ירושלים . השופט דרור קיבל חלקית את בקשה של אזוגי שהוגשה באמצעות עו"ד איל בסרגליק , קבע כי עונש השעיה הוטל על הוא פוצל כך שינה השעיה אחת רוצה חפף עונש קודם , השנה השנייה נהפך עונש על תנא . עו"ד דניאל אזוגי הורשע עבירות נייר ערך לא סולק לשכה עורך דין שפט בית משפט מחוזי ירושלים , משה דרור , קבע כי העביר בגין היא הורשע אזוגי אינו הצדיק את הוצאה לשכה 