כול אישים כבוד בינלאומי לאום בנק לאומי זכה סוף שבוע תואר בנק שנה ישראל ל-2010 , של מגזין בנקאות בינלאומי " the banker " קבוצה פייננשל טיימס . לאומי זכה את היא תואר בפעם שלישי ארבע שנה אחרון . בין נימוק בחיר , ציין מגזין את יציבות בנק , רווחיות אורך זמן הלימות הון גבוה של הוא . מנכ"ל בנק , גל אור , אמר כי זכייה העיד על הישג טוב של לאומי במימוש אסטרטגיה עסקי נכון אורך זמן . " הוא ניהל את בנק מתוך הסתכלות טווח ארוך . אסטרטגיה זו הוכח נכונה גם תקופה משבר , הוא חויב יישום הוקפד גם שנה הבאה ", אמר מאור . כול אישים nan 