מוראטי : " הוא הרגיש נבגד , ריפא חייב תיקן את עונה זאת " נשיא אינטר זעם על יכולת רע העמיד בפני בניטז בחן : " הוא חייב נראה אופי כדי זכה אליפות עלה את הם קבוצה " אלופה אירופה אינטר המשיך ליקק את פצע אחרי תבוסה משפיל 3:0 אמש ( שלישי ) לורדר ברמן , נדמה כאילו מעמד של ריפא בניטז מעולם לא היה מעורער יותר . השיא מועדון מאסימו מוראטי דן בוקר עם מספר חבר הנהלה דבר תוצאה מביך לא טוב של קבוצה לאחרונה , הערב ייצא מוראטי תקשורת האיטלקית עם דבר חריף למדי . " היה ל אני הרגשה הפסיד ברמן , אבל ממש לא ציפה זה היה צורה כול כך רעה ", אמר השיא הנראזורי . " הוא הרגיש נבגד , כפי הוא תמיד הרגיש הפסיד משחק צורה זאת . לקח את הפסד מאוד קשה ". אינטר אמנם עלה בית שילב שמיני גמר אבל אלופה אירופה עשה זאת צליעה רק מהמקום שני . נוסף על כך מצבה ליגה האיטלקית לא מזהיר הוא במקום חמישי בלבד מרוחק 10 נקודה הוליך , מילאן . המבחן בא של בניטז היה אליפות העולם קבוצה , החל כבר היום . אם נכשל ב הוא , אלה עשה היות משחק אחרון מד כחול . " הוא לא רוצה יצר עיוות לפני אליפות , נראה מה צריך עשה כאשר הוא הסתיים . אין תירוץ טורניר זה , דובר תואר שאנחנו פשוט חייב לנצח . בניטז צריך נראה אופי , אחרת הוא לא זיכה תואר זה ", הבהיר מוראטי מתוסכל . " לא דובר כאן אולטימטום , הוא פשט אומר זה מאוד חשוב . ריפא חייב מצא דרך תיקן את העונה זאת ". אגב , מי שם את הוא במפתיע מועמד רישת את מקום של בניטז באינטר הוא לאונרדו , מאמן לשעבר של יריבה עירוני הושבע , מילאן . באיטליה דיווח כי מידה אינטר אכן פנה מאמן ברזילאי הרי הוא הציע ל הוא חוזה ארוך טווח מפתה כדי הוא הסכים עשה את מעבר , לאחר נים רב שחקן שנה מאמן ברוסונרי . מוראטי : " הוא הרגיש נבגד , ריפא חייב תיקן את עונה זאת " נשיא אינטר זעם על יכולת רע העמיד בפני בניטז בחן : " הוא חייב נראה אופי כדי זיכה אליפות עלה את הם קבוצה " 