צי רענן את תוכנייה הנפקה הונג-קונג בלעדי הנפקה , תוכנן מחצית שני של 2011 , היטיב עם משקיע מוסדי רכש אג"ח . צי עיבר רווח שני רבעון אחרון הקדים את תוכנית עסקי > > חבר ישראל חידש לאחרונה את ניסיון הנפקה החברה-הבת צי בורסה של הונג-קונג , שלוש שנה לאחר משבר כלכלי עולמי גנז ניסיון קודם . הנפקה תוכנן מחצית שנייה של 2011 . בורסה ונג-קונג נחשב שוק פותח משוכלל ביותר חברות תחום הובלה ימי מכולה בשל מספר רב יחסית של חברות תחום נסחר ב היא , בשל עובדה חלק ניכר פעיל ענף עבר נמל סין . צי הציג שיפור תוצאה כספי שלושה רבעון אחרון שני רבעון אחרון . צי הרוויח 37 מיליון דולר מחזור של 1.1 מיליארד דולר רבעון שליש של 2010 לעומת הפסד של 208 מיליון דולר מחזור של 596 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2009 . רווח רבעון שלישי נוצר בעקבות עלייה של 46% תעריף הובלה ימי מכולת רבעון חלף לעומת רבעון מקביל ב-2009 עלייה של 12.5% לעומת רבעון שני של 2010 . כמות מכולה הוביל צי גדל ב-31% רבעון שלישי של 2010 לעומת רבעון מקביל ב-2009 -9% לעומת רבעון שני של 2010 . עלייה דירוג אשראי צי הקדים את תוכנית עסקי שימש סיס להסדר החוב שהושג נובמבר 2009 , עברה רווח עוד ב-2010 , תוך הוא נהנה שיפור בשוק הובלה ימי מכולה זניחה מדיניות של העדפה נתח שוק על יד חברות ענף על חשבון התמקדות רווח באמצעות השבתה חלק כושר הייצור . שיפור ענף בא ליד אני ביטוי ירידה כושר ייצור הושבת רבעון שליש של 2010 ל-2% ניפח הובלה עולמי לעומת 12% מן אנחנו שפל של 2009 . צי מימש שנה האחרונה נכס , כמו אחזקה ב-47.5% ) tict ) הפעיל את היא נמל כלה עיר לאגוס ניגריה תמורת 154 מיליון דולר , מיזם סוף מטען סין תמורת 29 מיליון דולר . בעקבות שיפור שוק הובלה ימי מכולה התקדמות תוכנייה עסקי נזילות העלה העלה את דירוג אשראי של צי דירוג +bb ספטמבר 2010 , לאחר דירוג אשראי הועלה שש דרגה זמן קצר לאחר אישור הסדר חוב של חברה . יובל ב הן זאב , ראש חלקה מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' , העלה בסוף נובמבר 2010 את שווי של צי חלק תיק השקעה של חברה ישראל ל-522 מיליון דולר לעומת 420 מיליון דולר לפני פרסום דו"ח כספי . בן זאב העריך כי שיפור תוצאה כספי של צי נמשך . הנפקה אפשרי של צי היטיב עם משקיע מוסדי רכש את איגרת חוב של חבר . לפי הסדר חוב אושר נובמבר 2009 צי רענן את תוכנייה הנפקה הונג-קונג בלעדי הנפקה , תוכנן מחצית שני של 2011 , היטיב עם משקיע מוסדי רכש אג"ח . צי עיבר ריווח שני רבעון אחרון הקדים את תוכנית עסקי 