יורוקאפ : פועל ירושלים ניצח את נימבורק 82:91 רנדל חיזר , את הוא חזר ירושלמי לנצח . סולומון ( 26 ) וקלנסי ( 24 ) הפציץ , מקום ראשון קרוב מתמיד . צף תקציר המשחק צף תקציר המשחק באדיבות רשות שידורhttp :/ /www.iba.org.il/עריכת וידא : עידן גוראל את השבוע עבר על פועל ירושלים ראש קבוצה ודאי לא שמח נצר . הפסד לנימבורק בדיוק לפני שבעה ים , לאחר כן התצוגה הרע מאוד אולם פח חולון ניתן את הרגשה שמא קבוצה סקרן עודד קטש בנה בירה נמצא משבר לא קטן . הערב ( שליש ) שב ירושלמי מלח שב גם מסלול ניצחון , כאשר גבר בית 82:91 על נימבורק במסגרת מחזור רביעי של בית ז' ביורוקאפ . אם הוסיף מחיקה ההפרש הפסד שבוע עיבר ( 73:67 ) את הפתעה של ריגה , ניצח את קאחסול 82:83 משחק נוסף את הוא ביית , התקבל תמונה די ברור : הפועל ירושלים המועמדת הוביל את היא סיים ראש בית ז' . את הוא הפסד להפועל חולון לפני יום עודד קטש ניתן בריאן רנדל נח , כנראה הוא ידע מדוע . הערב שב הברומטר אמריקני פרקט , את הוא חזרה גם הגן החכמה , התקפה יעיל , בעיקר - משחק קבוצתי . אם מישהו היה ספק לגבי זהות של שחקן חשוב ביותר מכון ירושלמי , בריאן רנדל ניתן הערב הוכח נוסף כך אין צורך חיפש יותר מדים : סם קלנסי ( 24 נקודה אחוז מצוין ) -וויל סולומון ( 26 אחוז רע ) אמנם קלע יותר היה צוין , אך פועל ירושלים עם רנדל והפועל ירושלים בלי רנדל הוא שת קבוצה שונה לגמרי . אכן , רנדל היה זה עזר מארח נטל את יתרון כבר רבע ראשון , פתח פער דו-ספרתי . נימברוק של ננו גינזבורג , אורה עמיאל , אפיק ניסים ( 14 נקודה ) טרה סימונס ( 19 ) עוד הצליח צימק אף השווה רבע שני , אלא ריצה נוסף של ירושלים , הפעם רבע שלישי הודות סולומון וקלנסי הפנטסטי , באחד משחק טוב קבוצה , שוב קיבע יתרון דו-ספרתי , מימן אלופה צ'כי כבר לא חיזר . ירושלים רשם ניצחון חשוב מאוד , התבסס פסגה בית ז' , חוזר הציג חלק יכולת היפך את היא קבוצה כה סקרן פתיחה עונה . כול זאת , קטש יצא משחק זה עם מקור אחד עיקרי דאגה : יוגב אוחיון סובב את קרסול מהלך רבע שני פונה בית חלה . ירושלים הצליח הסתדר הערב בלעדי הוא , אך הוא בהחלט הזדקק ל הוא במשחקים בא . פועל ירושלים פתח עם וויל סולומון , יוגב אוחיון , ג'ייסון ריץ' , בריאן רנדל סם קלנסי . נגד , חמישייה אורח כלל את אפיק ניסים , פאוול פומפרלה , אקס פועל ירושלים טרה סימונס , ראדק נצ'אק אלכס צ'אן . רנדל היה איש של מארח דקות הראשונות , גם הגנה גם התקפה , חימש דקות פתיחה הוביל ירושלים 4:12 . צ'כי יורוקאפ : פועל ירושלים ניצח את נימבורק 82:91 רנדל חיזר , את הוא חזר ירושלמי לנצח . סולומון ( 26 ) וקלנסי ( 24 ) הפציץ , מקום ראשון קרוב מתמיד . צף תקציר המשחק 