קבלן שר יש : " מחובתנו הזהיר שוב רעידה אדמה " התאחדות קבלן ביקש הקדים תרופה מכה שילח מכתב שר פנים , ב הוא הוא התריע אסון בישראל עת רעידה אדמה , בשל אי קידום תוכנייה תמ"א 38 . דבר : אחרית הוטל על יש ומשרדו התאחדות קבלן ניסה מנע מחדל דומה זה התגלה מצב מוכנות של ישראל לשריפה כרמל , פינה את אצבע האשים את היא כבר עכשיו , לפני אסון בא . התאחדות שלח הבוקר ( חמישי ) מכתב חריף שר פנים אל אני יש , ב הוא הוא הטיל את אחריות על משרד כול הקשור תוכנית מתאר ארצי חיזוק בן כנגד רעידה אדמה . מכתב נשלח שר פנים ציין נשיא התאחדות קבלן , ניסים בובליל , כי של שריפה צפון וחשיפת הכשלים ביכולתה של מדינה התמודד עם אסון סוג זה , " מחובתנו היום יצא שוב הזהיר מפני סכנה טמן רעידה אדמה ". בובליל המשיך טען כי " מזה חצי שנה , אז התקבל החלטה ממשלה העניק הטבה פרויקט בתמ"א 38 , משרד הפנים אינו כינס את מועצה ארצי תפקיד אישר את הקלה אפשר יותר פרויקט יצא דרך ולחיזוק של יותר מבנה ישראל , זאת למרות מספר כתב רב נשלח ציד נושא שהועברו שר אל יש ". לפי מכתב , טען התאחדות קבלן כי חודש נובמבר פג הפטור ניתן היטל השבחה פרויקט של תמ"א 38 , כי עד יום זה , טרם חודש פטור . משמעות הוא כול פרויקט נעצר חוסר כדאי כלכלית . " הוא קרא משרד ממשלה הקדים תרופה מכה נמנע ועדה חקירה עתיד קם בעקבות רעידה אדמה באם התרחש כאן ישראל ", נכתב מכתב , " יש קידם את החלטה ממשלה בדבר מתן קל מי חזק את בית כנגד רעידה אדמה , חידש את פטור היטל השבחה , מלכתחילה לא אמור היה היה מוטל שכן מדובר תוכנייה מתאר ארצי ". קבלן שר יש : " מחובתנו הזהיר שוב רעידה אדמה " התאחדות קבלן ביקש הקדים תרופה מכה שילח מכתב שר פנים , ב הוא הוא התריע אסון בישראל עת רעידה אדמה , בשל אי קידום תוכנית תמ"א 38 . דבר : אחרית הוטל על יש ומשרדו 