נסגר בוטיק אמפוריו ארמני ארץ חנות כיכר מדינה צפה נסגר בעוד חודש . עלי רשת פקטור 54 התכוון פתח בוטיק חדש מותג מקום בוטיק אמפוריו ארמני ישראל צפוי סגר את שער חודש פברואר קרוב , כך מסר לא ציטוט , גרם מקורב חיבר . בוטיק מוקם כיכר מדינה תל אביב , הושק שנה 2006 הוא למעשה חנות דגל יחידי ישראל השייכת קבוצה ארמני , מלבד חנות רהיט ארמני קאזה , גם הוא תל אביב . חנות בת שתיים קומה השתרע על פני 220 מ"ר הוא החזיק את קולקציית הנשים , הגבר אקססוריז של מותג 'אמפוריו ארמני' , נחשב קו משנה עכשווי , של בית אופנה איטלקי עילי ג'ורג'יו ארמני . בעוד חלק כבד היצע חנות העתידה נסגר היה ייחודי ל היא , קו אחר של בית אופנה , כארמני ג'ינס או קולקציית משקפיים שמש , נמכר חנות נוסף ארץ . עוד נודע כי את מקום של חנות , תפס בוטיק קבוצה 'אמור' , המפעילה כרגע כיכר מדינה שלוש חנות יוקר : אחת גבר שתיים איש . חנות אמפוריו ארמני צפה נפתח מחדש עתיד על יד בעלים רשת פקטור 54 ( קבוצה אירני ) , החזיק את היא חדש זיכיון . יחסים ציבור של רשת אישר את פרט , אך לא נמסר תאריך או מיקום מדוייקים . כך , הצטרף קו משני של ארמני קו משני נוסף יובא ארצה על יד קבוצה , כ-D & G אחר . יחסי ציבור של אמור סירב התייחס ידיעה . נסגר בוטיק אמפוריו ארמני ארץ חנות כיכר מדינה צפה נסגר בעוד חודש . עלי רשת פקטור 54 התכוון פתח בוטיק חדש מותג מקום 