2.2 מיליון משתמש -Waze ישראלי ; גייס 25 מיליון דולר חבר סטארט-אפ , פיתח תוכנה ניווט חינמי טלפון סלולרי , ביצע את אחד גיוס גדול ענף שנה אחרון > > חבר סטארט-אפ ישראלי וייז ( waze ) , פיתח תוכנה ניווט חינמי עבור מכשיר סלולרי , הודיע אתמול על גיוס 25 מיליון דולר קרן הון סיכון blue run ,magma ,vertex -qualcomm ventures . זהו סיבב גיוס שני של חברה , לאחר אירס 2008 גייס 12 מיליון דולר אותו קרן , למעט qualcomm . החברה זכה תנופה חודש אחרון , מספר משתמש אפליקציה פיתח הגיע ל-2.2 מיליון איש . בווייז סירב ציין את שווי לפי הוא נעשה גיוס נוכחי , אך ניתן העריך כי הוא גדול מ-100 מיליון דולר . נועם ברדין , מנכ"ל חבר , אמר -themarker כי " גיוס נועד בנה חבר בריא יציב . לא היינו גייס סכום זה כדי מכר את חברה בעוד שנה ". אהוד לוי , שותף ניהל קרן הון סיכון רטקס ( vertex ) , התייחס גיוס המוצלח אמר : " הוא רצה יצר מוביל עולמי נשאר פה עוד הרבה זמן ". ווייז , הוקם -2008 על יד אהוד תא , אמיר נער אורים לוויין , פיתח שירות הוגדר " יישום ניווט חיבר ". אפליקציה , השתמש מידע נאסף משתמש תוכנה עדכון הוא שלח חברה , נחשב אחת תוכנה הניווט הפופולריות ישראל , עם יותר מ-300 אלף משתמש . יכולת של ווייז הציג מידע עדכן פורט על מצב כביש , בנוסף מיקום נהג , נסמך על מידע הזין המשתמשים על יד לחיצה על אייקונים רלוונטי מכשיר . כך , יכול כלל השתמש את אני אפליקציה התעדכן עומס תנועה , מסלול כביש , תאונה , מחסום , עבודה בכביש אף מכמונת מהיר . חודש אחרון חל גידול משמעותי מספר משתמש אפליקציה כול העולם . " 200 אילף משתמש חדש הצטרף אל אנחנו כול חודש חץ שנה אחרון ", אמר ברדין . בעקבות צמיחה מספר משתמש , טען חבר כי מאגר מפה של היא גידל , עתה תועד כ-250 מיליון קילומטר של כביש שימוש ממוצע של צרכן אפליקציה הוא 300 דקות חודש . מכיוון כול מפה , נתן שאר המידע הוצג אפליקציה הגיע משתמש , מגמה צמיחה זו מהותי הצלחה חברה . שירות ניווט החברתי של ווייז פועל כיום יותר -100 מדינה , חברה תכנן העמיק את חדירה גם מדינה נוסף . ורטקס , כמו שאר קרן השקיע סבב גיוס ראשון , ראה כעת את פרי השקיע ראשוני , עם גידול עצום מספר משתמש חווה חברה . לוי אמר כי " ווייז הוא בין חברה ישראלי יחידה שיחק משחק גלובלי , הוא שילוב של רשת חברתי עם שירותים מבוסס מיקום טכנולוגיה gps . ווייז , נמצא צומת 2.2 מיליון משתמש -Waze ישראלי ; גייס 25 מיליון דולר חברה סטארט-אפ , פיתח תוכנה ניווט חינמי טלפון סלולרי , ביצע את אחד גיוס גדול ענף שנה אחרון 