בעקבות ביצוע ין : סין רכש אג"ח יפני שווי 3.1 מיליארד דולר באוקטובר סין הגדיל גם את אחזקה אג"ח ממשלתי דרום קוריאני שיעור חד זה שישה חודש נובמבר סין רכש אג"ח יפני שווי כולל של 262.5 מיליארד ין ( 3.1 מיליארד דולר ) חודש אוקטובר . זהו פעם ראשון זה שלושה חודש סין העלה את אחזקה נכס נקב בין וזאת בעקבות ביצוע מטבע יפני - היה טוב ביצוע דולר הורה - כך דיווח בלומברג.סין רכש אג"ח שווי 231.0 מיליארד ין טווח קצר אג"ח שווי 30.6 מיליארד ין טווח ארוך , כך דיווח שר אוצר של יפן הודעה רשמי . סין הגדיל את אחזקה אג"ח ממשלתי דרום קוריאני נובמבר בשיעור חד זה שישה חודש , כך דיווח רשות דרום קוריאה . מדינה רכש אג"ח ממשלתי דרום קוריאני שווי 556 מיליארד וו ( 487 מיליון דולר ) נובמבר - 27% יותר חודש אוקטובר ." עם סיכון דולר המשיך נחלש חוסר יציבות יחסי שוק פיננסים יורה , סין קרוב ודאי המשיך גיוון את השקעה ", כך אמר סאטורו אג'סוואה - יו"ר נשיא חבר קרדיט סוויס בטוקיו , הוסיף : " דולר קרוב ודאי היווה עדיין כ-90% רזרבה מט"ח של סין ". עד כה שנה , ין רשם את ביצוע טוב ביותר מול דולר מבין מטבע עיקרי . בעקבות ביצוע ין : סין רכש אג"ח יפני שווי 3.1 מיליארד דולר באוקטובר סין הגדיל גם את אחזקה אג"ח ממשלתי דרום קוריאני שיעור חד זה שישה חודש נובמבר 