ייצוא גז - מערכה בא תחום גז טבעי מאגר גז > > המלצה ביניים של ועדה ששינסקי פתח את שלב בא מאבק על תמלוגים מיסוי על תגלית גז טבעי . עלי אינטרס שונה הגביר כעת את מאמץ שכנע את מקבל החלטה לקראת המלצה סופי של ועדה , לאחר כן לקראת דיון ממשלה כינס על הצעה חוק או על תקנה אימץ אופן זה או איחר את המלצה . אם מישהו ציפה את היא לאחר הכרעה סוגיה שנוי מחלוקת נושא תמלוגים שרר שקט תעשייתי תחום גז טבעי , נכון ל הוא אכזבה . מעבר פינה המתין סוגיה טעון נוסף חייב החלטה בעלות משמעות הרחיק לכת עבור משק אנרגיה ישראל - שאלה יחס בין שיעור גז טבעי הופנה צורך שוק מקומי , לעומת זה הופנה ייצוא . כיום שימש גז טבעי הפקה 40% חשמל ישראל . כמות גז מאגר תמר הספיק ייצור חשמל ישראל תקופה של יותר -20 שנה , על פה תמהיל מקורה אנרגיה נוכחי . סביר שיעור שימוש גז טבעי גידל שנה הקרובות , אולם אלה גדול הוא עד כמה גדל . מחד גיסא , גז טבע הוא מקור אנרגיה זול ידידותי סביבה , גילוי אגר המר לווייתן היווה עידן חדש זמינות אנרגיה ישראל . מאידך גיסא , קיים רצון שמר על איזון בין מקור אנרגיה מדינה , כדי לא יצור נקודה תורפה אסטרטגי , אפשר גם בטחוני , במקרה של משק תלה מידה ניכר סוג מסוים של אנרגיה . גילוי גז אחרון כבר השפיע , למשל , על החלטה דבר מקור אנרגיה שימש את תחנה כוח הוקם אשקלון תופעל גז טבע עם גיבוי של פחם כמקור אנרגיה משני , לאחר מלכתחילה תוכנן היה הופעל פחם . כלל , ככל שיעור שימוש גז טבע גידל - כך היה ממשלה עונין שמור כמה יותר גז שימוש מקומי . אינטרס של בעל גז טבעי שונה . שותפות מאגר גז קיים מלכתחילה תמריץ פעל ייצוא של גז טבעי מחוץ ישראל ותמריץ זה גידל עוד נותר נוכח המלצה ביניים של ועדה ששינסקי . ראשית , ייצוא של גז הקביל שימוש מקומי ב הוא הגדיל את קצב השימוש מאגר גז , יוצר תזרים זומן עכשווי , לעומת כ זה פרס אורך שנה רב . תזרים מהיר יותר יש כמובן ערך כלכלי רב . שנית , מחיר גז הופנה ייצוא גבוה יותר , בין יתר , בשל עלות כרוך שינוע . מחיר צמוד גז טבע יוצא חו"ל שימש את מוכר גם משא מתן מול חבר חשמל גרם אחר ישראל על מחיר שולם על גז הופנה ישראל . לא בכדי בישר כותרת עיתון חדש ייצוא גז - מערכה בא תחום גז טבעי מאגר גז 