חוק הרס את כדורגל : כתב שנייה לרגל 15 שנה חוק בוסמן פרשה ווין רון הוא עוד דוגמה הרס כדורגל אירופי , זרע ניטע לפני 15 שנה . שגיב רע נגד חוק בוסמן , כתבה שני -1997 דיווח יו"ר נצ'סטר יונייטד דאז מרטין אדוארדס כי שכר שחקן כלל קבוצה עלה בתוך עונה אחת ב-2.5 מיליון ליש"ט , הזהיר עתיד ב הוא כדורגלן דרש סכום עתק קבוצה אנגלי נאלץ חיפש תחליף זול יותר טוב לא פחות מעבר ים . 13 שנה לאחר כן כינס אלכס פרגוסון מסיבה עיתונאי זכור ב היא סיפר על בקשה מפתיע של ווין רוני עזב את את היא מנצ'סטר יונייטד . חוזה של חלוץ היה עתיד הסתיים קיץ 2012 , מונח של כדורגל מודרני כבר המתין מעבר פינה , משמעות היה בעוד כ שנה חץ הוא היה הפך שחקן חופשי התאם תקנה של חוק בוסמן . רוח סער . " מנצ'סטר יונייטד העניק קריירה של ווין רון תמיכה מסיבי על מגרש חוץ ל הוא . מנג'ר השקיע ב הוא , מועדון קנה את הוא סכום גדול הוא היה צעיר סייע ל הוא פרח . כדורגל נמצא בצורת אי אפשר המשיך עם חוק בוסמן כפי הוא כעת ", תקף מנג'ר בלקפול , איאן הולוואי , פרשן מאמן אחר השמיע דעה דומה . שלושה ים בייל עולם כדורגל צל פרשה רון עד לפתע החלוץ " ביצע סיבוב פרסה " חתם על חוזה חדש עד קיץ 2015 , מסגרת הרוויח כ-180 אלף ליש"ט שבוע . סוף טוב , כול טוב . האומנם ? חוק בוסמן אושר ב-1995 , אדם קטן ניצח את מערכת גדול , אבל נדמה כוח הוא , או כדורגלן מקרה זה , קיבל , גדול מדי . משמעות היה שעם סיום חוזה היה שחקן מעל גיל 24 רשאי עבר כול קבוצה ב היא הוא חפץ זו לא תצרך שילם על הם אפילו סנט אחד , אילו הוא הבין היטב את מצב החל ניצל את הוא לטובתם פיננסי . אין כול רע ניצול סיטואציה התעשרות , אבל עלה את הם כדורגל איבד מזמן את גבול . כדי שכנע שחקן האריך חוזה , קבוצה נאלץ הסכים דרישה שכר מופרז של הם לא חינם כתב עורך כלכלי של This is London , ג'ונתן פרי , "מנצ'סטר יונייטד שילם כופר של 50 מיליון ליש"ט כדי השאיר את ווין רוני ". חישש העצום איבוד שחקן ללא תמורה כספי גם הביא את מועדון צלל לתוך ערפל של אי ודאות כלכלי . לידס דוגמה , החתים שחקן כמו ג'ונתן וודגייט , מארק וידוקה ואוליבייה דאקור על חוזה עתק מתוך כוונה נאבק צמרת , אבל אחרי ירד נגה איבד מקור מימון רב כמו זכות שידור , הוא נקלע משבר חמור . מצב ב הוא הקבוצה יורקשייר היה מוכן רשם כול סכום על צ'ק הבטיח ל היא שחקן לא ברח ללא תמורה חסות חוק , הוא עבר סיטואציה ב היא הוא נאבק על חיים עד היום הוא ליקק את פצע חוסר יכול התמודד עם סיטואציה ייצר בוסמן . לידס הוא רק דוגמה . עם מציאות חדש חוק הרס את כדורגל : כתב שנייה לרגל 15 שנה חוק בוסמן פרשה ווין רון הוא עוד דוגמה הרס כדורגל אירופי , זרע ניטע לפני 15 שנה . שגיב רע נגד חוק בוסמן , כתב שנייה 