משפחה כבאי נפצע שריפה נפגש עם מציל חובש מד"א הציל את כבאי דני חייט סוהר ג'לאל ביסאן שריפה כרמל , נפגש עם משפחה בי"ח רמב"ם , שם הוא אושפז מצב קשה . חובש : " דני אמר : 'אשתי הריון מתקדם' " ( צילום : אבישי גולן , עריכה וידאו : דורון שטיין ) משפחה של כבאי דני חייט סוהר ג'לאל ביסאן , נפצע אורח קשה אסון אוטובוס כרמל , נפגש יום ( חמישי ) בית חלה רמב"ם חיפה עם חובש מגן דוד אדום הציל את חיים . שני פצוע אושפז עדיין מצב קשה , הוא חוסר הכרה , חייט אף עובר השתלה עור מלאכותי גוף לאחר ניכווה כ-50% משטח גוף . חובש בכיר לום דהן נפגש עם בן משפחה של כבאי דני חייט , נפצע אורח אנוש עת ניסה חילץ את אוטובוס סוהר כרמל . דהן היה חובש ראשון הגיע אל פינה את הוא בית חלה הוא סבל כווייה קשה . יד וואלה ! חדשה הגיע תיעוד של פינוי כפי נשמע רשת קשר של מד"א . דהן נשמע בקשר עת חילץ את חייט מן תופת : " הוא ירד את בית אורן כיוון עתלית עם כבאי מצב אנוש . הוא חזר , כווייה דירג שלוש , מצב אנוש ", קרא . אחר כך המשיך דהן קרא הכין את חדר הלם בית חלה לקראת קליטה פצוע : " הגיד ל הוא שיכין הלם ברמב"ם . כבאי , בן 26 , איפה עשן קשה ". דהן סיפר לבני משפחה של חייט - האב מוטה , האם בת שבע , רעייה חופי אח נטל , על פינוי מורכב . " כשהגעתי דני צעק : 'תעזרו ל אני , הוא בער ! ' . הגיע במהירות שפך עלה ג'ריקנים של ארבעה ליטר של מים עזר ל הוא לטיפול ראשוני . רצה צינן את הוא , אז חיבר את הוא לחמצן . מהלך פינוי של דני , הוא דיבר את אני אמר ל אני : 'אשתי צריך ילד תוך יום . מה הוא עשה ? ' ", אמר דהן . לדברי דהן , בשלב מסוים ביקש דני התקשר אב . " חייג , אחרי כמה דקה אבא שלו חזר אל אני . עדכן את הוא הוא לקח את בן של הוא לבית חלה הוא בהכרה ", סיפר דהן והוסיף כי דני הרבה דיבר גם על חופית איש . " הוא אמר : 'אשתי בהיריון התקדם , כול רגע צריך ללדת' . הוא ממש התרגש הזדהה את הוא אבא ילד ", אמר דהן . שמע הדברים פרץ חופית חייט בכי וחיבקה את דהן . חדר הסמוך ישב בן משפחה של ג'לאל סאן . חובש בכיר , עידן לוי , סיפר משפחה על רגע ב הם הציל את יקיר : " כשהגעתי מקום ראה את ג'לאל שכב ספסל האחורי הוא הכרה מלא . הוא היה עם כווייה קשה כול חלק גוף , אך היה הכרה מלא . הוא סיפר שהוא הוא סבל כאב ביקש טיפל ב הוא . שפך עלה ג'ריקן עם מים צינן את הוא . העביר את הוא לאמבולנס , העניק ל הוא טיפול משפחה כבאי נפצע שריפה נפגש עם מציל חובש מד"א הציל את כבאי דני חייט סוהר ג'לאל ביסאן שריפה כרמל , נפגש עם משפחה בי"ח רמב"ם , שם הוא אושפז מצב קשה . חובש : " דני אמר : 'אשתי הריון מתקדם' " 