ויקיליקס : " 'חברים' יעיל יותר תעמולה אמריקני ערב סעודי " מסמך נחשף אתר הגלה את היא כי סדרה אמריקני , הוא " חבר ", " עקרות ביית נואש " תוכנית הלילה של דיויד לטרמן , יעיל יותר ערוץ תעמולה הפעיל ארה"ב מדינה מסמך וויקיליקס חשף עד עתה את קרבי של מדיניות חוץ של ארץ ברית נושא בער יותר פחות , עתה הוא גם חדר עניין התרבות : מסמך נחשף הדלפה ענק גילה את דבר אמר פקיד סעודי רשמי שגרירות ארה"ב ממלכה בנוגע תוכנית טלוויזיה של מעצמה . דבר , תוכני בידור אמריקני השפיע יותר ערוץ רשמי של ארה"ב המשודרים מדינה הצליח הביא עלייה מעמד של ארה"ב בדעת קהל . על פה אותו בכיר , תוכנייה אהב על קהל סעודי הן " חבר ", " עקרות ביית נואש ", חדש עם דיאן סוייר תוכני הלילה של דיויד לטרמן . בנוסף , סרט שודר רצועה סרט FOX מדינה כמו " מייקל קלייטון " "אינסומניה " זכה פופולריות נרחב . תוכן אלו , שודר רשת MBC -Rotana פעל מדינה , חזק ערוץ Al-Hura את הוא הפעיל את היא ארה"ב חלק מהתעמולה הוא הפעיל חיזוק מעמד . " אם סעודי אמר תרבות פופולרי גרם ציבור חיבב את אמריקה יותר מאשר דיפלומטיה רשמי , זה בוודאי נכון ", אמר ג'יימס זוגבי , נשיא מכון ערבי-אמריקאי . " הוא לא יודע אם זה גרם ל הם לא היה קיצוני , אבל זהו כן תרבות שהם רצה היה קושר עם היא ". ויקיליקס : " 'חברים' יעיל יותר תעמולה אמריקני ערב סעודי " מסמך נחשף אתר הגלה את היא כי סדרה אמריקני , הוא " חבר ", " עקרות ביית נואש " תוכנית הלילה של דיויד לטרמן , יעיל יותר ערוץ תעמולה הפעיל ארה"ב מדינה 