הונה יהב : " דו"ח בקר מדינה חשוב כלי ניהולי " ראש עירייה חיפה יונה יהב הגיב היום ( רביעי ) דו"ח בקר מדינה דבר שירות כבאות . יהב אמר כי " הגיע עת דו"ח מבקר מדינה מדינה ישראל , הפסיק היה חבל תלייה היפך כלה ניהול . במידה כך נמש נהג דרש עץ רב אשם סביר הניח לא הספיק עץ נותר יער הכרמל.כשנפסיק תלה הבין דו"ח מבקר חשב קודם כול ככלי ניהולי , התחיל מדינה הפיק לקח תיקן ליקוי . אין מקום עוד עדות חקירה , זו עת מנה צוות מקצועי הגיש תוך שלושה חודש תוכנית פורט להקמת רשות כיבוי לאומי , מייד אחרי היא תקצב התחיל עבודה ", אמר ראש עירייה חיפה . הונה יהב : " דו"ח בקר מדינה חשוב כלי ניהולי " nan 