התחדש דיון מענק מו"פ לאחר אוצר הבטיח הזרים מדען ראשי 180 מיליון שקל ענק מדען מימן בעיקר משכורת מהנדס ; חברה התחייב החזיר תמלוגים מכירה שבוע אחרון התחדש דיון ועדה מחקר של מדען ראשי , אישר ענק מחקר פיתוח ( מו"פ ) חברות . זאת , לאחר קיפאון של כחצי שנה עבודה ועדה , נבע מחסור בתקציב.באחרונה הגיע איש משרד אוצר תמ"ת הבנה , לפי הן קיבל מדען ראשי תוספת של 180 מיליון שקל תקציב 2010 , כדי יכול דן בקשה מו"פ המתין אישור . משרד אוצר הסכים כי השקעה מו"פ הוא כדאי ביותר משק בחינה החזר למדינה.הכסף אמנם לא עיבר בפועל , אולם קורב מגע העריך כי הוא הועבר כבר שבוע בא , חבר שבקשותיהם אושר יכול קיבל את מימון נמשך עבודה פיתוח . מענק מדען מימן בעיקר משכורת הנדס . חברות התחייב החזיר תמלוגים מכירה , אם פיתוח הניב מוצר חבר הצליח מכור לקוח . התחדש דיון מענק מו"פ לאחר אוצר הבטיח הזרים מדען ראשי 180 מיליון שקל ענק מדען מימן בעיקר משכורת מהנדס ; חברה התחייב החזיר תמלוגים מכירה 