יחימוביץ' : " הוקם ועדה חקירה ממלכתי ; ציוד חיוני מציל חיים אדם לא הועבר " " לקח קשה אינו עריפה ראש אלא הפקה לקח דבר שיטה נקוטה אוצר ייבש פירק גוף חיוני " ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) אמר תגובה דו"ח מבקר מדינה כי " משפט מפתח צמרר ביותר דו"ח הוא דבר של שר אוצר שטייניץ ב-30.12.09 כי 'אם כוונה הלך רפורמה - משרד אוצר עונין עזר , אולם אם דובר רק על שיפור מערך קיים נעשה כבר מעל מעבר' . עולה בבירור כי שר אוצר כמו הוא קודם התנה רכישה ציוד חירום חיוני הצלה חיים אדם שינוי מבני בלא היה כלל קשר בין דבר , רק על מנה השתמש התניה אמצע לחץ הסכמה רפורמה . " תנייה זו סיכן חיים אדם גודל טרגדיה אף הביא אובדן שכול קש . ברור לחלוטין כי רכישה ציוד חירום לא היה מעלה לא וריד עניין רפורמה ממילא היה אותו ציוד שימש את כבאי בלי רפורמה עם רפורמה . אמנם בדיעבד , אחרי טיוטה דו"ח מבקר , העביר אוצר כסף רכישה ציוד אכן הוזמן 45 רכב כיבוי מנוף גובה , אולם אלה הגיע רק יון שנה בא הרבה צער מאוחר מדים ." הלקח הקשה של דו"ח אינו עריפה ראש אלא הפקה לקח דבר שיטה נקוטה אוצר ייבש פירק גוף חיוני עד נכנע רפורמה שיטה לחץ על גב של ציבור . לשם כך חייב קם ועדה חקירה ממלכתי אם ראש ממשלה סבר כול עש היה כשורה עלה תבע עצמו הקמה ועדה זו בדיקה אסון לא ניסה מנע את היא כול מחיר ", אמר יחימוביץ'.משרד ביטחון מסר תגובה דו"ח מבקר בנוגע שירותים כבאות כי " משרד ביטחון הודה את היא מבקר מדינה עובד משרד על הכנה דו"ח ביקורת נושא היערכות שירה כבאות הצלה שעת חירום . משרד ביטחון פועל כמתבקש דו"ח ויסייע ככל נדרש משרד פנים , אצר ושאר משרד רלוונטים על מנה יישם את החלטה ממשלה הקמה רשות ארצי כבאות והצלה מטרה ארגן את מערך כבאות אופן התאים ייעוד ". משרד אוצר נמסר תגובה דו"ח ביקורת כי " משרד אצר סומך את יד על דו"ח מבקר על קביעה חד משמעי דבר צורך רפורמה מקיף מבנה שירותים כבאות ישראל . דו"ח חייב הוביל ביצוע מיידי של רפורמה , נתן מענה הולם צורך גינה עורף עת גרה עת חירום בטחוני גם יחד . משרד אוצר פעל יישום דו"ח על כול היבט סייע משרד פנים , משרד ביטחון משרד ביטחון פנים יישום מסקנה , ראשן הקים שירות כ בא ארצי בכפוף החלטה הממשלה התקבל עניין ". יחימוביץ' : " הוקם ועדה חקירה ממלכתי ; ציוד חיוני מציל חיים אדם לא הועבר " " לקח קשה אינו עריפה ראש אלא הפקה לקח דבר שיטה נקוטה אוצר ייבש פירק גוף חיוני " 