" הוליווד סגד גבר צעיר איבר מינה " שחקן לן מירן תקף את נטייה של תעשייה סרט אמריקני נפלה רעה שחקן התבגר . " לא הרבה השתנה " שחקן בריטי לן מירן תקף אמש ( שליש ) את מה כינה אובססיה של תעשייה קולנוע אמריקני נעורים בכלל ולגברים צעיר פרט . " עם כול כבוד כול איש מבריק מצליח ישב חדר זה ", אמר שחקן זכה אוסקר טקס לכבוד 100 איש חזק תעשייה בידור אמריקני , " לא הרבה השתנה בקאנון סרט של הוליווד , המשיך סגד מזבח של גבר בן ה-18 עד 25 איבר מינה ", מייד הוסיף , קול צחוק של קהל , " הוא די קטן , עניות דעה ". מירן אמר את דבר נאום נישא לרגל פרס המנהיגות על שם שר לנסינג הוענק ל היא טקס שעורך מדי שנה עיתון Hollywood Reporter . כמו כן הוא אמר : " מה הוא הכי תיעב חיים של אני זה את הישרדות של כמה שחקן זכר מאוד בינוני לעומת היעלמות מקצועי של כמה שחקן מבריק ". הוא אף תקף את אלו שיבח את היא על היות סקסי גיל 65 אמר "זה לגמרי לא רלוונטי ", אך זה לא מנע עמיתה אל אני ברי החמיא ל היא . " הוא רצה אמר ", אמר ברי , " שהמבצר אחרון של זכות אזרח תעשייה סרט הוא אפליה על בסיס גיל . לן , את במו יד , כול לבד אתה , מוטט את מכשול זה כי את ידע התבגר , את ידע עשה סרט מצליח את ידע היה עדיין לוהט ! ". " הוליווד סגד גבר צעיר איבר מינה " שחקן לן מירן תקף את נטייה של תעשייה סרט אמריקני נפלה רעה שחקן התבגר . " לא הרבה השתנה " 