שתיקה שוכר עסקה בריטיש-מליסרון > > אייל פישמן , יו"ר פישמן רשת , אמר פנל ב הוא השתתף כנס קמעונות התקיים באחרונה כי " עסקה בין בריטיש מליסרון הוא אסון . כול מי טעה את הן עסקה לא שינה דבר סתם פיחד דיבר . אבל הוא לא סייר של קניון . 95% עסק של אני נמצא בפאוור סנטר לא קניון , כך הוא יכול אמר מה הוא רצה ". בניגוד פישמן , רוב רשת אכלס את קניון פשוט פיחד הגיד הוא התנגד מיזוג . על התנגדות רשמי ממונה על הגבל עסקי כמובן אין דיבר . גם נציג רשות פנה אל ישיר , לעתים קרוב הוא פיחד חלק עם את דאגה אמיתי סיפר על התרחש נאמר חדר חדר . למה רשת פיחד ? כי יש הוא הרבה מה הפסיד . יום של רכילות , שמועה אינטרס סבוך , זירה מאוד קטן ב היא מנכ"ל עבר בין חברות וכולם ידע כול על כולם , הבעה עמדה נושא המיזוג סובך ממש כמו משחק שחמט מקצועי . אם עסקה אושר רשת מסוים התנגד ל היא בפומבי , הוא עשה מצא עצמו לאחר מיזוג מול כוח אדיר של מליסרון , בוודאי זכר מי עמד צד מי היה נגד היא . גם אם עסקה לא אושר , רשת התנגד עדיין הצטרך התמודד מול מליסרון , הפעיל ארבעה קניון ( רמה אביב , קריון , סביון רננים ) . רשת הצטרך התמודד גם עם עמיר בירם , ככל נראה נשאר תפקיד מנכ"ל בריטיש ישראל הלא-ממוזגת עשוי נטר טינה אל מנע מנה 60 מיליון שקל היה הובטח ל הוא בעסקת מיזוג . מתנגד הצטרך התמודד גם עם קבוצה עזריאלי , זכר מתנגד עשוים היה בעיה גם בעבור היא , פעם הבאה תירץ רכוש קניון . שתיקה שוכר עסקה בריטיש-מליסרון 