תוצאה קידוח לוויה נדחה שבוע דחייה לו"ז : לפי הודעה של שותפות קידוח גז לווייתן , פרסום תוצאה קידוח התעכב שבוע בשל בעיה טכני . נובל אנרג'י הודיע כי " צפה עיכוב השלמה בדיקה " פרסום תוצאה קידוח לווה 1 התעכב שבוע נדחה סוף דצמבר - כך עלה את היא הודעה שותפות קידוח בוקר . עד יום שני קרוב אמור היה שותפות הודיע מה כמות גז טבעי הוערך על יד נמצא שכבה קרקע נבדק , לאחר הודיע לפני כ שבוע חץ על סימן גז בוץ קידוח . כעת , הסתבר כי קושי טכני הוא נתקל קידוח לא אפשר ל הן עמד לו"ז עודכן , משקיע נאלץ המתין כשבועיים נוסף עד בירור תוצאה ראשוני . על פה הודעה בורסה , הודיע מפעיל קידוח , נובל אנרג'י , כי צפה עיכוב השלמה בדיקה שונה , לרבות בדיקה חשמלי שכבה מטרה עיקרי ( פרוספקט NG10 ) . דובר שכבה קרקע ב היא , לפי ערכה רשמי של נובל , סבירות של 50% מציאה 16 TCF ( טריליון רגל עוקב ) של גז טבעי . " הודעה אינו לגמרי מפתיע , כ יון בכיר נובל כבר אמר אתמול ערב , שיחה ועידה קיים , כי תוצאה צפה עד סוף דצמבר ", אמר הבוקר יואב בורג פעל סהר . " אור מורכבות טכני של קידוח צפה עיכוב דעה אין מה התרגש . מה חשב זה ממצא פורסם סוף של דבר היה מדוייקים בוסס - כמובן חיובי ". עוד הוסיף בורג כי " חשוב זכר כי דובר במבנה ענקי , גדול הרבה יותר זה של תמר . על כן , אי אפשר הקיש אחד אחד לגבי לוח זמן קידוח אקספלורציה בוצע תמר ". תום עבודה נמשך שישה שבועה הגיע לפני כ שבוע קידוח לווה 1 אל שכבה מטרה מבנה גיאולוגי תת-ימי מרוחק 135 קילומטר מערב לחיפה . צוות קידוח נתקל סימן גז שכבה חול מבנה דיווח על כך . אך מאחר אינדיקציה גז ראשוניות בלבד אינו העיד עדיין על קיום של מאגר גז טבעי , על גודל או על היקף , שוק המתין פרסום תוצאה מלאה , העיד מעשה אם לווייתן הגשים את ציפית משקיע . קידוח לווייתן 1 ייצא לדרך אמצע אוקטובר בעל כלל של כ-150 מיליון דולר . אסדה קידוח Sedco Express חצה חודש אחרון בת מים של 1,634 מטר , העמיק עד כ -5,100 מטר מתחת פנים ים , אל בת חול ראשון שב נערך בדיקה גיאולוגי מתקדם . שכבה חול ( פרוספקט NG10 ) זו קיווה שותפות מצא גז טבעי הוא זהה תכונה זו שב ויתר מבנה המר . בעקבות הגעה אל שכבה מטרה החל נובל ביצוע לוג חשמלי מטרה אמד את תכונה סלע . ממצא בדיקה אלה אפשר אמד רמה ודאות גבוה יותר את היקף פוטנציאל גז מאגר ואת יכולת הפקה . לאור תוצאה החליט שותפות אם ביצע תוצאה קידוח לוויה נדחה שבוע דחייה לו"ז : לפי הודעה של שותפות קידוח גז לווייתן , פרסום תוצאה קידוח התעכב שבוע בשל בעיה טכני . נובל אנרג'י הודיע כי " צפה עיכוב השלמה בדיקה " 