המשיך שבר שיא : אחד עם ננעל עלייה יום מסחר בורסה תל אביב ננעל עלייה , מדד unspecified 25 עלה -0.8% נחתם רמה שיא של 1,295 נקודה unspecified 100 הוסיף 0.8% ערך מדד בנק חיזק -1.2% . י"ל זינק ב-4% יום מסחר שלישי בורסה תל אביב נחתם עלייה שער . מדד unspecified 25 שבר שיא כאשר נחתם עלייה של 0.8% רמה של 1,295 נקודה , מדד unspecified 100 עלה ב-0.8% נחתם רמה של 1,195 נקודה . מדד בנק הוסיף 1.2% מדד מנייה נדל"ן התחזק -0.7% . מחזור מסחר הסתכם בכ-2 מיליארד שקל . אמש נחתם מסחר וול סטריט מגמה מעורב על רקע דבר של יו"ר בנק פדרלי ארה"ב , בן ברננקי , לפי הם , ייתכן היה צורך תמריץ נוסף כלכלה ארה"ב צל התגברות חשש מפני התרחבות שבר חוב אירופה . מדד דאה ג'ונס ירד ב-0.2% רמה של 11,362 נקודה הנאסד"ק הוסיף 0.1% ל-2,594 נקודה . בנק ישראל קבע כי אין בועה מחיר נדל"ן ארץ : המשנה לנגיד , פרופ' צב אקשטיין , אמר אמש כי " כעת ככל נראה לא התקיים בועה מחיר דירה ארץ למרות תחילה מגמה מדאיג של עלייה חד יותר מחיר דירה מאשר שכר דירה . בנק ישראל נקט צעד כדי מנע מצב של ניתוק זה משק הישראל ". חברות גז נפט נסחר על רקע קביעה רשות ני"ע נגע מתכונת דיווח חדש מגזר חיפוש גז נפט . בין שאר כלל מתכונת חדש רשימה פורט סגר של אירוע עלה יש הוציא דיווח בורסה לפני קידוח , מהלך אחרי הוא , הוראה מחייב את ותתפויות גז דיווח על שיעור השתתפות אפקטיבי של ציבור הוצאה ובהכנסות הפרויקט הערכה של כמות והסתברויות לפי מודל PMRS בינלאומי מקובל . מטרה מתכונת חדש הוא הגדיל את שקיפות ענף , הסדיר את דיווח ב הוא ייצר אמה יד אחיד התנהלות תאגיד אל מול משקיע . וו שוק של תאגיד מגזר גדל פי 8 שנה אחרון ל-40 מיליארד שקל . כיל ( 4.11% , 5850.0 ) הגיש הצעה רכש חברה אמריקני Scotts Miracle-Gro Company סכום של כ -270 מיליון דולר מטרה שילב את פעילות סקוטס-גרו מגזר הדשנים של היא . כוונת כיל מימן את רכישה מקור מזומן של היא השלים מהלך רבעון ראשון של 2011 . חבר אורמת ( -0.83% , 2863.0 ) קיבל באמצעות חברה מימון ג'ון הנקוק משרד האנרגיה אמריקני הלוואה של 330 מיליון דולר צורך מימון 3 פרויקט של אנרגיה גיאותרמית , נמצא הקמה בנבאדה ובקליפורניה . כלל תעשייה ( 1.13% , 2780.0 ) , קבוצה אי.די.בי ( 4.12% , 12370.0 ) , התעתד הגדיל את תחנה כוח הקים מפעל נשר רמלה בהשקעה של 70-80 מיליון דולר - כך נודע -TheMarker . מדובר הגדלה היקף יצר חשמל תחנה מ-45 מגה-ואט ל-120 מגה-ואט , באמצעות רכישה טורבינה גז נוסף הספק נשל כ-50 מגה-ואט , כן המשיך שבר שיא : אחד עם ננעל עלייה יום מסחר בורסה תל אביב ננעל עלייה , מדד unspecified 25 עלה -0.8% נחתם רמה שיא של 1,295 נקודה unspecified 100 הוסיף 0.8% ערך מדד בנק חיזק -1.2% . י"ל זינק ב-4% 