מומחה אבטחה רוברט נץ : אירוע טרור עולמי בא עלול היה שדה קרב דיגיטלי תולעת קטן חדר מערכת מחשוב איראן השבית את פעילות נחשב פרץ דרך שדה קרב עתידי ■ רוברט נץ , אחד מומחה בכיר עולם הגנה מידע לוחמה סייבר , לקח את הישג זה צעד אחד קדימה ■ " התחום פיננסי נמצא עדיפות עליון פגיעה " דו"ח סודי של סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי פורסם סוף נובמבר קיבע כי איראן הפסיק את העשרה אורניום מתקן בנתאנז , לראשונה אז 2003 . ערכה עסק סיבה שהובילו מהלך זה הצביע על תולעת סטוקסנט ( stuxnet ) - המכונה הוכן זדוני מתוחכם אי פעם - פגע אופן אנוש מערכה מדינה . תולעת התגלה איראן יון 2010 , על פה דו"ח אחרון של תאגיד הוכן סימנטק , הוא התפשט אילף מחשב רוחב עולם , מרבית מוקם איראן . חוקר ציין כי מטרה תולעת הוא פגיע מערכת תעשייתי סוג scada תוצרת סימנס , שימש מפעל כור גרעיני . אולם השאלה כיצד בדיוק פגע סטוקסנט מערכה אל נותר ללא מענה . מורכבות תחכום של קוד באמצעות הוא פועל סטוקסנט , כמו גם הייעוד ייחודי של היא , גרם מומחה אבטחה רב חשוד כי דובר פיתוח של אחד ארגון ביון מערבי . אצבע הופנה כלפי גוף ביון של ארה"ב , ב הם -cia , כלפי גוף ביון של ישראל , מוסד , שיתף פעולה , כך לפי ערכה , עם יחידה מודיעין טכנולוגי 8200 עם יחידות נוסף . " תולעת " - על אף דימוי מעולם בעל חיים - הוא בעצם קוד חישב . מדובר תוכן זדוני , מטרה מצא חולשה מערכה מחשוב אל היא הוא תוכנן חדר . לאחר חדר מחשב , אפשר השתמש ב היא אופן שונה . ראשית , אפשר התקין באמצעות היא סוס טרויאנים סיפק מידע ודיעני רב . תולעת חשב פוגע יעד , קבץ הזדוני נס ביצע שת פעולה אופייני : גרם התפשטות התולעת למחשבים נוסף , "להזריק " או ביצע מניפולציה נוסף של קוד הוכן , בשביל דלות ידע או השתלט על מחשב נפגע . כול רגע נתון יש עולם מיליון מחשב כונה " זומבים ". דובר מחשב נפגע תולע מחשב , אבל האקר החליט לא ביצע ב הם מניפולציה . תולעת מחשב רדום עד האקר החליט הפעיל זמן התאים . פעולה דומה מקצת לדפוס פעולה של סוכן רדום ב הם עשה שימוש ארגוני ריגול . גם כול הנוגע תיקל התגלה מערכה סלקום שבוע עבר , השפיע על כ -3.3 מיליון לקוח , אי אפשר הוציא מכלל אפשרות כי דובר התקפה סייבר . רוברט לנץ , נשיא ומנכ"ל ארגון " אסטרטגיה ביטחון דיגיטלי " ( cyber security strategies ) , צחק קלות הוא נשאל אם ישראל אחראי החדרה תולעת מתקן האירניים . נץ , מומחה אבטחה רוברט נץ : אירוע טרור עולמי בא עלול היה שדה קרב דיגיטלי תולעת קטן חדר מערכה מחשוב איראן השבית את פעילות נחשב פרץ דרך שדה קרב עתידי ■ רוברט נץ , אחד מומחה בכיר עולם הגנה מידע לוחם סייבר , לקח את הישג זה צעד אחד קדימה ■ " התחום פיננסי נמצא עדיפות עליון פגיעה " 