יו"ר מועצה יש"ע : " מים נתן חנוכה התקיים נס כף מלט " יו"ר מועצה יש"ע דני דיין אמר ערב ( שלישי ) טקס הדלקה נר חנוכה יישוב בית חורון כי " מי נתן חנוכה השנה התקיים ב אנחנו בנוסף נס פח שמן גם 'נס כף מלט' . כול עולם ניסה ייבש את כף מלט אשר באמצעות היא הוא בנה את ארץ כף אינו התייבש . כף זאת המשיך לצקת מילט בנייה בית לבה של ארץ לא רק מונה יום אלא תמיד ". טקס התנהל מסגרת סדרה טקס עורך מועצה יש"ע עם שדולה ארץ ישראל בכנסת אתר קרב חשמונאי רוחב יהודה ושומרון . יו"ר מועצה יש"ע : " מים נתן חנוכה התקיים נס כף מלט " nan 