פישר חוזר מט"ח : רכש עשר מיליון דולר התחזקות שקל הוביל את פישר התערב פעם שני השבוע שק מטבע . רכישה הקפיץ את ערך של דולר -0.7% רמה של 3.646 שקל , אולם כעת חזר מטבע ירידה בנק ישראל התערב שוב מסחר מט"ח רכש הבוקר דולר היקף של עשר מיליון . זו פעם שנייה השבוע ב היא נגיד בנק הפגין נוכחות זירה מט"ח , זאת על רקע תחזוק מטבע מקומי מול סל מטבעה . סל מטבעה התחזק הבוקר מול מטבע מקומי : שקל נחלש מול דולר -0.7% שיער 3.646 מול מטבע אירופי ירד ב-0.55% שיער 4.811 . עולם , ירה את הוא המשיך נחלש מול מטבע אמריקני ב-0.3% , נסחר שער של 1.322 דולר . פישר חוזר מט"ח : רכש עשר מיליון דולר התחזקות שקל הוביל את פישר התערב פעם שני השבוע שק מטבע . רכישה הקפיץ את ערך של דולר -0.7% רמה של 3.646 שקל , אולם כעת חזר מטבע ירידה 