נובל קנדי הבהיר : ביטל את השקעה תפרון - אם מבטח שמיר לא היה חלק מימן חבר טקסטיל קנדי התנגד הצעה מבטח שמיר הסב השקעה של 1.3 מיליון דולר חבר תפרון משקיע הפרטי דני מגן טעה את הן כי עסקה נעשה תנאי היטיב מבטח > > השקיע הפרטי דני מיגן עלול טרפד את השקעה של חבר נובל ( intimes nouvelle seamless ) סיכן את סיכוי של תפרון חידש את צמיחה - כך קובע מנכ"ל תפרון , עמית מרידור . חבר הטקטסטיל , נמצא עיצום של יישום תוכני ברא , דיווח אתמול נבל הקנדית התנגד עסקה ב היא נכנס מגן נעל של חבר מבטח שמיר . בעקבות התנגדות שלח מבטח שמיר מכתב מגן , ב הוא הוא חזר ב היא סכמה ניהל מו"מ עם מגן , אילו תפרון ציין כי לא חל שינוי תנאי העסקה מקורי עם נובל , הובא אישור עלה מניה ב-29 דצמבר . המתווה של העסקה מקורי הוכרז סוף נובמבר 2010 כלל עברת פעיל תחום הלבשה תחתון איש יוצר טכנולוגיה אל-תפר ( seamless ) בידי נובל תמורת הקצאה של 9.2% מניה של תפרון . חלק העסקה הסכים נובל הזרים 2.7 מיליון דולר מחיר של 2.1 דולר מנייה תמורת הקצאה 24.5% נוסף חבר . מבטח שמיר מצד היה אמור השקיע 1.3 מיליון דולר מחיר זהה תמורת הקצאה של 9.9% הון של תפרון . בעל מנייה אחר תפרון - קבוצה רימון , זילכה פרנטרס פימה - התחייב הזרים 1.2 מיליון דולר . העסקה היה אמור יצר גרעין שליט חדש תפרון , כלל את נובל ומבטח שמיר ושיחזיק ב-45% מנייה של תפרון , אפשר תפרון גישה שיווק לקוח בשוק עממי ( mass market ) ארה"ב . בנוסף , שכנע את בנק הלווה תפרון 30 מיליון דולר ( 50% סכום זה בידי בנק לאומי , דיסקונט ובנק פעל 25% כול אחד ) העמיד רשות תפרון אשראי נוסף -5 מיליון דולר . בנק תינה את מתן אשראי כך בעל מניה נוכחי של תפרון לווה ל היא עוד 1.2 מיליון דולר . מייד לאחר פרסום כוון תפרון כנס אסיפה בעל מנייה כדי אישר את עסקה לח גן מכתב באמצעות עו"ד גיא גיסין , שב דרש העניק כלל בעלים מנייה של חברה זך רכש מניה תפרון מחיר נשל 2.1 דולר מניה . מדובר מחיר הועדף טענה , העניק הטבה של 7.2 מיליון שקל מבטח שמיר משקיע קבוצה רימון , זילכה פימה - שכן מנייה תפרון נסחר מחיר של 3.75 דולר מועד הכרזה על עסקה . יותר כך , הגן טען באמצעות עו"ד גיסין כי למבטח שמיר היה יידע פנים על כניסה צפוי נובל , ניהל מו"מ נפרד השקעה תפרון עמד נהנה עלייה של 80% מחיר המניה . מבטח שמיר הגיב יידה הצעה מגן נכנס נעל עסקה הסב ל הוא את השקעה של 1.3 מיליון דולר תפרון בתמורה הקצאה של 619 אלף מנייה - נובל קנדי הבהיר : ביטל את השקעה תפרון - אם מבטח שמיר לא היה חלק מימן חבר טקסטיל קנדי התנגד הצעה מבטח שמיר הסב השקעה של 1.3 מיליון דולר חבר תפרון משקיע הפרטי דני מגן טעה את הן כי עסקה נעשה תנא היטיב מבטח 