פריורטק השקיע יחד עם חבר סיני חברה משותף 30 מיליון דולר כול אחת השקיע חבר 15 מיליון דולר ; קצב הכיר של חברה סין 3 מיליון דולר חודש חבר טכנולוגיה פריורטק , עסק ייצור מעגל הודפס , הודיע היום כי הוא הרחיב את פעילות חבר בת אמיטק סין . פריורטק השקיע ביחד עם שותף פעיל סין , 30 מיליון דולר , לש את הם רכישה ציוד נוסף על יד חברה פעל סין , אקסס . באקסס החזיק חברות אמיטק וחברת פאונדר . פרוירטק קפץ ב-7% מחזור של כ -2 מיליון שקל גבוה פי 4 מחזור ממוצע של מניה.מהחברה נמסר כי קצב מכירה חודשי של אקסס הוא למעלה מ-3 מיליון דולר . הסכם נוכח , הוא תיקון של הסכם שיקע קודם נחתם בין חברה מעורב , כול אחת חברות החזיק אקסס השקיע חברה המשותפת 15 מיליון דולר , סך כול הון מניה של חבר גידל ב-30 מיליון דולר.ההשקעה התבצע כך -5 מיליון דולר הועבר אקסס על יד כול אחד צד בתוך חודש היום , ייתר 10 מיליון דולר הועבר על יד צד לא אוחר -1 יון בשנה בא ( 2011 ) . אקסס עצמו לווה 10 מיליון דולר נוסף . לפי הסכם קודם , המימון היה אמור היה השקעה של 41 מיליון דולר מן אנחנו כ-11 מיליון דולר היה השקעה פריורטק הון המניות של אקסס וכ-30 מיליון דולר הלוואה שינתנו על יד פאונדר . פריורטק השקיע יחד עם חברה סיני חברה משותף 30 מיליון דולר כול אחת השקיע חברה 15 מיליון דולר ; קצב הכיר של חברה סין 3 מיליון דולר חודש 