כיל השקיע 6.5 מיליון דולר הקמה יחידה ייצור חדש מפעל פוספטים ארה"ב היחידה הוא חלק מגזר מוצר תכלית של כיל פעל תחום פוספטים מיוחד הודיע היום כי מגזר מוצר תכלית של חברה הרחיב פעילות תחום פוספטים יוחד ארה"ב . חבר השקיע כ-6.5 מיליון דולר הקמה יחידה ייצור חדש מפעל חבר בקנזס . יחידה חדש פעל תחום נתרן סוג hexametaphosphate . יחידי , אשר תוכנן התחייל פעל כבר סוף 2011 , כלל ערכה לאריזה אוטומטי מערכת מחזור חום צמצם משמעותי , דבר חברה , את צריכה אנרגיה הפחית את עלות ייצור.החברה דיווח כי יחידה עמד כול הנהלים מקובל תחום ייצור מוצר מזון התאם תקן עולמי בטיחות מזון תקן nsf האמריקאי . אנג'לה סצ'ואי , ניהל תחום לח פוספט תעשייה כיל הוצר תכלית , אמר היום כי " רחבה מפעל בקנזס נעשה מסגרת מחויבות המשיך הציע לקוח פתרון מתקדם תחום פוספטים מיוחד , כמענה לצרכים השתנה שוק . התרחבות זו אפשר כייל גישה לקוח מגוון שוק , ב הם : שוק הוסף מזון , משחה שן , משקה וההתפלה ". כייל הוצר תכלית , הוא אחד מגזר פעילות עיקרי של כיל . מטה מגזר סנאט לואיס , ארה"ב , תיקן את אני מגזר נמצא צפון אמריקה , ברזיל , ישראל , גרמני סין . מגזר היווה יצרן הוביל עולם לייצור פוספטים מיוחד בוסס על חומצה זרחתית נקי עבור שוק תעשייה בעיקר תעשייה תוסף מזון , טיפול מים , פרמצבטיקה . כיל השקיע 6.5 מיליון דולר הקמה יחידה ייצור חדש מפעל פוספטים ארה"ב היחידה הוא חלק מגזר מוצר תכלית של כיל פעל תחום פוספטים מיוחד 