נכשל משא מתן עם ארה"ב על חידוש הקפאה גרם ארץ ברית ישראל הודיע כי מו"מ השגה הקפאה נוסף נכשל צד חיפש דרך חדש התקדם תהליך שלום . קיים סיכוי כי עסקה רכישה מטוס -F35 לא יצא אל פועל משא מתן השגה הקפאה נוסף בנייה יהודה ושומרון הגיע מבוי סתום , כך הודיע ערב ( שלישי ) גרם בישראל ארץ ברית . משמעות כישלון משא מתן הוא , בין יתר , העסקה רכישה מטוס ה F-35 לא יצא ככל נראה אל פועל , כול נראה מגע עם פלסטיני נעשה מתכונת של שיחה קרבה . גורם דיפלומטי אמריקני בכיר סביר כי הוחלט על הפסקה שיחה בכדי ניסה השיג הקפאה נוסף . שיחה עם כתב ירושלים אמר גורם , ביקש נשאר אנונימי , כי " הגיע מסקנה אין זה זמן נכון חידש את משא מתן ישיר באמצעות חידוש הקפאה ". הוא הוסיף אמר כי ואשינגטון ניסה כעת הגיע הסכמה על הסדר ביטחון חדש הסכמה על גבול . לפני מספר יום יצא ארה"ב שליח ראש ממשלה צחק מלך את הוא על מנה ניהל את סבב שיחה אחרון , אולם נראה כי סיום לא הושג הבנה למעשה הוכרז על כישלון . מגע בין ישראל ארץ ברית נמשך ככל נראה יום קרוב ואשינגטון . הערכה כעת הוא כי מגע חזר למעשה אחורה , אל משא מתן עקיף , התקיים עד פתיחה שיחה ישירות תחילה ספטמבר . בעקבות לן משא מתן , נראה כי עתיד טס ה- F35 אמור הגיע ישראל עדיין לא ברור . ייתכן אמריקני התעקש לא העביר ישראל , בשל עובדה לא היה הקפאה נוסף עת עתה , אולם ישראל התכוון המשיך ביקש את מטוס . גורם מדיני ירושלים אמר כי , " ארץ ברייה מוביל סלל חדש נמשך שיחה שלום , במקום מתווה של ארכה הקפאה שלושה חודש , תיאום מלא עם ישראל . המטרה של שני צד הוא מצא מסלול הוביל שנה רצוף של שיחה שלום , עד כינון הסכם מסגר ". בכיר אחר ישראל אמר כי ייתכן אמריקני דאג יום אחרי שלושה חודש הקפאה , מידה ישראל והפלסטינים לא הגיע הסכמה על גבול . " זה יכול היה הביא פיצוץ של שיחה ", הוא הסביר , " אמריקני הבין דרישה הקפאה לא הועיל שיחה והיא יכול יצר את היפך . ראש ממשל מרוצה תיאום עם אמריקני אינו חשב יש כאן פיצוץ של שיחה , אלא ניסיון הגיע מסלול יותר אפקטיבי קידום משא מתן ". את הוא כייר טען יהאמריקאים לא היה רוצה הכרה של ברזיל וארגנטינה מדינה פלסטיני , הוא התנגד כך בתוקף . דבר , כרגע ראש ממשלה לא התכוון קיים ביקור ואשינגטון . נכשל משא מתן עם ארה"ב על חידוש הקפאה גרם ארץ ברית ישראל הודיע כי מו"מ השגה הקפאה נוסף נכשל צד חיפש דרך חדש התקדם תהליך שלום . קיים סיכוי כי עסקה רכישה מטוס -F35 לא יצא אל פועל 