ישי בחר לא הגיע דיון על אסון לאומי שר פנים זומן נאם ועידה שלטון מקומי עסק דרך התמודדות עם אסון לאומי , אולם בחר לא הגיע . ראש עיר זעם : פחדנות צעד חסר הקדים חוצפה שר פנים אל יש ביטל הערב ( חמישי ) במפתיע את הופעה נאום ועידה שלטון מקומי , ב היא דן דרך התמודדות עם אסון לאומי . ראש עיר נוכח מקום הביע זעם על יעדרתו כינה את היא " מהלך שפן , פחדנות צעד חסר הקדים חוצפה ". דבר , עד כה הוא נמנע מתח ביקורת על יש , אולם כעת " שקל את צעד הגיב קרוב ". טענה איש , שר יש כלל לא הגיע הרצליה הוא נמצא ירושלים . שר ביקש ראש מרכז בינתחומי ב הוא התנהל ועידה , נאם באמצעות שיחה ועידה טלפוני , אולם שלב זה ארגן את אני כנס סירב בקשה זו , טענה "מי לא כיבד בנוכוחתו לא ראוי נאם ועידה ". מקום של יש עלה נאום שר אוצר יובל שטייניץ אמר כי " מחר התפרסם דו"ח חמור על מצב כבאות . הוא סבר , כי לאחר 15 שנה כמה עדה חקירה , הגיע זמן רפורמה מקיף שירות כבאות . דו"ח התפרסם מחר נלקח ברצינות ". ראש מרכז שלטון מקומי למה בוחבוט התייחס היעדרות של שר הפנים אמר , כי " תקופה לא פשוט עבר על שר הפנים . שר יש יש יועץ אחיתופל ייעץ ל הוא לא הגיע . הוא היה צריך הרגיש נוח כנס כי השלטון המקומי זה בית של שר הפנים ". קודם לכן נאם בוחבוט אמר כי " אסון קרה שבוע שעבר עלול התגמד מול אסון צפוי אם פקיד מדינה המשיך משל כאן מוטט את רשות . עשר נרצח כי לא היה כסף תאורה , חינוך התדרדר רמה של מדינה אפריקאי נכשל . את אסון זה אפשר עדיין מנוע ". ישי בחר לא הגיע דיון על אסון לאומי שר פנים זומן נאם ועידה שלטון מקומי עסק דרך התמודדות עם אסון לאומי , אולם בחר לא הגיע . ראש עיר זעם : פחדנות צעד חסר הקדים חוצפה 