זעם ליכוד על לבנה : " ביקורת על ר"מ - חוצפה " גורם סביבה נתניהו תקף את יו"ר אופוזיציה קרא ראש ממשלה התפטר , אמר כי " הוא ניסה השכיח הצביע נגד טייס כיבוי ". קדימה השיב : " נתניהו לחץ , הוא אחראי לכשלון " ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : דורון שטיין ) חילוף אש בין ליכוד קדימה על רקע קריאה של יו"ר אופוזציה ציפי לבנה ראש ממשלה התפטר בעקבות דו"ח מבקר מדינה על מצב שירותים כיבוי : גרם ליכוד הגיב אמש ( רביעי ) זעם דבר לבני , אמר כי " על ציפי לבנה הסתכל ראשית עצמו עין נזכר היה שר הוא הצביע ב-30 יון 2002 ישיבה ממשלה נגד טייסת כיבוי . אין ספק טייס כיבוי היה הועיל אסון כרמל לכן אין פלא הוא ניסה השכיח ציבור את הצבעה . זה הוכיח דובר ניגוח פוליטי לא ענייני ". בכיר ליכוד מקורב ראש ממשלה נתניהו אמר וואלה ! חדשות , כי " זו חוצפה עזות צח מצד לבנה לאחר הצביע בעד ביטול כיבוי שריפה מסוק העלה דרישה התפטרות . התנהגות כעת הזכיר את התנהגות אחרי מלחמה לבנון השנייה כאשר היה שותף מלא מהלך , לאחר כן קרא התפטרות אולמרט , כול זאת נשאר ממשלה . אלו דפוס פעולה של לבני : הסרה אחריות זריקה סיסמה דלוח אוויר ". יו"ר צוות תגובה של ליכוד חבר הכנסה אופיר אקוניס יצא גם הוא נגד לבני . דבר , " לבני עשה שימוש ציני פוליטי אסון לאומי . מי השתמש אסון לאומי מטר פוליטי אינו ראוי תפקיד יו"ר אופוזיציה . במקום התאחד כעת למען מטרה הוא המשיך דקלם את סיסמה הכתיב ל היא יחצניה על מנה ניסה גרף הון פוליטי ". גרם קדימה השיב טענה שהשמיעו ליכוד . קדימה אמר כי " נתניהו בלחץ כי גם הוא הבין מול בלוף תקשורתי הצגה אותו ניסה מכר תושב ישראל ים אחרון , הניח מבקר מדינה את מציאות כשל ל היא הוא אחראי את היא ניסה הסתיר . מוטב היה יום ב הוא ביקר מדינה כותב אופה חסר הקדים כי ממשלה נתניהו הפקיר את אזרח מדינה ישראל , מילא ראש ממשל את פה מים לא נשלח את נציג מצודה זאב דבר על החלטה של ממשלה ליכוד מ-2002 ב היא היה חבר בכיר סילבן שלום , לימור לבנת , ראובן ריבלין , עוז לנדאו גדעון סער ". בדיקה וואלה ! חדשה שנערכה עולה כי נכון עכשיו קיים רוב בוועדה ביקורת מדינה כנסת התנגד הקמה ועדה חקירה ממלכתי . מתנגד ניתן ציין את שלושה חבר ועדה טעם ליכוד , אופיר אקוניס , ציפי חוטובלי כרמל שאמה כיהן . אל הם הצטרף גם חברי כינס אורים ארב את את ( בית יהודי ) , אנסטסיה מיכאלי ( ישראל בית ) אמנון כיהן ( ש"ס ) . צידד הקמה הוועדה הוא שלושה חיבר ועדה טעם קדימה - יו"ר ועד יואל חסון , חברי הכניס מרינה סולודקין עתניאל זעם ליכוד על לבנה : " ביקורת על ר"מ - חוצפה " גורם סביבה נתניהו תקף את יו"ר אופוזיציה קרא ראש ממשלה התפטר , אמר כי " הוא ניסה השכיח הצביע נגד טייסת כיבוי ". קדימה השיב : " נתניהו לחץ , הוא אחראי לכשלון " 