רמטכ"ל : מצב גבול רצועה ריר רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי אמר ערב ( רביעי ) כי " מצב גבול רצועה ריר ". נאום נשא בפני חייל גדוד 202 של צנחן אמר אשכנזי כי " הוא ראה זמן אחרון הידרדרות הרבה מאוד מטען גבול , זיהה התגברות פעילות נגד ישראל גם גבול צפון . עוד היה אירוע כאן , הלחים סביבה גדר נמשך צריך היה מוכן זה , כי מוכנות קבע את תוצאה לחימה . ייתכן הצטרך היה מוכן פעל צורה יותר רחבה . סיבוב בא היה יותר גדול צריך הסתיים כך לא היה ספק מי ניצח . הוא עלה על צד שני צורה משמעותי ". רמטכ"ל : מצב גבול רצועה ריר nan 