היה כיף " ביפ " חגג את מוות ערוץ -HOT את הפיכה חבר הפקה תוכן , עם רצועה לילה קשת , יום שישי אחרי " ארץ נהדר ", איתר חדש מועדון סטנד אפ סוף חודש ירד ערוץ יפ אוויר מינוי HOT את הוא החליף על המיר ערוץ קומדי סנטרל . אתמול ( שני ) ערך איש ערוץ סיבה ציון עשר שנה קיום הפיכה חבר הפקה פיצוח הוכן עצמאי פעל תחת קשת , מהלך הציג יובל ניתן , ערך הראשי של " ביפ " כמה תוכנית כבר עולה קטע פיילוט תוכנית עבודה . שלב ראשון של ביפ החדשה הושק רצועה לילה של ים שישי בקשה , נקרא " לילה ביפ " תיעל שידור ב-24 דצמבר , אחרי " ארץ נהדר ", שעה 22:30 , עם תוכנית " טלוויזיה מיטב " הנחיה דודו ארז , אב אטינגר שחר חסון עסק פרשנות קומי של תוכנית טלוויזיה בולט של שבוע אחרון . לאחר כן ייחל רצף של שידור ביפ אל תוך לילה עם תוכנייה חדש : " מטר שבעים ", תוכנית מערכון חדש של נועם שרון טל רוזנטל , עונה חדש "אל תשאל " עם שי שטרן , " נמרוד חיפש עבודה ", סידר דוקו-קומית עם מרד קמר , סטנד אפ "ביפ קומדי בר ", " האיש הכה טומטם בעולם ", מגזין קומי אווירה יו טיוב ו"המעבדה " אישר נתן במה יוצר רוניים אך לא מכר . כמו כן הפיק לאחרונה יפ פיילוט תוכנית אירוח קומי חדש של אפרת אברמוב . סכום השקעה של ביפ במתכונתו חדש עומד על 15 מיליון שקל , כאשר פעילות התמקד ארבע זירה מרכזיות : כחברת הפקה פיתוח תוכן טלוויזיונים פלטפורמה השונות , הפעלה אתר אינטרנט קומי עצמאי , תפעול שידור תוכן "קומדי בר " - מועדון סטנד-אפ מוקם מרתף -"לונדון יניסטור " תל אביב אמור שידור ביפ טלוויזיה מסגרת רצועה לילה חדש . מסגרת אתר אינטרנט , רוכז קטע וידאו של ערוץ ביפ מתכניותיו , בעבר הווה . הוסף נפתח , שותפות עם מפיק דורון פרידמן , מועדון סטאנד-אפ תחת שם " ביפ קומדי בר ", מרתף לונדון מיניסטור . במקום היה הופעה סטנד אפ של דור הצעיר ותיק של סטנדאפיסטים הועבר שידור סטנד אפ מועדון איתר האינטרנט עצמאי של ביפ תוכנית על מסך . כמו כן התכוון בביפ ייצר מהלך 2011 שורה הפקה קור פרי פיתוח , עבור קשת ועבור פלטפורמה אחר שוק ותפתח פורמט מקורי מכירה עולם . עורך ראשי של " ביפ " יובל נתן : " יש פה הזדמנות גדול עבור אנחנו : המשיך את דרך של ביפ , אופה רחב יותר , חופש יותר , עם הרבה יותר קהל פוטנציאלי . זה אתגר מאוד מעניין עבור עובד ביפ הטאלנטים של אנחנו , הוא האמין עמד ב הוא כבוד ושהקהל הנאמן של ביפ , ליווה את אנחנו כבר עשור , המשיך לווה את אנחנו כול אשר הלך ". נתו הוסיף כי : " ההתנתקות כבל כניסה אנרגיה יצירתית חדש ביפ חידד את ייעוד תפיסה עולם . היה כיף " ביפ " חגג את מוות ערוץ -HOT את הפיכה חברה הפקה תוכן , עם רצועה לילה קשת , ים שישי אחרי " ארץ נהדר ", איתר חדש מועדון סטנד אפ 