פועל חיפה : אראל חבט פנים של אבוקרט תיקול אימון הביא תקרית חריף הסתיים השעייה של אראל עד הודעה חדש . שחקן גער ב הוא : " התבייש ל אתה " תקרית חריג אירע יום ( רביעי ) סיום אימון של פועל חיפה , קשר גל אראל חבט פנים של רן אבוקרט , הושעה עד הודעה חדש . מקרה אירע לאחר תיקול בין שני , הביא חילוף דבר , לבסוף חבט אראל פנים של אבוקרט נותר הלם בחר הבליג . מייד לאחר מקרה התנפל על אראל כמה שחקן פועל חיפה הרחיק את הוא מגרש , הוא אמר ל הוא : " התבייש ל אתה , געל נפש ". אגב , אראל כבר היה מעורב כמה תקרית דומה העונה , אך אף פעם זה לא גלש מעבר דחיפה . קשר לא היה סגל קבוצה משחק מול שדד ויעמוד ועדה משמעת פנימי כול נראה הוא צפה נקנס . ללא קשר , פעל חיפה קיים שבת את טקס מסורתי זכר של רובי שפירא ז"ל , נשיא מועדון בין שנה 1994 ל-2001 . טקס התקיים שבת לפני משחק מול אשדוד לרגל יום שנה תשיעי מוות . רחל שפירא תישא דבר זכר נכד רם גל מלצר העלה עם שחקן מגרש . פועל חיפה : אראל חבט פנים של אבוקרט תיקול אימון הביא תקרית חריף הסתיים השעייה של אראל עד הודעה חדש . שחקן גער ב הוא : " התבייש ל אתה " 