100 אלף דולר שלח אירוע של סיבן ים עמוס עבר על איש עסק ישראלי-אמריקאי חי סב . סב ערך סוף שבוע קרוב שניים אירוע גדול מסגרת פעילות למען ישראל . אירוע ראשון הוא ערב התרמה שנתי של ארגון ידיד צה"ל בארה"ב , התקיים בלס אנג'לס יום חמישי , הופיע ב הוא הזמר אנדריאה בוצ'לי . את אירוע אירח סב עם רעייה ריל סיבן . מחיר כרטיס : בין 750 ל-100 אלף דולר שולחן . מנחה היה שחקן ג'ייסון אלכסנדר ( שגילם את ג'ורג' סדר " סיינפלד ") . ביום שישי התקיים ואשינגטון פורום סיבן , השתתפות מכר בכיר של סב , הוא שר חוץ אמריקני הילרי קלינטון , ראש ממשלה בריטניה לשעבר טוני בלייר , שר חוץ אהד רק , יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה כן איש עסק ישראלי כמו יו"ר בנק פועל האיר סרוסי , מנכ"ל אל על אליעזר שקדי , רקפת רוסק עמינח מש קפלינסקי מבטרפלייס . 100 אלף דולר שולחן אירוע של סב nan 