שיעור אבטלה באוסטרליה ירד ל-5.2% נובמבר שיעור אבטלה באוסטרליה עמד על 5.4% באוקטובר ; מספר הועסק עלה ב-54,600 חודש עיבר מספר הועסק באוסטרליה עלה שיעור חד זה 10 חודש נובמבר . מספר הועסק עלה ב-54,600 נובמבר לעומת אוקטובר - כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה סידני . שיעור אבטלה אוסטרלי ירד ל-5.2% לעומת 5.4% חודש אוקטובר.מספר הועסק משרה משרה מלאה עלה ב-55,100 נובמבר . מספר הועסק משרה חלקיות ויתר כמעט ללא שינוי - ירד -400 . שיעור אבטלה באוסטרליה ירד -5.2% נובמבר שיעור אבטלה אוסטרליה עמד על 5.4% באוקטובר ; מספר הועסק עלה ב-54,600 חודש שעבר 