יוחד : קולקטיב על מפה וואלה ! תרבות המשיך ליווה את " דוקולקטיב ", המיני-סדרה ב היא תיעד להקה מוכשר את עצמו דרך הקלטה אלבום חדש פעם - חזרה לונדון מסע הופעה כלל-ישראלי צילום : קולקטיב , עריכה וידאו : ניר קסם , אדיבות מונוקרייב להקה קולקטיב הוציא את " Onwards ", אלבום חדש , אביב 2011 . את אלבום הפיק מוזיקלי ריס שואו , הגיע ישראל צורך עבודה עם להקה . אלבום הושק הופעה חגיגי מועדון בארבי unspecified ב-10 מרץ ובינואר ייצא הסינגל ראשון תוך . היום ( חמישי ) הוא הביא פנים את פרק שלישי "דוקולקטיב ", המיני-סדרה סקר את מסע של קולקטיב הקלטה אלבום חדש . פארק נוכחי מלווה את להקה הופעה רוחב ארץ , רגע אחרי החזרה חו"ל , חימום אוקרביל ריבר ב-2009 ועד אינדינגב אחרון . יוחד : קולקטיב על מפה וואלה ! תרבות המשיך ליווה את " דוקולקטיב ", המיני-סדרה ב היא תיעד להקה מוכשר את עצמו דרך הקלטה אלבום חדש פעם - חזרה לונדון מסע הופעה כלל-ישראלי 