הגרלה הסתיים - רמי לוי סלולר קיבל את קידומת 055-66 הגרלה השתתף 6 חברה אשר קיבל כבר רישיון סלולר וירטואלי ; כול פעל קידומת 055 משרד תקשורת סיים לפני דקות אחדות הגרלה על קידומת מספור את הן קיבל מפעיל סלולר וירטואלי ( mvno ) . הגרלה השתתף 6 חברות אשר קיבל כבר רישיון סלולר וירטואלי . כול פעל קידומת 055 הגרלה היה למעשה על שתיים ספרה עוקבות.חברת t2t , עלה ראשונה הגרלה חברה ראשון את מספר של היא . חברה פעל קידומת 055-55 . חבר איתוראן בחר שנייה את קידומת ספרות של היא הוא הקים פעיל סלולר קידומת 055-44 . הום-סלולר , בבעלות הום-סנטר , היה הפעיל סלולרי עם קידומת 055-22 . בינה סמך קיבל את ספרות 055-77 , free טלקום קיבל את ספרות 055-33 רם לוי ( שיווק שיקם ) , עלה אחרון הגרלה בחר את ספרות 055-66 . כול חבר קיבל למעשה טווח ספר של 100 לקוח למעשה אמור הספיק טיווח הרחוק היות מרבית לקוח ממילא נייד את מספר קיים אל מפעיל חדשות.מנכ"ל משרד תקשורת עד בר טל ניהל את תהליך מסר : " 2011 היה שנה מפנה שוק תקשורת . הוא דאג כניסה של מפעיל חדש כי חופש בחר בין מספר ספק הוא חשוב ביותר . ביצע כבר מהלך של ביטול כנסות יציאה , פתיחה מכשיר כול sim פתיחה שוק בא מכשיר ללא הגבלה , מפעיל וירטואלי הוא ראה צעד חשוב נוסף על מנה שהלקוח חזר היה מרכז ". חג אריאל , מנכ"ל חבר t2t התייחס קושי הערים חבר סלולר על ספקית -mvno אמר : " אין דרך חיזר . -2011 היה מפעיל נוסף ". אהרון יד , יו"ר הום-סנטר , נשמע יותר סקפטי אמר : " הוא האמין שר תקשורת היה עוד הרבה עבודה ", רמז על כך מפעיל הסלולר לא מכר מפעיל החדשות דקות מחיר כדאי הקמה פעיל mvno.בעוד שבוע הסתיים פארק זימן נשל 6 חודש ניתן חברות החדשות הגיע הסכמה עם משרד תקשורת על תעריף דקה . מידה מהלך זה נכשל התערב שר תקשורת קיבע את מחיר דקה . הגרלה הסתיים - רמי לוי סלולר קיבל את קידומת 055-66 הגרלה השתתף 6 חברות אשר קיבל כבר רישיון סלולר וירטואלי ; כול נפעל קידומת 055 