התעוררות ? גידול משמעותי מכירה דירה פריפריה לפי למ"ס , היקף מכירה דירה חדש -9 חודש ראשון השנה הציג גידול לעומת 2009 , במיוחד פריפריה . אשקלון קפץ מקום שלישי טבלה מכירה - פ"ת ראשון היקף כירה דירה חדש -2010 היה רמה דומה ל-2009 , אולי אף גבוה יותר - כך עלה את היא עיבוד נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) על יד כלכלן התאחדות קבלן . שלושה רבעון ראשון של שנה נמכר 12 אלף דירה רבעון אחרון נראה כי נמכר כ-4,000 דירה נוסף . פתח תקוה הוביל את טבלה מכירה עם יותר מ-1,200 דירה נמכר עד כה - כ-500 דירה פחות מב-2009 -100 דירה פחות מב-2008 . פתח תקוה הוא עיר בולט ביותר כול קשר בנייה מגורים שנה אחרון , העיר בעל תדמית אפרורי הוא נהפך עשור האחרון ליעד לזוגות צעיר , כעת הוא בוקש גם קרב שיפר דיור . עיקר בנייה עיר התבצע שכונה כפר גן unspecified , נווה גן אם הושב . רמי ירה , מנכ"ל חבר רם ירה , בנה את היא פרויקט מגורים פתח תקוה , אמר כי " בפתח תקוה ניתן עדיין רכש דירה ארבעה חדר חדש שכונה טוב התפתח , מחיר של כ -1.4 מיליון שקל ". ירה הוסיף כי תנופה בנייה מגורים עיר כ יום , הוא גבוה ביותר מרכז . ל אתן , הוא העריך , גם שנה הבאה פיתח קיווה המשיך הוביל את טבלה . במקום שני מכירה דירה ב-2010 ניצבת תל אביב , עם 886 דירה נמכר , לעומת 994 ב-2009 -1,256 דירה ב-2008 . פרויקט בולט עיר במכירות במהלך השנה האחרונה היה פרויקט רון של גינדי אחזקה , מקום בולט אחר הוא דירה הוקם על יד חברות שונות פארק צמרת ( אזור גידל את אני yoo ) , אזור תל ברוך צפון . תופעה בולט שוק נדל"ן הוא חדירה עיר פריפריה צמרת כייר דירה . במקום שלישי דירוג ניצבת אשקלון עם מכירה של כ-840 יחידות - יותר מב-2009 ( 715 יח"ד ) כמעט פי שני יותר ב-2008 . דובר קפיצה מהיר מאוד של עיר , שנה נותר חוץ מפה נדל"ני ישראל , הרבה זה נעץ בנייה החדשה שכונה ברנע צפון ובמקומות החרים עיר , של היא עתודה קרקע גדולות . כמו כן , שנה אחרון מנהל הוציא מכרז קרקע מאה רב של יחידות דיור עיר . אלה , תוספת למחירי דירה זול יחסית , הציב את עיר באחד מקום גבוה ארץ הבחין פעילות נדל"ן . במקום רביעי טבלה מכירה נמצא עיר כפר סבא . דבר נעץ בעיקר בנייה המסיבית מערב עיר , שכונה הירוקה , מזרח העיר . עיר נתניה , היה במקום שני ב-2009 , צמרת הגבוהה טבלה דירה חדש במשך חלק גדול עשור אחרון , ירד התעוררות ? גידול משמעותי מכירה דירה פריפריה לפי למ"ס , היקף מכירה דירה חדש -9 חודש ראשון השנה הציג גידול לעומת 2009 , במיוחד פריפריה . אשקלון קיפץ מקום שלישי טבלה מכירה - פ"ת ראשון 