כתב איום ח"כ רגב התגלה גימיק שיווק אם כתב איים הוא דרך לגיטימי השיג פרסום ? חבר ממתק רמייה חשוד שילח מכתב מטריד חברות כנסת עיתונאי מטרה פרסם את מוצר : " אם לא בא , הוא כבר הגיע אל אתה " ח"כ ירי רגב גישה אתמול ( שליש ) תלונה משטרה ראש עין בעקבות מכתב מטריד איים נשלח אל היא . כותב ביקש קיים עם היא קשר רומנטי אף איים " הגיע אל היא " אם לא יצר את הוא קישר . בעקבות תלונה של רגב הוחלט משטרה הכריז על היא נמצא תחת איום אף נעשה פעולה נושא . למעשה , התברר כי מכתב היה גימיק שיווק לא מוצלח של חבר כרמית ממתק . אמש דווח כי חבר כרמית שלח את מכתב חברות כינס רבות אף לעיתונאיות כי "מטריד אלמוני " הוא עצם ממתק את הוא הוא ייצר . בעקבות גילוי פיתח שוטר תחנה ראש עי חקירה נגד חברה זימן את מנהל את איש שיווק של היא תחנה . " סלח ל אני הוא שר ", נאמר מכתב . " זה כבר כמה ים הוא חיפש את מיל נכון לא מצא . אמת הוא מעולם לא פנה כך מישהו , אבל ברנז'ה סיפר על את שאת מוכן נס דבר חדש .. . הוא ידע עדיין לא יצא ל אנחנו נפגש , אבל הוא הלך היה הרבה בסביבה .. . ראה את אתה הפסקה צהריים ליד מעלית , כמה משהו חדש , מאז הוא כבר דימיין את פגישה של אנחנו . לא יכול חיכה . בוא נפגש על קפה , צהריים או פגישה סוג אחר גמר בערב .. ." . המשך מכתב סיפק חברה קישור דף פייסבוק חתם מיל : " אבל זכר , גם אם לא בא , הוא כבר הגיע אל את ". חיבר הכנסה רגב הודיע כי שקל הצעה חוק מנע הישנות מקרה אל . שיחה עם וואלה ! חדשות אמרה רגב כי " זאת חוצפה זה געל נפש . בעיה הוא איש עסק אין גבול . מדובר ביזיון . עד איזה רמה הוא הוכן הגיע כדי פרסם את מוצר של הם ". דבר , " צריכה נכנס כאן מעורבות של משטרה או הכנסה שתמנע הישנות קירה אל . הטרדה איש הפך היה כלה שיווק במה תקשורתי ? " מחברת רמייה נמסר תגובה כי " מדובר קמפיין הומוריסט במסגרתו נשלח מאה מעצב דעת קיהל מכתב , בתוך הם יש את שם מוצר חדש " אגו ", נגלה צופה שוקולד . מטרה מכתב אלו היה הפנה את קורא קמפיין פייסבוק פרסום למוצר חדש , ב הוא חשף הוצר לראשונה באמצעות פייסבוק . חברה עבד יד ביד , אופה שוטף , עם עמותה חברתי רב , דבר אחרון רץ את אנחנו הנו גרם מישהו תחושה לא נעים , לכן אם חליל מישהו נפגע קמפיין , כמובן הוא הביע את התנצלות כן ". כתב איום ח"כ רגב התגלה גימיק שיווק אם כתב איים הוא דרך לגיטימי השיג פרסום ? חבר ממתק רמייה חשוד שלח מכתב מטריד חברות כנסת עיתונאי מטרה פרסם את מוצר : " אם לא בא , הוא כבר הגיע אל אתה " 