שר יש : " גאה היות שר פנים גם תקופה קשה זו " שר פנים אל יש ( ש"ס ) נשא ערב ( רביעי ) דבר ועידה שלטון מקומי מרכז בינתחומי בהרצליה . ישי בחר לא התייחס דו"ח מבקר מדינה עניין מצב שירותים כבאות הצלה , רק אמר כי " אני גאה היות שר פנים גם תקופה קשה זו ". עיקר נאום של יש עסק בעיה הטריד את שלטון מקומי ארץ , הוא הבטיח המשיך ניהל מאבק למען קבלה עוד מיליארד שקל תקציב שלטון מקומי . דבר , " אין מדינה עולם קיצץ ב היא שלטון מקומי כמו ארץ . זה פלא שלטון מקומי עוד מתפקד ". שר יש : " גאה היות שר פנים גם תקופה קשה זו " nan 