עלה רישת : אלבום חדש של מייקל ג'קסון " Michael ", אלבום מצופה של שיר עיזבון של מלך פופ , ניתן האזנה מלאה עמוד פייסבוק של הוא . פרט פנים הוא אמנם אמור הגיע חנות רק יום שליש קרוב , אבל כבר בוקר ( רביעי ) הוא יכול האזין "Michael ", אלבום מצופה כלל תוך את שיר עיזבון של מייקל ג'קסון , ניתן האזנה מלאה עמוד פייסבוק של הוא ( לינק מטה ) . עדיין לא ידע עד מתי אפשר סונה , הוציא את אלבום , האזין ל הוא בחינם . " Michael " כלל עשרה שיר הקליט ג'קסון במשך חיים אך מעולם לא הוציא . שלושה מה כבר ייצא , ראשון ב הם - " Breaking News " - עורר גל נשל טענה בקרב מעריץ בן משפחה על כך דובר זיוף . כמו כן , שבוע אחרון התפרסם רשימה כוכב השתתף צד ג'קסון בחלק שיר : אייקון , לן את אני קרביץ , 50 סנאט - שם אחרון פורסם : דייב גרוהל , סולן פו פייטרז . עלה רישת : אלבום חדש של מייקל ג'קסון " Michael ", אלבום מצופה של שיר עיזבון של מלך פופ , ניתן האזנה מלא עמוד פייסבוק של הוא . פרט פנים 