היום סוגר חשבון - אוצר זכה את היא טיפול למי באמת דאג משרד אוצר ? פנל " סגר חשבון " בחן את יחס של מדינה מצוקה מים הוצאה חבר חשמל . הוא הוזמן שלח כאן את אל חיבר הפאנל צב כינרת רק מחמיר אבל ממשלה קבע ייבש חלק מן היא כדי להק לן , לאמה דווקא אזרח הוא אלו מימן את תוכנית חירום חידש של חבר חשמל ? - אלו נושא ב הם עסק הערב ( רביעי ) תוכנית כלכל של טלוויזיה חינוכי " סוגר חשבון ". העריב התארח תוכנית הגשה של עידן גרינבאום , עו"ד יהודה טלמון , נשיא " להב " ואורנה אנג'ל , סמנכ"ל קיימות בשיכון בינוי . פנל התכנה ניסה הפעם התמודד עם נושא חיסכון מים , לאחר התברר כי למרות קמפיין ארוך ב הוא נאמר שאסור ל אנחנו בזבז מים בגלל התייבשות כנרת , אושר השבוע ייבוש של חלק מנה כדי מוטה זיסר יכול בנה מקום מלון . כמו כן , נבחן חבר פנל מי באמת דאג אוצר איך ייצא שהציבור מימן את תוכנית חירום חדש משק חשמל ישראלי ? " סוגר חשבון ", הפקה נתיב תקשורת של נעם אדר , שודר מדי יום שעה 19:00 ערוץ 23 טלוויזיה החינוכית . היום סוגר חשבון - אוצר זכה את היא טיפול למי באמת דאג משרד אוצר ? פנל " סגר חשבון " בחן את יחס של מדינה מצוקה מים הוצאה חבר חשמל . הוא הוזמן שלח כאן את אל חיבר הפאנל 