ח"כ יואל חסון על דו"ח מבקר : קש ידען יו"ר ועדה ביקורת מדינה חבר הכנסה יואל חסון ( קדימה ) התייחס הערב ( רביעי ) דו"ח מבקר מדינה עניין מצב שירותים כבאות הצלה ישראל . חיסון אמר כי " אפעל הקמה ועדה חקירה ממלכתי , זו חובה של הכנסה ". דבר , הוועדה ביקורת מדינה התכנס יום שליש בא כדי החליט על הקמה ועדה חקירה . ישיבה הוזמן אישים גוף בוקר . חיסון הדגיש כי " דו"ח בקר מדינה הוא דו"ח חריף קשה , קש ידען . הדר יחידי הביא שינוי תפישה בקרב מקבל החלטה יחס מערך הכיבוי הצלה הוא באמצעות קם ועדה חקירה ממלכתי ". ח"כ יואל חסון על דו"ח מבקר : קש ידען nan 