חוקר : בדיקה מים שפיר חדשה יכול זיהה כול מום עובר טכנולוגיה רפואי חדש אפשר הפיק , אמצעי בלתי חודרני לא מסוכן , " מפה גנטי " מלאה של עובר טרם לידה , כך דעת עם קיים אצל הוא נטייה כול סוג של מום או מחלה מולד . כך הודיע היום ( חמישי ) חוקר פיתח את בדיקה חדש . תגלית עיקרי של קבוצה מחקר , פעל הונג קונג ארץ ברית , העלה כי רצף -DNA של עובר פוזר כול מים השפיר רחם - הוא פיתח שיטה חיבר יחד . ראש צוות , דניס ל הוא אוניברסיטה סיני הונג קונג , הסביר כי עד יום ניתן היה ערך בדיקה כול מום גנטי נפרד - כעת ניתן היה גלה את כולם בדיקה אחת . חוקר : בדיקה מים שפיר חדשה יכול זיהה כול מום עובר nan 