לא אל יש אשם , אלא סדר עדיפות אף מדינה לא היה יכול התמודד לבד היא עם ריפה סדר גודל זה , ישראל גם לא צריך . גד פנינה העדיף כסף הושקע מניעה תאונה דרך אז פרץ שריפה כרמל עסוק כלי תקשורת בלתקוף , ביקר השמיץ את שירות כבאות את ממשלה . דו"ח בקר מדינה הוסיף בוודאי עוד שימן מדורה , כבה על כרמל אבל עדיין בער . לעומת הם , הוא דווקא גאה אופן ב הוא איש כוח ביטחון , ממשלה ישראל עם ישראל תפקד מהלך שריפה . אופן ניהול משבר עוד נלמד במשך שנה בית ספר מנהל עסק . אין שום מדינה עולם ערך התמודד עם שריפה יער היקף נרחב . היה לאחרונה רוסי , עת שריפה גדול שם . שבוע לקח מעצמה גדול זו כיבה את אש מוסקבה כמעט שותק פעיל . כעבור זמן מה היה סינגפור , שם השמים היה שחור עשן הגיע שריפה התרחש אינדונזיה . אילו כאן , ארץ " מפגר " לן , לקח התגבר על שריפה כארבעה יום , רקע מנשבות רוח עזות עם תנא קרקע קש . שום ציוד כיבוי , גם לא כבאית מודל 2010 , יכול התמודד עם אירוע זה . שריפה עצם , מנותק ארגון כבאות , נוהל רגע ראש ממשלה נכנס תמונה , תפס פיקוד קבע שתיים מטר : אפס נפגע כיבוי אש . כמות גדול של בן אדם פונה בסדר מופת מקום כינוס מסודר , למרות מדובר "עם ישראל החוכמולוג ", כול תיקתק . גם ארגון כוח כיבוי בינלאומי ראוי הצדעה , אפס זמן גויס כוח עצום הכריע את אש . הבנה , מהירות אין ריר או בושה פנה עזרה , הוא הציל את מצב . גם אם היה ל אנחנו טייס כיבוי אש , הרי הוא לא היה הספיק אירוע . גם אם היה ל אנחנו שלושה או ארבעה מטוס , עדיין היינו נזקק סיוע חוץ . שימוש מטוס היה אפסי , אחזקה עלה הון עתק לאחר מספר שנה הצטרך החליף כי הוא התיישן . גם נדרש צוות טייס יומן , טייס העיד שנדרשים אימון שוטף כדי שמר על רמה מקצועי . מאין בא כסף ? ידע , חבל על כסף עת צורך יש שכר מטוס איחר . טענה כלפי הזנחה מערך כיבוי על יד ממשלה אינו הוצדק . ממשלה נוכחי דן נושא אף קיבל החלטה , אך חלק לא יושם . ניסיון , לא בגלל שר , אלא בגלל פקיד , עשה רוח לא קיים החלטה ממשלה . שאלה הוא , אם את מחיר צריך שילם זה מקרה נמצא תפקיד בעת התרחשות אירוע . האם אולמרט היה צריך שילם את מחיר מחדל חוסר טיפול חיזבאללה על יד קודם ? האם אל אני יש שעובר לינץ' תקשורת צריך שילם על מחדל קודם תפקיד ? האם אב איכל בוסר שיני נים קהה ? העליהום על אלי יש - אינו במקום הוא . הזנחה לא אל יש אשם , אלא סדר עדיפות אף מדינה לא היה יכול התמודד לבד היא עם ריפה סדר גודל זה , ישראל גם לא צריך . גד פנינה העדיף כסף הושקע מניעה תאונה דרך 