מגע זהב של גוגל סיכן שורה של אתגר ניצב כיום פני גוגל : רגולציה מחמיר , גן סגור של אפל בריחה מיטב עובדיה לפייסבוק . " אקונומיסט " בחן את מצב של ענק חיפוש מקוון את סיכוי הצלחה של היא > > " גוגל הוא לא חבר רגיל . הוא לא התכוון נהפך כ זו ", כתב ארי פייג' סרגיי ברין , מייסד ענק חיפוש , מכתב משקיע לקראת הנפקה גוגל ב-2004 . אז חיזק גוגל את מוניטין של היא אחת חבר יצא דופן יותר בעולם . רק השנה הוא הפתיע רב רכש נתח פרויקט אנרגיה רוח חוף מזרחי של ארה"ב ניסוי מכונית המנווטות את עצמו , עבר עד כה ויתר -225 אלף קילומטר של כביש מדינה . הצלחה האדיר של גוגל עסק חיפוש מקוון אפשר ל היא התנהג כך . חברה ניב רווח איים עבור משקיע ב היא , לאחר בתוך 12 שנה בלבד נהפך מסטארט-אפ זעיר ענקי בינלאומי עם וו של 180 מיליארד דולר . גוגל חלש על אינטרנט כ עכביש עצום - מחיפוש מקוון שירות מייל עד רישת חברתי אפליקציה הוכן מבוסס רשת . מרבית הצמיח של גוגל היה אורגני , כלומר הושתת על פעילות פנימי , אך הוא גם ביצע כמה רכישה גדול . ב-2006 הוא שילם 1.7 מיליארד דולר עבור יוטיוב , איתר שיתוף סרטון וידאו . ב-2007 רכש את דאבל-קליק , חברה פרסום מקוון , ב-3.1 מיליארד דולר . חברה צפה ביצע רכישה נוסף . באחרונה הגיש חברה הצעה רכש גרופון , איתר רכישה קבוצתי מקוון פופולרי , תוך מש חלק -33 מיליארד דולר קוף . אולם כעת ניצב גוגל בפני שני אתגר עסקי " רגיל ". ראשון קשור רגולטור , חשש כי חברה ניצל לרעה את כוח . ב-30 נובמבר הודיע איחוד אירופי כי פתח בחקירה רשמית בעקבות טענה כי גוגל תימרן את תוצאה חיפוש של היא כדי העניק מוצר יתרון לא הוגן - טענה חברה הכחיש בתוקף . ארה"ב ניצב גוגל בפני חקירה דומה טקסס , מנהלה מאבק מול כמה סוכנות נסיעה מקוון ניסה שכנע את ממשל הטיל וטו על רכישה ita - חברה סיפק מידע לגבי טיסה . אתגר שני עמד פני גוגל הוא מצא מקור צמיחה נוסף . למרות התנסות רב של היא תחום אחר , מרבית הכנסה חבר עדיין נובע פרסומת הקשורות חיפוש מקוון . ב-2009 הוא היווה את מרבית הכנסה חברה , הסתכם -24 מיליארד דולר , עם רווח של 6.5 מיליארד דולר . רכישה כמו יוטיוב לא סייע חברה הפחית את תלות של היא פרסום מקוון , אלא העמיק את היא . סטיב באלמר , מנכ"ל מיקרוסופט היריבה , טען כי גוגל הוא " סוס קרקס של טריק אחד ". חיפוש בלי גוגל מרב אירוניה , חשש גדול ביותר של משקיע גוגל הוא גורל היה דמה את היא זה של מיקרוסופט , נכשל מציאה מקור כנס חדש במקום שני סוס פוני הזדקן ל היא - מערכת הפעלה חלון וחבילת תוכנה משרדי אופיס . דבר הסביר את האטה צמיחה מנייה חברה . " נראה שהשוק סבור כי גוגל עלול נהפך מיקרוסופט שנייה מגע זהב של גוגל סכנה שורה של אתגר ניצב כיום פני גוגל : רגולציה מחמיר , גן סגור של אפל בריחה מיטב עובדיה לפייסבוק . " אקונומיסט " בחן את מצב של ענק חיפוש מקוון את סיכוי הצלחה של היא 