פורש דה רוסי סירב רקד עם כוכב לא היה רקד עם לסביות בארה"ב . סיבה : פורש דה רוסי סירב . כרגע לא נמצא אסבית ממלכתי . וואלה ! סלבס המליץ על רוזי או'דונול , אבל לא עשה טייץ ב -XXXL אתר רשת שיתף מאז מגע עם בת זוג של אלן דג'נרס , פורש דה רוסי כ של הוא , הפקה רקד עם כוכב אמריקני החליט ויתר על קונספט הגה גיל שם טוב פה בלבנט . הפקה ריאליטי מסר : " אם פורש היה הסכים אז זמן עסקה היה יוצא דרך . הוא כוכבת לסבית יחידי היה הצליח לא הכעיס את צופה שמרני ." עוד גורם הפקה סר : " אם כול ויכוח של אל סיפר , אל שאל ארה"ב , זה היה יכול היה תזמון מעולה . מצד שני , תוכנייה אף פעם לא סומן חדשן , אף פעם הוא לא ניסה גרם אף צפה את היא חוסר נוחות ". באמת ? חוסר נוח דארלינג ? ראיה את השוז שמלה אסבסט של הכוכבות ? וואלה ! סלבס הוא לא פמיניסט אבל מישהו שרף שם את חזייה , הגרבונים על הדר את שמלה , או קיי ? . פורש דה רוסי סירב רקד עם כוכב לא היה רקד עם לסביות בארה"ב . סיבה : פורש דה רוסי סירב . כרגע לא נמצא אסבית ממלכתי . וואלה ! סלבס המליץ על רוזי או'דונול , אבל לא עשה טייץ ב -XXXL 