ין יוצא גם דקאר אחרי הודיע על הצטרפות סבב מירוץ ראלי WRC , מיני חשף גם את פרויקט דקאר 2011 . פולקסווגן צריך חשש ? כבר סיפר ל אתם שב-2011 מיני הצטרף אליפות ראלי עולמי -WRC . כעת הוא מתבשרים כי הקרוסאובר קאנטרימן לא הסתפק רק סבב זה , כבר חודש ינואר הוא התמודד עם אחד מירוץ מפרך עולם - הדקאר . יחד עם קבוצה 'X רייד' גרמני עד כה הריץ רק את ה-X3 CC של ב.מ.וו , ניסה מיני ניצח את דומיננטי של פולקסווגן . סדנה X רייד אמור פיתח את גרסה דקאר כונה 'מיני ALL4 רייסינג' , על שם מערכת הנעה כפול של קאנטרימן . סדנה גא ספר כי בנייה ארך שלושה חודש בדיוק שבוע שנותרו עד הזנקה דקאר 2011 המשיך ליטש את היא כאשר מבחן מס היה צרפת בעוד כ שבוע , משם הוא שילח דרום אמריקה . את מיני רץ הניע יחיד כוח דיזלית כפול גדש טורבו . זו נבנה על יד מיגן שטייר התאם לתקנות המירוץ ל-2011 יועד מקור ל-X3 . נתון הוא 315 כ"ס -72.4 קג"מ , טוב יותר מנוע קודם , הוא ניסה העניק קבוצה יקום טוב יותר רביע שהשיגה עם ב.מ.וו בשנה עבר . בנוסף , ממד של מיני רץ קטן יותר הוא נמוך כ עשרה סנטימטר מה-X3 מה העניק ל היא יכולת דינמי עדיף אלף הק"מ טרשי של מירוץ . X רייד הוציא מירוץ קרוב לא פחות שבע מכונית , כאשר מיני אחת הוא כול שאר .מ.וו X3 . מכונית נהג אלוף 2009 של מירוץ קרס קאונטרי גורליין שישריט צירף , שועל קרב ותיק ענף נהיגה תובעני זה אלוף עולם סקי עבר . הספונסרית ראשי הוא יצרן משקה אנרגיה ונסטר , עמד ראש ראש מול ירד בול העניק את חסות לפולקסווגן , כך קרב יוקרתי הוא לא רק בין ענק הרכב גרמני . גם מהדורה -33 של דקאר נערך ארגנטינה וצ'ילה כפי היה שלוש שנה אחרון . הזנקה היה בואנוס איירס מייד לאחר כ ניסה של השנה האזרחית חדש , סיום את הוא המקום ב-16 ינואר עבור התחרה הצליח שרד כ-9,000 קילומטר קשה . מידי שנה , הוא עדכן אופן שוטף את מירוץ כאן וואלה ! רכב . ין יוצא גם דקאר אחרי הודיע על הצטרפות סבב מירוץ ראלי WRC , מיני חשף גם את פרויקט דקאר 2011 . פולקסווגן צריך חשש ? 