הראל כלל ביטוח שקיעה 448 מיליון שקל בניין משרד לונדון חברה רכש משותף שניים בניין משרד הושכר עד שינה 2023 ממשלה בריטניה ו רכש משותף שני בניין משרד לונדון תמורת 448 מיליון שקל ( 78 מיליון ליש"ט ) . רכישה זכות בניין בוצע באמצעות תאגיד ב הוא החזיק הראל ( 49% ) שותף עם כלל ביטוח ( 49% ) חברה " בעל מומחיות נדל"ן אנגלי " ( 2% ) .הנכסים , מוקם איזור croydon דרום לונדון , הושכר מלוא תקופה ארוך ממשלה בריטניה עד שינה 2023 . דמי שכיר שנה ב הם עמד על 5.5 מיליון ליש"ט משקף תשואה נטו על הון של 7% . בניין נרכש מחברת נדל"ן פרטי לאחר עשור אחרון עבר שיפוץ עלות של 40 מיליון ליש"ט . על פה הודעה חברות , רכישה בוצע רובה כסף פוליסה טיווח חיים קרן פנס הפעיל החברות חלק כסף הנוסטרו של שני גוף . הראל העריך כי עסקה לא צפוי היה השפעה מהותי על תוצאה פעיל של חברה.זוהי עסק משותף שני לונדון הראל כלל . שינה 2009 רכש חברה יחדיו בנין משרד מרכז לונדון המושכר לממשלה בריטניה ל-17 שן , תמורה דומה עסקה הנוכחית - 39 מיליון ליש"ט.גדי בן חיים , ניהל תחום השקעה נדל"ן קבוצה הראל , ציין כי רכישה סיפק הזדמנות תזרים מזומנים הובטח שנה ארוך , פער ניכר תשואה אג"ח של ממשלה בריטניה . לדבריו , נוכח אטרקטיביות השקעה בנדל"ן יחס לחלופות ההשקעה האחרות קיים שוק , חבר המשיך הגדיל את רכיב נדל"ן תיק השקעה לה.אמיר שוסטק , מנהל תחום השקעה נדל"ן בכלל טיווח , הוסיף כי דובר על עסקה דפנסיבי טווח קצר , עם אפשרות השבחה טווח ארוך . " מעבר עובדה מדובר שוכר ברמה הגבוהה ביותר , טיווח ארוך תשואה מיידי מרשים , יתרון בולט של עסקה גולם בדיסקאונט משמעותי מחיר למ"ר אפשר רווח הון עם עלייה דמי שכיר /או עם גמר חוזה שכיר ממשלה בריטניה " אמר שוסטק . הראל כלל ביטוח שקיעה 448 מיליון שקל בניין משרד לונדון חבר רכש משותף שניים בניין משרד הושכר עד שנה 2023 ממשלה בריטניה 