ועדה חינוך דחה צמצום מספר תלמיד כיתות א-ב ועדה חינוך של כנסת אישר לפני זמן קצר ( רביעי ) את דחייה צמצום מספר תלמיד כיתות א' -ב' . לפי הצעה חוק של ח"כ רונית תירוש אושר שנה 2007 צומצם מספר תלמיד כיתות א unspecified ב' תוגבר לימודים יסוד , אולם ועדה חינוך של כנסת דחה הבוקר את יישום חוק . דבר יו"ר הועד , ח"כ אלכס מילר : " אין ספק דובר חוק חשוב , יש יישם אופן מיידי , עם זאת , תקציב אינו בלתי מוגבל משרד חינוך יש סדר עדיפות . מהלך כהונה קרוב לא ריפה משרד אוצר כדי מצא כסף מימוש חוק אותו יצירתיות הוא הוצא כול פעם כסף אברך ". ועדה חינוך דחה צמצום מספר תלמיד כיתות א-ב nan 