שרלרואה גישש אצל ביטון . חלוץ יסופסל ? בלגי צפה חלוץ ללא ידיעה קיבל קלטת . חלוץ לא כבש שני מחזור רציפות עשוי ירד עם יגאל אנטבי ספסל מאמן פועל פתח תקוה , יובל נעים , שקל הדיח את דודו ביטון הרכב קבוצה לקראת משחק מול פועל רמה גן . ידיעה קבלה חיזוק מתוך אימון בוקר ( חמישי ) של קבוצה , ב הוא בחר מאמן תרגל את חלוץ פעם שני השבוע הרכב שני . בלי קשר , נציג שרלרואה בלגי יצר קשר עם נציג של שחקן , דוד דהאן , בירר פרט לגבי הוא . לאחרונה הוא הגיע ציפה חלוץ ללא ידיעה ייתכן הגיע שוב צף ב הוא בעתיד קרוב . בלי קשר , נציג מועדון בלגי קיבל קלטת של שחקן . ביטון כבש העונה תשעה שער רק שני מחזור אחרון ב הם פתח הרכב , נעצר . " לא הגיע דווקא דוד שילם את מחיר , אבל יש מאמן רק הוא קובע ", אמר שחקן קבוצה . גם גאל אנטבי עשוי ירד ספסל בעקבות יכולת מול פועל תל אביב . מאמן תכנן שינוי עמדה מגן שמאלי , ניסן אלקלעי עשוי חזר תפקיד מקורי של הוא . חלוץ צעיר אלון תורג'מן עשוי החליף את אלקלעי קישור , מה הסתמן הרכב התקפי יותר . תורג'מן ( שער אחד ) ביטון ( תשעה ) הוא כובש יחיד קבוצה העונה . שניים שער אחר הובקע היה עצמי ( קרופניק כמבי נתניה ופרנסמן פועל תל אביב ) . כפי פורסם אמש , צוות רפואי של פועל פתח תקוה אסר על ישראל זגורי חזר מגרש עד הודעה חדש . " עדיף לא הסתכן . פעם אחרון חיזר פציעה , זה היה מוקדם מדי שילם מחיר ", אמר שחקן חבר אימון . עדכון ראשון : 13:10 שרלרואה גישש אצל ביטון . חלוץ יסופסל ? בלגי צף חלוץ ללא ידיעה קיבל קלטת . חלוץ לא כבש שני מחזור רציפות עשוי ירד עם יגאל אנטבי ספסל 