זה אחר זה הובל פעיל חמאס הסיר עסאפרה בן -24 , קאסם עסאפרה בן ה-30 בית כפר בית חיל סמוך חברון רכב הצבאי . זאת , לאחר נעצר פנה בוקר תום מצוד ערך כוח ביטחון איתור רצח את אני דביר שרק . אחד הוא כתב פוסט : אנשאלל אדמת פלשתין שוחרר יהודי יהמ"ש האריך את מעצר של אטיבור פולוטובה , חשוד תקף קשיש בת 71 עתלית מנע מן היא הזעיק עזרה שני נעצר תום פעילות של כוח ביטחון בית כ החל אזור חברון . מהלך מצוד הופעל אמצע מודיעיני של משטרה ישראל צה"ל שהביאו זיהוי מהיר צום שני חשיבות לוח שנה חל מוצא שבת רבבה מאמין צפוי פקוד הוא רחב כותל מערבי בית כינס קונור קלימו עבד כ איש איבטח נתפס רשות חומר ייצור מטען חבלה תוכן קידום אידיאולוגיה של עליונות לבן -FBI הודיע כי פתח חקירה מחדל , אפשר מיליארדר לש קץ חיים , שבוע לאחר ניסיון התאבדות קודם מיליארדר נמצא ליווה תא מתקן כליאה בן הורק . כוח ביטחון עצר שני חשוד המצוד אחר רוצח חייל דביר שרק עבריין מין הורשע מצא על פה דיווח רשת ABC לווה תא זמן שמשפטו התנהל אשמה סרסור סחר נערות . לפני כ שבוע הוא נמצא חבול תא לאחר ניסיון התאבדות הפגנה מוסקבה צעד יותר -500 מפגין מתחם נשיא . מפגין מחה על פסילה מועמד אופוזיציה בחיר המקומיות מוסקבה זה יכול היה מאזן אימה או מאזן בוש , אבל משחק מסוכן של מנדלבליט איים הפיל את סעיף שוחד פרשה וואלה-בזק על פה הודעה דובר צה"ל , חיבל התקרב גידר המערכת הוא צוייד רובי קלצ'ניקוב , רימון יד ומטול RPG . לאחר אחד הוא חצה את גבול - לוחם צה"ל פתח אש הרג את הם nan nan 