הצלחה טיבע ניסוי שלישי מכריע בקופקסון אוראלי ניסוי השיג את יעד ראשי של ניסוי : הפחתה משמעותי של מספר התקף שנתי מה סבל חולה טרשת נפוץ חבר חבר אקטיב ביוטק שוודי דיווח הבוקר על תוצאה ראשוני מוצלח של ניסוי בן אדם שלב שלישי מכריע ניסוי allegro נמשך שנתיים.ממצאי מחקר תרופה laquinuimod טיפול טרשת נפוץ מתן דרך פה הראה ניסוי השיג את יעד ראשי של ניסוי : הפחתה משמעותי סטטיסטי של מספר התקף שנתי מה סבל חולה . יעד ניסוי משני :ירידה משמעותי סטטיסטי התקדמות נכות כפי הוא נמדד על יד סולם edds הושג גם כן.לקווינימוד הראה פרופיל בטיחותי טוב סבילות גבוה השוואה מתן תרופה דם . בנוסף , תדירות כלל של תופעה לוואי נצפה בקרב מטופל לקווינימוד היה דומה זו נצפה בקרב מטופל תרופה דם . ניתוח בדיקה ממצא מחקר יימשכו.תוצאות פורט של ניסוי יוצג כנס מדעי עולמי מהלך מחצית ראשון של 2011 . חשש פינה את אני תחרות תרופה קופקסון מצד גילניה של חבר נוברטיס , התרופה האורלית ראשון טיפול מחלה טרשת נפוץ מצד גרסה גנריות של קופקסון העיב על מנייה טבע נחלש -23% שיא אל הוא הגיע אירס 2010 בוול סטריט . צלח טבע ניסוי שלישי מכריע בקופקסון אוראלי ניסוי השיג את יעד ראשי של ניסוי : הפחתה משמעותי של מספר התקף שנתי מה סבל חולה טרשת נפוץ 