זמן מתוק ארוך , השפריץ הלאים מתיקות . יק שם מילא אקליירים צרפתי קרם וניל אפשר הכין בית קלות חומרים:לבצק רבוך:1/2 כוס מים1/2 כוס חלב1 כפית סוכר1/2 כפית מלח100 גרם חמאה1 כוס קמח4 ביצה מידה L קרם ניל:1 מכל מנה מתוקה1 כוס חלב1 שקית אינסטנט וניל ( 80 גרם ) אופן ההכנה:1 . הכין את בצק : בישל עד רתיחה חלב , מים , סוכר , מלח חמאה , הסיר מן אש . 2 . הוסיף פנימה את קמח תוך כד ערבוב , החזיר אש גלויה את סיר המשיך בישל עוד 2-3 דקה תוך כדי ערבוב . 3 . העביר קערה מיקסר עירבב עם בחש גיטרה כ- 5 דקה . 4 . שילב את ביצה הדרגה תוך כדי עירבול עד קבלה בצק אחיד חלק . 5 . מזלף את בצק יחידות אקלייר אורך 10 סנטימטר מרווח של 2 סנטימטר אחת שנייה ישיר על גב תבנית רופד נייר אפייה . 6 . אופה ב-180 מעלה עם דלת תנור מעט פתח כ-25 דקות מצנן . 7 . הכין את קרם : הקציף את כול חומר יחדיו עד קבלה קרם חלק יציב . 8 . מילא את אקלייר : חצה את אקליירים ל-2 מילא קרם הימין שמאל לכל האורך , כיסה חץ העליון של האקלייר , בזק אבקה סוכר מגיש . אפשר הוסיף מעט רוטב פטל על מלית קרם רגע לפני הגשה . זמן מתוק ארוך , השפריץ הלאים מתיקות . יק שם מילא אקליירים צרפתי קרם וניל אפשר הכין בית קלות 