" ישראל תורכי לא מצא נוסחה סיום משבר " עיתון תורכי " ורייט " דיווח , כי מגע סיום משבר ין שתיים מדינה הסתיים ללא תוצאה . עם זאת , לפי גורם צוטט עיתון , " טרם נסתם הגולל על סיכוי התפייס " מגע בין ישראל תורכי ניסיון גיבש בת שם קץ משבר בין מדינה הסתיים ללא תוצאה . כך דיווח אמש ( רביעי ) עיתון תורכי " ורייט ". מקורה מסר עיתון כי אף סבב שיחה בין נציג ישראלי תורכי נכשל , " אם נמצא נוסחה נכון הוביל התנצלות ישראלי , טרם נסתם הגולל על סיכוי התפייס ". עיתון ציטט בכיר בישראל אמר כי " אם ישראל תורכי רצה הגיע הסכם , עלה פתח מילון מצא מילה אחר מקום 'התנצלות' ". יום שליש הביע ירושלים אופטימי דבר סיכוי שיפר את יחסים בין ישראל לטורקיה . דבר גורם מדיני , " בהמשך החלטה ממשלה תורכי שגר שני מטוס סיוע כיבוי שריפה כרמל , נצר פתח שיפור יחסים בין שתיים מדינה . ראש ממשל בנימין נתניהו ראה חשיבות רב שיפור יחס הללו , מעל כול הוא נחוש הבטיח חייל וקציני צה"ל לא היה חשוף תביעה מעצר עולם . שלב זה , שני צד חיפש נוסח של פשרה הבהיר כי מדינה ישראל לא פעל זדון . מגע נמשך גם ים קרוב מאמץ הגיע פתרון הוסכם ". מקורב שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס אפשרות ישראל התנצל פנים תורכי על אירוע משט לעז כדי שיפר את יחס . דבר , " התנצלות בפני תורכי הוא בגדר כניעה טרור . אם כבר , הוא צריך דרש תורכי התנצל בפני ישראל שילם פיצוי על סיוע ניתן קבוצה טרוריסט ארגון ה-IHH , גם מדינה אירופה כמו גרמני הגדיר ארגון טרור ". עדכון ראשון - 22:45 " ישראל תורכי לא מצא נוסחה סיום משבר " עיתון תורכי " ורייט " דיווח , כי מגע סיום משבר ין שתיים מדינה הסתיים ללא תוצאה . עם זאת , לפי גורם צוטט עיתון , " טרם נסתם הגולל על סיכוי התפייס " 