קרוב נספה : " נמאס שמע על עדות " בן פחה נספה שריפה כרמל לא התרשם דרישה הקים ועדה חקירה בעקבות דו"ח מבקר . " אירוע אחרי אירוע לא יישם דבר , התחייל עשה " ( צילום : אדריאן הרבשטיין , לום גבאי , גדעון צנטנר , שי מכלוף , רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אביב אברמוביץ' ) " הפסיק להק עדות , נמאס שמע על זה , התחייל עשה ", כך אמר היום ( חמישי ) קרוב משפחה של אחד הרוג אסון אוטובוס כרמל , סירב הזדהה שם , בעקבות פרסום דו"ח בקר מדינה פורסם אתמול נגע מחדל טיפול שירות כבאות . " היה כבר שורה של דו"ח נושא . דו"ח גינוסר אחרי זה דו"ח לפידות . אירוע אחרי אירוע לא יישם שום דבר ", המשיך קרוב . " זה תמיד אותו איש את הם פוליטיקאי , בחינה , נגמר אסון , נגמר אירוע , עד אסון בא . הוא אמר עצמו הקים עד , שתה קפה המתין עד אירוע בא ", האשים הקרוב את מקבל החלטה , אולם בהיר : " הוא לא חיפש אשם . הוא האמין כול מי פעל אירוע עש מיטב יכולת , אבל הוא קיווה מינף את אסון זה הקמה רשות חירום לאומי אמיתי ". גם אופיר ישראלי , אח של רמי ישראלי נספה אסון אוטובוס סוהר , האשים עיקר הוא התנהלות כללי מדינה לא כ הרים ספציפי . " עד לא קרה את היא אסון עורר איש , אמר 'יהיה בסדר' , 'נטפל כך' ", הוא הסביר . " בשורה תחתון , דובר משחק כבוד בין חילק שונות . למה אין שיתוף פעולה לאמה הנשים לא עשה דבר למען מחלקה אחר ? אצל אנחנו מדינה הבין דבר רק בדיעבד . זאת בעיה ". " גם כאן , עד לא קרה אסון קנה מידה קשה תיאר , לא התחיל חשב על שירותים כיבוי . הוא ידע מצב של הם לא טוב . זה לא חדש . חבל אצל אנחנו חי בגדר 'אלוהים ישמור' ", הוסיף ישראלי . " לפעמים הוא בא אומר , הוא לא יכול שמר . הוא בא עורר את אנחנו . כאן זהו סוג של שעון עורר , לא היינו צריך קיבל . כול דו"ח יוצא אמר , כתובת היה על קיר . לא רק על שריפה . גם על לבנון השנייה , גם עניין תאונה דרך דומה . ככה זה כול דבר מדינה ". בדיקה וואלה ! חדשה עולה כי נכון עכשיו קיים רוב בוועדה ביקורת מדינה כנסת התנגד הקמה ועדה חקירה ממלכתי . מתנגד ניתן ציין את שלושה חבר ועדה טעם ליכוד , אופיר אקוניס , ציפי חוטובלי כרמל שאמה כיהן . אל הם הצטרף גם חברי כינס אורים ארב את את ( בית יהודי ) , אנסטסיה מיכאלי ( ישראל בית ) אמנון כיהן ( ש"ס ) . צידד הקמה הוועדה הוא שלושה חיבר ועדה טעם קדימה - יו"ר ועד יואל חסון , חברי הכניס מרינה סולודקין עתניאל שנלר , עקרונית התנגד אך הודיע קיבל על עצמו את דין תנועה , לאחר גרם קדימה אמר כי כפה משמעת סיעתית בעד החלטה . שני חברי עד טרם גיבש סופית את עמדה הוא ראלב מג'דלה ( העבודה ) ארה את אני אריאל ( האיחוד הלאומי ) , נטה תמך הקמה ועדה , אך גיבש את עמדה סופי לאחר סיור ועדה יום ראשון בצפון . חבר הכניס אמנון כיהן ( ש"ס ) מתנגד קרוב נספה : " נמאס שמע על עדות " בן משפחה נספה שריפה כרמל לא התרשם דרישה הקים ועדה חקירה בעקבות דו"ח מבקר . " אירוע אחרי אירוע לא יישם דבר , התחייל עשה " 