רמטכ"ל תלמיד י"ב : " עשה כול כדי החזיר את שליט " " הוא לא ביצע את משימה החזיר את גלעד שליט . הוא שילח את הוא משימה לא החזיר את הוא עד לא החזיר את הוא , לא סיים את משימה ". כך אמר היום ( רביעי ) רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , שיחה עם תלמיד כיתה י"ב עמד בפני גיוס שירות צבאי או שינה שירות . " הוא עסק כך כול זמן . גם ממשלה גם לבש מד . אין דבר יותר שמח את אני ראה את גלעד שליט חוזר אל בית . הוא הפך כול אבן עמד משימה . הוא לא צריך איזה תמריץ עניין זה . הוא קיווה את היא זה קירה בהקדם ". רמטכ"ל תלמיד י"ב : " עשה כול כדי החזיר את שליט " nan 