רכישה מונף גדול אז תחילה משבר : אייפקס מגע רכישה ISS ב-8.5 מיליארד דולר חבר השקעה פרטי בריטי מגע עם גולדמן סאקס קרן EQT רכישה ענק שירות ניקוי דני חבר השקעה פרטי בריטי אייפקס , סגר באחרונה את רכישה בית השקעה ישראלי פסגות , פתח מגע בלעדי רכישה ענקי שירות ניקוי , אבטחה קייטרינג iss תמורת סכום הוערך של 8.5 מיליארד דולר - עסקה במידה יצא פועל היה רכישה מונף גדולה יותר עול אז תחילה משבר פיננסי גלובלי . כך לפי מספר דיווח , ב הם מקורה של סוכנות ידיעה לומברג רויטרס . iss הדנית , ספקית שירות ניקוי גדול עולם , נרכש על יד גולדמן סאקס קרן eqt פרטנרס שינה 2005 תמרה 3.9 מיליארד דולר . גולדמן -eqt הודיע חודש אוגוסט כי הוא שקל מכירה של חברה . ב היא בעת , הוא עדיין שקל אפשרות הנפיק בורסה הוא iss . במקרה הנפקה אכן יצא פועל , היה זו ההנפקה ראשון ציבור ( ipo ) גדול יותר אירופה זה סיפר שנה . אייפקס הוא בעל שליטה תנובה הישראלית.iss סיפק שירה ניקוי תחזוקה בניין משרד -53 מדינה , העסיק יותר -500 אלף עובד , הכנסה הסתכם ב-12.6 מיליארד דולר שנה 2008 . רכישה מונף גדול אז תחילה משבר : אייפקס מגע רכישה ISS ב-8.5 מיליארד דולר חבר השקעה פרטי בריטי מגע עם גולדמן סאקס קרן EQT רכישה ענק שירותים ניקוי דני 