ח"כ רגב : " הכפיף ערך כבאות משרד ביטחון פנים " ח''כ ירי רגב התייחס בוקר ( רביעי ) שריפה כרמל תוצאה . רגב אמר כי שונה מן עבר הוא קיווה ממשלה אמץ את ביקורת יישם את היא . ''הכתובת היה על קיר כבר נשרף מספר פעם ", אמר רגב הוסיף " זה לא סוד עירה את את כבאות נחשב מערך וולנטרי צריך נחשב מערך מקצועי , חלק אינטגרלי מענה מדינה נתן טיפול שריפה הצלה חיים אדם . מהלך של ראש ממשלה הקים ערך כבאות לאומי הנו חשוב נכון , יחד עם זאת יש תיקן חקיקה הגדיר כול מערך גוף הצלה כבאות מד''א הוכפף משרד ביטחון פנים , כך נוצר מדינה ישראל שני גוף מרכזי טיפל אירוע משבר , משרד ביטחון משרד ביטחון פנים ". ח"כ רגב : " הכפיף ערך כבאות משרד ביטחון פנים " nan 