בריטניה נלחם אבטלה : הפחית את אשרה עבודה זר רקע הקטנה מכסה : אבטלה , צב כלכלי קשה של אירלנד אווירה אנטי איסלאמי של תנועה קיצוני שונה בריטניה הפחית משמעותי את מספר זר עלי כישורים מקצועי הורשה עבד ב היא . דבר השפיע , בין יתר , על חברה ישראלי , לרבות יי-טק , נהג הציב עובד טעם מדינה זו.לדברי עו"ד צב קן תור , מומחה תחום צבת עבד חו"ל ( רילוקיישן ) , ועדה ייעוץ תחום הגירה פעל בריטניה , פרסם ים אלה הנחיה שצפויות הפחית את מספר אזרח זר נכנס מדינה זו צורך עבודה מומחה , החל אפריל 2011 . ועדה המליץ הפחית את מכסה שנתי של אשרה עובד מומחה ל-40 אלף שן לעומת 50 אלף כיום , שקל עתיד קיצוץ נוסף מכסה האשרות.מדי שנה שנה ירה רשות הגיר בריטי לכ-50 אלף עובד הוגדר "בעלי כישור מעל ממוצע ", נכנס שיטח עבד באמצעות אשרה מקבוצת tier 1 או קבוצה tier 2 . מטרה המלצה הוא השיג הפחתה משמעותי של הגירה בריטניה מדינה זרות , כדי הקטין את נטל על שירות ציבורי , בעיקר שירותים הרווחה , נשא עלה בחירות האחרונות לפרלמנט.לדברי עו"ד קן-תור , 400-500 עבד ישראלי ( לא כלל ישראלי בעל דרכון אירופי ) בעל מקצוע נדרש הוצב כיום בריטניה , מן הם שליש איש יי-טק , רבע איש טלוויזיה , דר , תיאטרון מוזיקה היתר עבד את אני פיננסים תחום ביטוח , בית השקעה קרן גידור ." פרסום הנחיה ועד חייב את חברות ישראלי שלח עובד בריטניה , כלכל את צעד אחר ", טעה את הן עו"ד קן תור . דבר , חברה הצטרך התחייל הליך של בקשה אישור עובד עבד בריטניה במועד הוקדם יותר , מכיוון לנוכח החניה חדש , כיסה את היא שנתי של אשרה מוצה במהירות רב יותר . דבר , בריטי המשיך נתן פטור מכסה יזם הוכיח כי הוא השקיע עסק ( או עסק ) מדינה פחת 800 אלף ליש"ט , ספורטאי , איש דת עובד חברות בין לאומיות בעלים אשרה עבודה תקופה של פחה שן אחת.דו"ח ועד מציין שהמטרה המוצהרת של ממשלה בריטניה הוא הגיע עד שינה 2014 מספר מהגר שנה נמוך מ-10 אלף שן לשם כך ועדה הוסיף עוד כמה הנחיה , כגון קביעה רף מינימאלי רק מעל הוא ניתן היה שילם שכר עובד.לדברי קן תור , רקע הקטנה מכסה של עובד מקצועי בריטניה הוא גידול אבטלה , מצבה כלכלי קשה של אירלנד השכנה אווירה אנטי איסלאמי הפיץ תנועה קיצוני שונה . בריטניה נלחם אבטלה : הפחית את אשרה עבודה זר רקע הקטנה מכסה : אבטלה , צב כלכלי קשה של אירלנד אווירה אנטי איסלאמי של תנועה קיצוני שונה 