תוכנייה חירום חבר חשמל מומן כיס לן ? משרד אוצר הציע כי מקום עודף גבייה של חבר חשמל הוחזר ציבור על יד הוזלה תעריף , הופנה כסף מימון תוכנית חירום , תוך פריסה החזר על פני 15 שנה שרד האוצר , חבר חשמל רשות חשמל הגיע סיכום עקרוני על מתווה מימון שלב ב' של תוכנית חירום משק חשמל היקף 3.5 מיליארד שקל . עיקר מימון ( 60% ) סך שני מיליארד שקל יגיע ייתר גבייה צבר חברה חשמל שנה האחרונה בעקבות הוזלה סל דלק של היא ( עם כניסה גז טבעי זול יחסית ) . כסף אלה אמור חזר אל ציבור צרכני חשמל באמצעות הוזלה חד של תעריף חשמל , אולם אוצר הציע עשה ב הוא שימוש למימון תוכני חירום , תוך פריסה החזר ציבור למשך 15 שנה . סכום של מיליארד שקל גייס חיבר חשמל באמצעות אשראי ספק סכום נוסף של 500 מיליון שקל מימן החברה מקור עצמי ( עודף מימון שלב א' של תוכנית חירום או ניצול יתרה זומן ) . סיכום עקרוני זה הותנה אישור דירקטוריון חבר חשמל מליאה רשות חשמל , הושג פגישה נערך ים אחרון בין יו"ר דירקטוריון חברה חשמל נפתח רון-טל , יו"ר רשות חשמל אמנון שפיר , ראש ניהל חשמל משרד תשתית יהודה ניב , סגן מנהל רשות חבר אהרון גולדמן ורכז אנרגיה אגף תקציב אהוד אדיר . אולם , סיכום גרר ים אחרון התנגדות עז צד מליאה רשות חשמל , התנגד השתתפות הציבור מימון תוכנית חירום . מליאה דרש כי חברה חשמל מימן את תוכנית מקור עצמי . זאת , תוך אוצר העמיד עבור היא ערבות דין צורך גיוס הון דרוש ל היא . עמדה זו מנוגד לקה היסטורי של אוצר התנגד התערבות בגיוסי ההון של חברות ממשלתי . לפני שבוע המליץ " צוות 90 הימים " בראשות מנכ"ל ירד אוצר חי שני , כי חברה חשמל השלים את שלב ב' של תוכנית חירום ראשון משק חשמל כדי לענה על ביקוש חשמל ב-2012-2013 . דובר התקנה תוספת קיטוריות על גב שלוש יחידה יצר כבר הקים חבר חשמל מסגרת לב א' של תוכנית חגית , רמה חובב אשכול ( שדד ) . שלב ב' של תוכנית הביא תוספת של 375 מגה-ואט כושר ייצור של חברות חשמל עלות כלל של כ-3.5 מיליארד שקל . דירקטוריון חבר חשמל סירב מימן את שלב ב' מקור חברה , על כן הציע צוות כי שלב זה מומן באמצעות מימון קדים בתעריף החשמל של כשני מיליארד שקל תקציב נדרש - לצד אשראי ספק נטל החברה שם גיוס התרה . זאת , גם כדי נמנע הורדה חד של תעריף כדי לא פגע מצבה הפיננסי של חבר חשמל . מליאה רשות , עם זאת , טען כי אין מימן את תוכנייה חירום דר את את תעריף חשמל . זאת , לאחר מהלך תוכנית חירום חבר חשמל מומן כיס לן ? משרד אוצר הציע כי מקום עודף גבייה של חברה חשמל הוחזר ציבור על יד הוזלה תעריף , הופנה כסף מימון תוכנייה חירום , תוך פריסה החזר על פני 15 שנה 