סילבן שלום : ממשלה התעסק 90% זמן חוץ ביטחון כי זה מה עניין את אזרח שינה את היא ראש ממשלה בחר נפנה את ביקורת דווקא אזרח על אופן הצבעה בחירות לכנסת עניין פנים אינו בראש סדר עדיפות של ציבור , כך אמר היום ועידה השלטון המקומי שר סילבן שלום , תגובה ביקורת הוטח מדיניות הממשלה לאחר אסון כרמל ." הוא הצביע בחירות הכלליות מצביע לפי נושא חוץ ביטחון . הנהגה נקבע לפי יכולת חוץ וביטחון - זה מה עניין את אזרח . אזרח שאל את עצמו מי יכול עשה את זה טוב יותר - לא נושא פנים , אלא רק על סמך חוץ ביטחון . אל ל אנחנו התפלא ממשלה התעסק 90% זמן בחוץ ביטחון ", אמר שר בא וועידה.הבעיה ידע שלום הוא עניין פנים אינו בראש סדר עדיפות של ציבור , ממשלה תקשורת . " הדליק יער כרמל הוא נושא על סדר יום . הניח לא היה שריפה . מה היינו שומע על הוא זו החלטה של ארה"ב לא המשיך מסלול של הקפאה התנחלות . יש הרבה מה הגיד - אמריקני הגיע מסקנה הגיע אל היא כבר לפני שנה . זה נשא איזוטרי , טיפשי , שטותי ". גם תקציב הלך דבר שלום בעיקר נושא חוץ ביטחון , האשמה שוב , לדברי שר , הוא דווקא אזרח אופן ב הוא הוא הצביע בחירה . " אפשר בכה קיטר חינוך לא טוב , תשתית לא מפותח , פריפריה , אבל יום בוחר הוא בחר לפי מה ? חוץ ביטחון . יש הרבה איום . אם ציבור היה ידע כמה - הוא היה על וליום כול היום . אבל לא צריך התעסק רק זה כול היום ", אמר ום.גם בעל אינטרס עסקי לא נשאר קיים דבר של שלום , כאשר אלה הונע את פיתוח של תשתית תחבורה . " מנהל קמפיין נגד רכבת . מי נגד רכבת ? יבואן הרכב , חברות דלק , בית זיקוק , חברות הובלה , חברות אוטובוס . אפילו חברות תעופה . כול כך הרבה גרם נגד פיתוח רכבת אף אחד לא נודע זה . מה שמע סוף של דבר הוא ש-80 איש נסע רכבת דימונה . לאמה ? כי תחנה מרוחק 3 קילומטר עיר כי הוא החנה את היא את אוטו חניון נשל הרכבה , הוא לא בטוח מצא את הוא חזר ". כדי הדגים את משמעות של תשתית תחבורה הביא שלום את דוגמה של יקנעם וכביש 6 : " יקנעם היום זכה את היא ביקוש אדיר בגלל כביש 6 . אזור תעשייה מדהים , עלייה מחיר נדל"ן , כול בזכות תשתית ". סילבן שלום : ממשלה התעסק 90% זמן חוץ ביטחון כי זה מה עניין את אזרח שינה את היא ראש ממשלה בחר נפנה את ביקורת דווקא אזרח על אופן הצבעה בחירה לכנסת 