עובד נמל אילת : רכש 30% מניה הסתדרות עונין הפך את עובד שותף , חתם על סכם קיבוצי מול אוצר שמירה זכות עבד נמל אילה מקדם תוכני רכישה 30% מניה נמל יום שיופרט הוצע מכירה . יוזמה עובד חל את היא כעת , לאחר ועדה שר עניין הפרטה , ראשות שר אוצר יובל שטייניץ , אישר הפריט את נמל , המשך החלטה קיבל עוד -2009 הפרטי את נמל חיפה אשדוד , שלב . ים אחרון הגיש הסתדרות רשות החברות ממשלתי את הצעה הפך את עובד שותף בעלות . במקביל , הסתדרות מצפה עתה נפתח מו"מ עם אוצר רשות חברה חתימה הסכם קיבוצי שמר על זכות כלכלי של עובד . הסתדרות דרש גם קבע רשת טחן , מקרה שבה בעל פרטי של נמל נקלע קושי כספי או פשט את הרגל . רשת זו הבטיח כספי פיצוי לעובדים.יו"ר איגוד עובד תחבורה הסתדרות , אבי אדר , אמר אתר " המטען " שעובדי נמל אילה וההסתדרות צידד הפרטה נמל . " עד יום , מדינה כמעט לא השקיע נמל , בעוד יזם פרט יידע פתח את הוא הצעיד קדימה ", ציין . דבר , הצעה הסתדרות דמה מודל של חבר הרקיע , גם ב היא עובד רכש 30% בעלות על חברה , לפני נים אחדים . " הוא לא הציע כול עובד נמל אילה היה מניה פרטי , אלא הוקם חבר עובד הוא זו החזיק את מניה . זה מודל טיווח ארוך יציב . בעל יכול בא הלך , אך בעל בידי עובד תמיד נשאר ". דבר , מודל זה הבטיח עובד נציג דירקטוריון נמל ." ברגע עובד הפך שותף בעל , הוא התנהג אחרת . הוא פעל מתוך ראייה עסקי , לא רק ראייה של שכר ", אמר אדרי . " כך היה הרקיע . כאשר זו נקלע קושי , עבד רתם את עצמו הפחית 10% כ רם , כדי חבר התאושש ". לפי החלטה ממשלה , הפרטה נמל אילת היה ל-15 שנה בלבד , ניגוד מקובל בעולם - 30-40 שנה . מדינה מכר את מלוא אחזקה דרך של מכירה פרטי משקיע או קבוצה משקיע ארץ או חו"ל , בהתאם להסכמי רפורמה נמל נחתם -2005.נמל אילה , העסיק 130 עובד , שינע כיום 65% היקף סחר ימי של ישראל , בעיקר כלה רכב ופוספטים . הכנסה נמל -2009 הגיע ל-100 מיליון שקל , מן הן רווח נקי סך 20 מיליון שקל . מטרה הפרטה הוא , דבר רשות חברה ממשלתי , הביא פיתוח מואץ של נמל , כנדבך ריכז את אני הפרטה נמל עידוד התחרות ענף . עובד נמל אילת : רכש 30% מניה הסתדרות עונין הפך את עובד שותף , חתם על סכם קיבוצי מול אוצר שמירה זכות 