ד"ר ארנה ברי מונה סגנית נשיא מנהל פעיל רכז מצוינות ישראל של EMC יובל שוורץ מונה מנהל פיתוח עסקי קרן גידור של תמיר פישמן ■ דן איל מונה מנהל מכירה של קבוצה חבס ■ אלון פלומן מונה מנהל טכנולוגי בכיר חטיבה יישום ארגוני של קבוצה אמן ■ דוד שלם מונה סמנכ"ל תפעול בפוינטר קבוצה שגריר & # ד"ר ארנה ברי מונה סגנית נשיא מנהל פעיל רכז מצוינות ישראל של emcבעבר שימש ד"ר בר שותף עצמאי קרן ג'מיני , יו"ר איגוד קרן הון סיכון של ישראל מדענית ראשי מנהלה מערך מו"פ תעשייתי של משרד תעשייה מסחר . בנוסף ד"ר בר הוא יו"ר ועד ניהל של מכללה אקדמי ת"א-יפו.יובל שוורץ מונה מנהל פיתוח עסקי קרן גידור של תמיר פישמןבתפקידיו הקודמים כיהן שוורץ כ-chief of investment מערך ייעוץ של יובנק מנהל תיק מגדל שוק הון . בוגר הואר ראשון כלכלה אוניברסיטה בן גוריון , השלה ים אלו הואר שני משפט אוניברסיטה בר אילן.דנה איל מונה מנהל המכירות של קבוצה חבסאילן החלה דרך היא קבוצה לפני כ- 7 שנה , לקח חלק משמעותי הליך שיווק מכירה של פרויקט יזם קבוצה שנה אלו , לרבות פרויקט yoo tel aviv פרויקט דר רוטשילד 1 בתל-אביב הקמה הסתיים ים אלה.אלון פלומן מנה את היא מנהל טכנולוגי בכיר חטיבה יישום ארגוני של קבוצה אמןפלומן הצטרף קבוצה לאחר שימש תכנת כייר חבר אמדוקס קודם ל אתן מוביל טכנולוגי תחום ה- dot net חבר מטריקס . בעל תואר ראשון ( b.sc ) מדע מחשב הטעה את הם מכללה נתניה בעל הסמיך מפתח פתרון מטעם מיקרוסופט ( mcsd ) .אודי רעב מונה מנכ"ל חברה " במרום ", ריכז ארץ אודישניםבתפקידיו הקודמים שימש רעב מנהל שיווק פיתוח עסקי מכללה האקריו , מנכ"ל משותף מס-פיק בע"מ , חיבר יעץ כלכל . דוד שלם מונה סמנכ"ל תפעול בפוינטר קבוצה שגרירבתפקידו האחרון שימש שלם מנהל הרשת.רועי גף ניהל את זרוע דיגיטל של גליקמן נטלר סמסונובקודם לכן שימש גפן מנהל התקשורת השיווקית הדיגיטל של בזק בינ"ל . מנכ"ל זירוקס ישראל , אלכס רמז , מנה את היא תפקיד מנכ"ל זירוקס אוקראינהאת רימז החליף בזירוקס ישראל קונסטנטין פרשין . רמז עמד ראש זירוקס ישראל כארבע שנה , לאחר כיהן כ-3 שנה סמנכ"ל תפעול משאבים אנוש של חברה . פרשין הכהה את הן יום כסגן נשיא אסטרטגיה שיווק הנהלה זירוקס אזורי . החל את דרך בזירוקס רוסי שנה 1996 מאז מילא מגוון רחב של תפקיד ניהול חברה , כלל סגן השיא של חטיבה מוצר אופיס אזור הכולל 150 מדינות.גל רימון מונה סגן נשיא בכיר מנהל מגזר נס-גילון נס ישראלקודם לכן כיהן רימון כ מנכ"ל גלוון ישראל , סמנכ"ל פרויקט קשר לקוח גילון תפקיד ניהול -eds , eci בשן מערכה . עבר שירה בתפקידי פיקוד יחידה מחשוב של חיל אוויר . בעל תואר שני מנהל עסק ( mba ) אוניברסיטה תל אביב , תואר ד"ר ארנה ברי מונה סגנית נשיא מנהל פעיל רכז מצוינות ישראל של EMC יובל שוורץ מונה מנהל פיתוח עסקי קרן גידור של תמיר פישמן ■ דן איל מונה מנהלה מכירה של קבוצה חבס ■ אלון פלומן מונה מנהל טכנולוגי בכיר חטיבה יישום ארגוני של קבוצה אמן ■ דוד שלם מונה סמנכ"ל תפעול בפוינטר קבוצה שגריר & # 