פסיכולוגיה מאחורי קופון שובר הנחה חזר בגדול : חסות אינטרנט , ביים הקופונים מפתה עבור צרכן , כבר לא התבייש נכנס עסק נופף שובר גאווה . האם זה באמת השתלם , מי הרוויח גדול ? מה הביא רוח שינוי תרבות צריך מעודד חיסכון ? יאיר בר , אייש חשב לוגר אוכל , התקשה מנה את שם כול מסעדה הוא אכל באחרונה הנחה משמעותי : לוקאס , קסה דה ברזיל , מעדנייה חווה צוק , הום בורגר , סושי סמבה , אוונגרד , בר גוריון הרצליה וריבר הוא רק חלק הוא . " סעיף קנייה כרטיס אשראי התחלף אתר שובר . במקום קנה אוכל בישל בית - הוא אכל חוץ ". " הישראלים חלה על דילים ", סביר דורה הלל , מייסד אתר גרופר עלה רישת מרס היה ראשון תחום . " שובר הוא הציע לא העניק הנחה של כמה שקל - דובר הנחה של 50% הוא ישב מסעדה . ישראלי לא הוציא קופון נתן ל הם הנחה של 10 שקל כי זה הביך . אבל שובר העניק זיכוי של 200 שקל מחיר של 100 שקל , על מוצר שהוא לייפ סטייל - כלומר , זה בכלל לא היה קנה ללא הנחה - עשה את היא את עבודה ". פרופ' רחל שייף מחלקה פסיכולוגיה אוניברסיטה בר אילן לא מבין על מה המהום . מבלי ניתח עומק הוא תופעה , הוא הסביר את סוד הצלחה . " זה בוסס על פטנט לא מתוחכם - הגביר את תרבות צריכה . הוא הרגיש כדאי ל אתה , הוא הרוויח כך הוא קנה את היא הנחה . יש פרסומת עם מסר תת-הכרתיים , הוא אפילו לא הרגיש מה רצה מכר ל אתה - כאן זה פשוט מאוד . אמר ל אתה : 'תקנה , זה דאי' . איש ראה הנחה מעין הישג : הצליח השיג משהו זול יותר . פעם רב הוא בכלל לא שם לב הוא הוציא כסף על משהו הוא לא צריך ". פרופ' שמואל ליימן-ווילציג מגמה תקשורת מחלקה מדע מדינה בר אילן הסביר כי יחס כוח בין קונה מוכר הוא אלה השתנה . " עד פנים 15-20 שנה , רוב כוח היה יד מוכר מערכת קפיטליסטי מודרני . הוא היה שולט החזיק ביותר מידע על קהל שוק , מאשר זה קהל החזיק על שוק . " כשרציתי קנה אופן לפני 30-20 שנה , היה יכול שאל שכן ביקר בשתיים-שלוש חנות קרוב . כיום , אינטרנט אפשר ל אני ראה את כול מידע תוך דקה . טכנולוגיה שינה את תמונה . צרכן יש כוח גדול יותר מלמוכרים . זה העצים את אנחנו , נתן הרגשה הוא רכב על סוס של חברות גדול . אם הוא בעל בית החזיק כוח אז אין ל אנחנו בעיה השתמש תלוש , בקופונים או כול מה העניק ל אנחנו הנחה . כי הוא לא עשה את זה תיווך חולשה . היפך , חברה גדול התחנף אל אנחנו על יד פיתוי הנחה ". פסיכולוגיה מאחורי קופון שובר הנחה חזר בגדול : חסות אינטרנט , ביים הקופונים מפתה עבור צרכן , כבר לא התבייש נכנס עסק נופף שובר גאווה . האם זה באמת השתלם , מי הרוויח גדול ? 