נרדף בגלל קנס - ויפוצה ב-50 אלף שקל הימ"ש פסק כי אדם קיבל קנס סך 70 שקל בשל עבירה חנייה עשה -1997 סבל במשך שנה הליך גבייה כלל עיקול שונה - זיכה פיצוי גבוה בגלל התיישנות עבירה עירייה הרצליה , משרד עו"ד מש נס , רינקוב , סנדרוביץ , משרד עו"ד רון חמד עו"ד צחק וייסמן נשלם ביחד 50 אלף שקל אברהם חנך כר לאחר עירייה ניתן ל הוא קנס סך 70 שקל בשל עביר חניה ב-1997 שילח ל הוא מכתב התראה כתובת לא נכון במשך שנה . בנוסף , נשלם ל הוא הנתבעים 20 אלף שקל שכר טרחה עו"ד הוצאה שפט - כך קיבע אתמול השופט דן מור ביית משפט שלום תל אביב . תביעה הגיש -2009 טען כר כי הקנס הוטל על הוא בשל עבירה חניה התיישן כך עירייה משרד עורך דין התרשל כאשר המשיך הליך גבייה נגד הוא , כלל עיקול מטלטלין בית עיקול הטיל על חשבון בנק שונה . עיקול , טען כרם , גרם ל הוא נזק ישיר הוא היווה פרסום שון הרע פגיעה פרטיות . נתבע טען כי פעל דין , קנס הוטל לא התיישן כול פעולה נעשה חוק . גרסה , בין שנה 2000 ועד 2007 הוא שלח מכתב דרישה רב תובע לתשלום הקנס . ב-2007 הוטל עיקול על חשבון בנק דיסקונט , ב-2008 הוטל עיקול בנק לאומי פועל -2009 בנק מרכנתיל . עירייה אף לח גבה דירה של כרם על מנה עיקל מטלטלין , אך הוא לא היה דירה לכן לא עוקל ל הוא נכס . כרם לא הכחיש כי ביצע עביר חניה . שופט קבע כי דובר עבירה תקופה התיישנות עלה הוא לש שנה לכן קנס הוטל כעונש התיישן בטל -2000 . " אם בוצע לאחר מן פעולה גבייה כנגד תובע נגרם ל הוא נזק , פעולה אלה הנו , לכאורה , רשלני " קבע שופט . שופט הצביע על כך מכתב דרישה תשלום קנס נשלח כתובת לא נכון של כרם , אף הוא עד את כתובת אצל פקיד רישום רישיון הנהיג . מכתב אלו הוחזר שלח שופט ציין כי עירייה הרצליה היה צריך בירר את מען נכון של כרם לפי רשם אוכלוסין רק אז המשיך ניסיון משלוח הודעה על קנס . שופט פסק כי " אחר הוכח כי קנס התיישן כול פעולה גבייה התבצע הוא פעולה רשלני . רשות מקומי , הפעיל את היא את כוח על פה דין , חייב נהג מיומנות שקיקה סביר מנוע פגיעה נזק אזרח שלא צורך , כך יוחד ערך דין נשכר צורך ביצוע אותו פעולה גבייה ". נרדף בגלל קנס - ויפוצה ב-50 אלף שקל הימ"ש פיסק כי אדם קיבל קנס סך 70 שקל בשל עבירה חנייה עשה -1997 סבל במשך שנה הליך גבייה כלל עיקול שונה - זיכה פיצוי גבוה בגלל התיישנות עבירה 