כן פייט ביופארמה התחייל ניסוי שילב 3 רישום תרופה התוויה סינדרום עין יבש פסוריאזיס חבר עונין בצע 2 ניסוי שכלל 300 חלה כול אחד חברה תרופה , כן פייט ביופארמה , דיווח היום כי הוא נמצא הכנה לתחילת שני ניסויי שלב 3 , רישום תרופה דגל , cf101 התוויה סינדרום עין יבש פסוריאזיס . החברה התקשר עם חבר cro שהיא חבר ניהול ניסוי קליני בינלאומי . ניסוי התבצע ארה"ב , אירופה ישראל תחת בקשה -ind אושר על יד -fda.ניסוי שילב 3 סינדרום העין יבש , כלל כ-300 חלה טופל תרופה במשך 6 חודש . מדד נבחן הנו שיפור מלא צביעה פלורסצאין קרנית . ניסוי לב 2/3 מחלה הפסוריאזיס , כלל גם הוא כ-300 חלה טופל תרופה במשך 6 חודש . סיום טיפול ב-100 חולה ראשון יער דוח ביניים , כך מסר חבר . מדד בחן ניסוי זה הוא שיפור בערכי ה-pga.פרופ' פנינה פישמן , מנכ"ל כן פייט , אמר היום כי " הוא שבע רצון תרופה -cf101 הגיע לישורת אחרון לקראת רישום תרופה שימוש . שילוב של ידע ניסיון ביצוע ניסוי . גיוס הוציא פועל אחרון , אפשר את התחלה ביצוע ניסוי אלו ". כן פייט ביופרמה הוקם שנה 2000 על יד פרופ' פנינה פישמן , חקר מרכז רפואי רבין , ד"ר איל כיהן , עור פטנט שותף משרד עורך פטנט ריינהולד כיהן . חברה הוקם על בסיס ממצא של פרופסור פישמן התמקד פיתוח תרופה על בסיס מולקולה אשר נקלט על יד רצפטורים של תא סרטני או דלקתי עיכב את התפתחות של תא אלה , דבר חברה . כן פייט ביופארמה התחייל ניסוי שילב 3 רישום תרופה התוויה סינדרום עין יבש פסוריאזיס חבר עונין בצע 2 ניסוי שכלל 300 חלה כול אחד 