האם חנינא ברנדס הצטרף שר אריסון וג . יפית ? אנטוקולסקי שותף האם שכן חדש עמד הצטרף קרוב פרויקט אנטוקולסקי ? עו"ד חנינא ברנדס בן -73 , שותף מייסד של אחת עשר פירמה עורך דין גדול ישראל , נשיץ-ברנדס שותף מנה את היא כ-100 עורך דין , התעניין רכישה דירה פרויקט אנטוקולסקי אוהאוס בוטיק תל אביב - כך נודע -themarker . ברנדס , בעל אוסף אמנות גדול חובב צייר ישראלי , יכול אירח את מכר רב , הוא אהד אולמרט , אהד רק , גיל שויד , סטנלי פישר עו"ד קנת ביאלקין , פרויקט מעוצב סגנון באוהאוס מוקם רחוב אנטוקולסקי , בסמוך צומת רחוב איבן גבירול וארלוזורוב . פרויקט כלל 37 דירה , תיווך את הן נמכר עד כה 21 . שותף פרויקט הוא חבר ב . אייר איש עסק ייפה גרינברג ( ג . יפית ) בן משפחה , היה חלק מקבוצת רכישה התגבש תחת שם סגול גדול . קבוצה חבר גם זאב מוזס , בעלים שליטה אולפן ממד ; שמואל עט , בעל חבר עט נכס . במידה רנדס החליט רכש דירה פרויקט , הוא רעייה ג'ני היה שכן של ארבעה ילד של איש עסק שר אריסון , רכש -2008 ארבע דירה פרויקט ב-2 מיליון דולר כול אחת . ג . יפית צפוי אף הוא עבר התגורר פרויקט . האם חנינא ברנדס הצטרף שר אריסון וג . יפית ? אנטוקולסקי שותף 