נקודה פתיחה של שולם : הכנסה הצטמק , הפסד גודל חשיפה ירידה > > שנה קשה עבר על עיתון " מעריב ". הפסד העמיק הלך , הכנסה שיעור חשיפה אל ירד . דו"ח רבעון שלישי פורסם לפני כמה שבוע דיווח " מעריב " על ירידה של כ-21% הכנסה רבעוניות , הסתכם בכ-77.3 מיליון שקל השוואה כ-98.4 מיליון שקל רבעון מקביל אשתקד . שורה תפעולית הציג חברה פסד פעילות שוטף של כ-28.5 מיליון שקל , השוואה הפסד של כ-8 מיליון שקל רבעון מקביל . פסד נקי של " מעריב " גדל פי 3 לעומת רבעון מקביל ב-2009 הסתכם כ-32.7 מיליון שקל . "מעריב " נערך שנה אחרון קיצוץ של עשר אחוז הוצאה , מה לא סייע עצר את ירידה . חשיפה של " מעריב " נמצא מגמה ירידה מתמיד , בין שאר בעקבות כניסה שוק של " ישראל היום ", בעלות שלדון אדלסון , רכש את שירותים דפוס של הוא קבוצה ארץ . על-פי סקר tgi ביול אחרון היה חשיפה "מעריב " 12.5% לעומת 13.6% חציון קידם ל הוא . דו"ח שסיכם את 2009 דיווח " מעריב " כי 75% הכנסה הגיע עיתון יום יש , תחום זה ספג פגיע נוסף ב-2010 עקב יציאה לאור של עיתון שישי של " ישראל היום " במאות אלף עותק ( הילך החל נובמבר 2009 ) . גורם שוק סביר כי " צב של כול עיתון איום נורא , 'ישראל היום' פגע כולם , הביא כול חודש מיליון דולר פיזר את הם שוק . מחיר נייר עלה עכשיו עשר אחוז , מחיר פרסום ירד גם מחיר מנוי . כול עיתון בעיה ". דו"ח אחרון נמסר דירקטוריון החברה כי " ריבוי אמצעי תקשורת הביא הגברה תחרות , להסטת הקציב פרסום עיתונות כתוב מסורתי לחינמונים , לטלוויזיה אינטרנט שחיקה מחיר פרסום עיתונות ". כמו כן , ציין דירקטוריון את השקעה מסיבי של עיתון החרים הפצה שיווק כאחד גרם הדומיננטיים פגיעה הכנסה חבר . נקודה פתיחה של שולם : הכנסה הצטמק , הפסד גודל חשיפה ירידה nan 