אח , ריפה איך היה תחילה עונה של " אח גדול "? איך הסתיים אגדה ילד " ריפה יער "? דרור רפאל עשה את היא סדר , לא שכח כמובן את בר רפאלי פעם אחת , לפני רב רב יום , ביער לא מאוד רחוק , פרץ שריפה מפחיד . מגה ריפה . הוא כמעט הבעיר חץ מדינה . את שריפה דליק ילד רע עוספיא הלך עישן נרגילה זרק גחל . אם ערבי לא זרק את אנחנו ים , אז הוא זרק גחל כדי שרף את אנחנו יער . את שריפה היה אפשר כיבה , אם לא היה מפלצת איום יער . מפלצת יש זקן בגד שחור . חוץ הסתובב יער עם ג'ריקנים של בנזין , מפלצת עשה את כול מחדל אפשרי כולל הזנחה של שירות כבאות . מגה ריפה התפשט אף אחד לא הצליח כבה את היא . אז הגיע קוסם , קיפץ מקום למקום עם המון מצלמה טלוויזיה כדי הראה הוא נמצא יכול פתר את בעיה , תנאי שהבעיה הוא יחסים ציבור ראש ממשלה . מגה ריפה המשיך בער . יום אחד , נחת אמריקה ה"סופר טנקר ". הוא כמו סופר מן , רק של שריפה . רוב פחד מן אנחנו , שריפה כיבה את עצמו לבד . "סופר " עלה אוויר לא נותר גיץ . היום כבר אין שריף חזרן שיגר . ילד חזר עוספיא , הטנקר חיזר אמריקה רק המפלצת איום משיכה היות שר הפנים . כך נחייה אושר ועושר עד עצם מחדל בא . השבוע פורסם שבר רפאלי וליאונרדו דיקפריו שקל התחתן גם שליאו שקל התגייר . בר חזר השבוע ארץ הברית דרך תקף צלם פפראצי . לא חולף שבוע שרפאלי לא ניפק ארבע ידיעה תקשורת . הוא נסע חזר הוא בא את היא הוא שב את הוא . הוא מקמפיינת לבגדי ים , הוא על שער או נבחר הכי סקסי או הכי יפה הכי נכונה . השבוע גם הצר תקף את היא כי הוא טען שהם פרימיטיבי . אפשר הוציא עיתון כול בר , או ערוץ טלוויזיה שידר רק את היא . בר הוא אייקון ישראלי כי הוא השתמש זרק . הגיע אל אנחנו עזב . הוא העדיף היה שם , נטש את אנחנו , התנשא מעל אנחנו דווקא גלל זה הוא העדיף ראה רק את היא . השבוע חמישים רב קרא לא השכיר דירה ערבי . מאז הרצוג עמד על בימה או"ם קרע את החלטה משווה את ציונות גזענות , הוא ניסה הוכיח כול העולם או"ם צידק . עם ערב אין ל אני בעיה אבל לא היה השכיר דירה ער ? ים ( עם ציר מתחת -ר' ) . הוא כבר חתם ערבות לצד שליש , אם היה חייב כסף , מי שילם עבור דירה ? גם אראלה ממפעל הפיס לא היה השכיר . לא היה רצה גר דירה אייש יושב על טלפון כול היום הסביר איש איך גזר את סרט שינה את אני צד את אני מכונית . ארז טל חיפש דירה , לא בנה על ל אני . אמנם הוא אח , ריפה איך היה תחילה עונה של " אח גדול "? איך הסתיים אגדה ילד " ריפה יער "? דרור רפאל עשה את היא סדר , לא שכח כמובן את בר רפאלי 