פריים-סנס ישראלי בין עשרה סטארט-אפים מבטיח באירופה חבר סטארט-אפ ישראלי פיתח את טכנולוגיה מהפכן לקינקט , בקר משחק פופולרי של מיקרוסופט , שודרג על יד " וול סטריט ג'ורנל " בין סטארט-אפים אירופי כדאי עקב אחרי הם > > " וול סטריט ג'ורנל " פרסם אתמול רשימה של עשרה סטארט-אפים טכנולוגי אירופי הבטיח את הם הוא זיהה את היא חברות שכדאי עקוב אחרי הן שנה קרוב . חברות נבחר נחשב הוביל חדשנות תחום , בעלות פוטנציאל שנה את השוק שבה הוא פעל הציג מודל עסקי מקורי . בין עשר חבר נמצא הסטארט-אפ ישראלי פריים-סנס פיתח את טכנולוגיה על היא בוסס מערכת הקינקט של מיקרוסופט . מפריים-סנס נמסר :" גיימינג הבחין את אנחנו זה רק התחלה ". רשימה חברות הבטיח פרסם העיתון ייצג גוון חבר טכנולוגיה פעל תחום עיתון סימן "חמים " כמו שיתוף פעולה מקוון ארגון , פרסום מותאם אישית טכנולוגיה סחר אלקטרוני . "וול סטריט ג'ורנל " מצביע על כך בעקבות צמיחה של פייסבוק , השיווק רשת חברתי היפך אטרקטיבי לסטארט-אפים באירופה . מחצית מהחברות רשימה הוא בריטי . חלק חברות רשימה פתח או כבר פתח משרד ארה"ב , אך כול הוקם אירופה חלק ניכר עובד נמצא יבשה . כול חבר עדיין לא נרכש , רוב גובה על יד קרן הון סיכון . חברות רב הופיע רשימה נתמך ראשית דרך הן על יד תוכני חימם כמו seedcamp ו-bizspark של מיקרוסופט . פריים-סנס הוא חברה גייס את הון גדול ביותר מבין חבר מדורג - 29.4 מיליון דולר עד כה . חברה הוקם ב-2005 על יד יזם יצא את אני יחיד 8200 - אביעד מייזלס , אופיר שרון , דימיטרי רייס , אלכס שפונט טמיר ברלינר . המשך הצטרף אל הם מנכ"ל הכהה את הן יינון בירך . חמישה , היה גיימר , חיפש דרך חדש אינטואיטיבית יותר אפשר משתמש היה בתוך משחק ל אני אמצעי חצץ בין הוא לבין משחק . טכנולוגיה פיתח הוא שבב תרגם תנועה מרחב הטבעי אות אלקטרוני אפשר הפעלה מכשיר אלקטרוני . יישום ראשון של טכנולוגיה הוא בקר הקינקט , ממשק תנועה טבעי משחק של מיקרוסופט . תחילה נובמבר הושקה ערכה זיהוי תנועה קונסולה 360 xbox , אזל מדף כבר יום ראשון הפצה . מנכ"ל פריים-סנס , ינון ברך , שהה את היא כעת ארה"ב דווח כי לא ניתן השיג את הקינקט חנות , תוך 25 יום נמכר 2.5 מיליון יחידה - קצב הכיר של 100 אלף יחידה יום . בפריים-סנס לא הופתע הצלחה סחרר ל היא זך מוצר חדשני . סמנכ"ל שיווק חברה , איריס פינקלשטיין-שגיא , סיפר כי ציפה הצלחה קנה מידה זה איחר "אין אדם השתמש דבר זה לא המום יכולת , פוטנציאל כיף מדהים ". הטכנולוגיה של פריים-סנס שבה עשה שימוש בקינקט אפשר שליטה טלוויזיה , למעשה כול מכשיר אלקטרוני.החברה התמקד כיום "חוויית הסלון פריים-סנס ישראלי בין עשרה סטארט-אפים מבטיח באירופה חברה סטארט-אפ ישראלי פיתח את טכנולוגיה מהפכן לקינקט , בקר משחק פופולרי של מיקרוסופט , דורג על יד " וול סטריט ג'ורנל " בין סטארט-אפים אירופי כדאי עקב אחרי הם 