ירון אילוז החליף את מאיר דלאל תפקיד מנכ"ל אנליסט חיתום אילוז הוא בעל ניסיון שוק חיתום שימש מנכ"ל חברה דיידלנד נקלע קושי > > מנכ"ל מייסד אנליסט חיתום , אייר דלאל , פינה את מקום שבוע אחרון ירון אילוז , הגיע חיבר כלל חיתום . דלאל , הקים עם אנליסט את חברה בת ב-2006 החזיק -35% מן היא , מונה סגן יו"ר פעיל חברה . דלאל לא מונה יו"ר בשל הסכם מייסד בין הוא לבין אנליסט , ב הוא הוחלט כי יו"ר היה מאנליסט . " היה עומס רב לא הספיק התעסק כול הדברים . יש ל אנחנו חברה את תחום בנקאות השקעה , נחשב רווח מאוד עד עכשיו לא פיתח את הוא ", אמר השבוע דלאל . דבר , סגן דירקטור הוא התמקד פיתוח פעילות הנפקה פרטי עם דגש על פיתוח קשר מול משקיע חו"ל . אילוז התמקד עבודה מול חתם מול חברות ישראל . אילוז מוכר אנליסט כבר אמצע 2007 לא הקשר של נסיבה משמח . אילוז עיבד אז פועל אי.בי.אי חיתום ליווה את הנפקה אג"ח של חבר מגדל דיידלנד נקלע קושי . בין משקיע גדול הנפקה היה בית השקעה אנליסט , רכש אג"ח של דיידלנד היקף של 12 מיליון שקל ( מתוך 88 מיליון שקל הוצע משקיע מוסדי מכרז מוסד ) כלל פיננסים רכש אג"ח היקף של 8 מיליון שקל . אנליסט רכש את סחורה קוף גמל , קרן השתלמות קרן נאמנות הוא ניהל , כלל פיננסים רכש את סחורה קרן הנאמנות תיק . התמקד ביומד חצי שן לאחר הנפקה הגיע אילוז לדיידלנד התמנה ב היא מנכ"ל . פברואר 2008 , על רקע מוות של אל ברדוגו , בעל שליטה דיידלנד לנוכח תחילה של משבר אשראי עול , נקלע דיידלנד סיכן של חדלות פירעון , השקיע היה הודאג תשואה אג"ח הונפק פחות משנה קודם לכן הגיע ל-130% . אסיפה בעלים אג"ח התכנס דיון חירום ורדה קילל , מנהל גמל אנליסט , אמר ראיון ל-themarker כי ההשקעה במגדלי דיידלנד היה טעות . אילוז ניסה הציל את חברה , ביקש נאמן שחרר חלק כספי החברה נמצא אצל הוא פיקדון - ונענה שלילה . תוצאה כך החליט אילוז סמנכ"ל כסף , יאור שלמה , התפטר חברה . אילוז הוצא עצמו הותקף על יד משקיע מוסדי על כך למרות מעורבות הנפקה אחר כך מינוי מנכ"ל חבר , הוא החליט עזב את חבר רגע הקשה ביותר ל היא . " רוב השקיע ראה את נכס ( יחיד היה לדיידלנד , נ"ב ) פלורידה הבין את פוטנציאל של הוא . קירה כמה דבר גדול מאת אנחנו כמו משבר סאבפריים מוות של ברדוגו . הוא חשב התמודד עם זה גבורה הוא יכול הסתכל עין של כול אחד בלי התבייש . הנפקה האמין ב הן שיווק , אל לא - פשוט שם על ירון אילוז החליף את מאיר דלאל תפקיד מנכ"ל אנליסט חיתום אילוז הוא בעל ניסיון שוק חיתום שימש מנכ"ל חברה דיידלנד נקלע קושי 