הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה נגד ישראייר : " הנהלה התכוון פטר 8 מתוך 50 טייס חבר " אם מימש הסתדרות טייס את מהלך הושבת בעוד שבוע חיבר תעופה איגוד עבד את אני תחבורה הסתדרות הכריז היום ( ד' ) על סכסוך עבודה לגבי טייס חברה תעופה ישראייר , לאחר משא מתן עם הנהלה דבר צעד התייעלות הגיע מבוי סתום . משמעות מעשי הוא אם מימש הסתדרות טייס את מהלך הושבת בעוד שבוע חבר תעופה נימנת על קבוצה idb תעופה תיירות.ההסתדרות הודיע סוף שבוע עבר הנהלה חברה , כי 50 טייס ישראייר התאגד בשורה , עקב כוונה נקט צעד התייעלות . יו"ר איגוד עבד את אני תחבורה הסתדרות , אבי אדר , ביקש חברה הכיר הסתדרות ארגון יציג של טייס פתח במו"מ.ההנהלה צידה הודיע כי פתח הידברות בעניין זה , השבוע התקיים דיון בין נציג הנהלה נציג איגוד טייס . הנהלה הודיע , כי כוונה פיטר 8 טייס . דבר אדר , הנהלה התעקש על פיטור טייסים.אנחנו לא בטוח נחוץ צעד התייעלות . אולם , אם ניהל חברה הוכיח ל אנחנו יש צורך צעד כזה הוא יכול הידברות אמיתי , מצא פתרון שאינם כרוך צעד קיצוני כמו פיטורין עובד . ידען עשה זאת מקרה דומה עבר ואין סיבה אל הצליח גם הפעם ". אדר הוסיף אמר , כי " ציער הרב חברה בחר אופה אוטומטי את מסלול כואב ביותר מבלי ניסה בחן אפשרות אחר . הוא קיווה את היא , עתה הנהלה חבר התעשת יחד יכול מצא את פתרון נכון ". הסתדרות הכריז על סכסוך עבודה נגד ישראייר : " הנהלה התכוון פטר 8 מתוך 50 טייס חבר " אם מימש הסתדרות טייס את מהלך הושבת בעוד שבוע חבר תעופה 