כישלון מו"מ : כול זאת , שמי לא נפל הודעה אחרון של ארה"ב על נסיגה דרישה הקפאה יישוב יהודי יהודה ושומרון נוסח כמה מקום אצל אנחנו מיל : " נכשל מו"מ בין ישראל ארה"ב ", משל מדובר שיחה שלום . אבל הסתבר שמיים לא נפל מעל ראשן למרות דחפור עבד מרץ רב כדי השלים עשרה חודש הקפאה . ארה"ב נמנע הטיל את אשמה על אחד צד , אבל אצל אנחנו החכמולוגים ידע - כמו תמיד - מי אש : ממשלה ישראל נתניהו בראש , כמובן , איך לא ? כדאי חזר על ראשונות גם אלה זיכרון בגד ב הם : ממשלה אולמרט הגיש פלסטיני מדינה על מגש פלטינה . אולמרט המחיש חזר תשובה עשוי היה קיצוני יותר אפיפיור ; מפה ויתור של הוא עקף משמאל את יוזמה ז'נבה . הוא כלל סירה חלק אפילו מירושלים העתיק פשרה נושא דרישה שיבה של פלסטיני שטח ישראל . כול זאת , אבה מאזן איש נמלט הותיר את אולמרט עם ירושה חסר אחריות לביא אחרי הוא . בחיר האחרונות הביע ציבור את דעה על חזון שווא משיחי של שמאל ישראלי . לאחר 15 שנה חיזור נואש , נסיגה , הרס יישוב הסתכנות מלחמה אזרח , קיבל דם אש תמרה כ יין מצד כן . מעמד של ישראל דרדר עוד ויתר , משום לאחר ויתור על שיח זכות של יהודי ארץ , קשה שכנע את עולם צדיק טענה רק באמצעות שיח בטחוני . כול זאת עשה דווקא הממשלה הזאת צעד חסר הקדים : נתניהו הכריז על פתרון רצה סכסוך , " שת מדינה שני עם " ( תוך כדי הוא קבע את רף נכון - המונח " שני עם " כלל את עם יהודי , כלומר כר פלסטיני מדינה ישראל כביתו לאומי של עם יהודי כר סוף סכסוך ) , על הקפאה משך עשרה חודש של בנייה יישוב יהודי . זאת , כדי משך את פלסטיני מו"מ . פלסטיני לא הגיע תירוץ שונה ( גובה תקשורת אוהד ל הם עוין ממשלה ישראל ) . רק חודש האחרון הקפאה - לאחר מסכת חצי של הם איום - הואיל פלסטיני הגיע מו"מ כמובן נתקע . מה כבר אפשר עשה כמה פגישה לא נעשה במאות אחר אז הסכם אוסלו ? אז הגיע רעיון יצירה בא ( "יצירתי " הוא מונח תקשורתי כובס לחץ מדיני נוסף על ישראל ) : הקפאה נוסף שלושה חודש , ופ - סיום סכסוך . בניגוד חילק השרה את הוא , נתניהו הכריע בעד , רק לא ירושלים . כמובן פלסטיני התנגד ( מתי הסכים משהו ? ) , כך הסתיים הפרק הזה סאגה הבלתי נגמר מכונה " תהליך שלום ". צף פתרון יצירתיים נוסף שבוע בא . אמת ניתן נאמר : בניגוד כול הממבו ג'מבו תעמולה של שמאל ישראלי , פלסטיני מעולם לא התכוון הגיע שלום עם ישראל . שינוי הגיש כלפי ישראל הביא כישלון מו"מ : כול זאת , שמי לא נפל nan 