ניסיון רביעי : גינקו ניסה נכנס בורסה דרך שלד ציבורי אוריאלי גינקו הינה שותף כללי בזרח חיפוש נפט ; לפני כ חודש הודיע על ביטול עסקה מיזוג עם יורה אוברסיז שלד בורסאי אוריאלי דווח הבוקר כי הוא נמצא מגע מיזוג עם חברה העוסקת תחום גז נפט . הערכה הוא כי דובר גינקו , השותף כללי שותפות חיפוש נפט בורסאית זרח . כך התחיל גינקו את ניסיון רביעי הפך חברה ציבורית.גינקו חיפוש נפט הוא בעל שליטה שותף כללי זרח חיפוש נפט החזיק בכ-5% יחידה שותפות של היא . כמו כן , זכאי גינקו תמלוגים על בשיעור של 12.5% הכנסה זרח מכירה נפט גז , כלל את קידוח צוק תמרור , 10% רישיון מאייה -12.5% רישיון צור . רק לפני חודש הודיע גינקו כי לא מיזג את פעילות לתוך שלד בורסאי הורה אוברסיז של ירון ייני כפי תכנן , מכיוון חברה הביומד קיוריי - המעוניינת גם הוא מיזג את פעילות לתוך שלד ציבורי - הגיש בית משפט תביעה כנגד יורה אוברסיז וגינקו . זו היה פעם שלישית ב היא נכשל ניסיון הכניס את גינקו לבורסה , לאחר פעם קודם לא קיבל מספיק ביקוש בכדי נרשם אחד עם בהנפקה ראשוני ( ipo ) . העסקה אמור היה התבצע לפי וו שוק של 130 מיליון שקל חברה הממוזגת . הנפקה אחרון אשר תוכנן סוף אוגוסט 2010 לא ייצא פועל , מאחר מספר יחידה הזמין הציבור מכרז לא הספיק הנפקה . גיוס הון עונין גינקו ביצע נועד מימון השקעה תוכנית חיפוש קידוח של חבר כלל שני קידוח יבשתי "לובה " "שחר ", יצוע סקר סייסמי ים "גוליבר " סיקר סייסמי יבש "אורלי ". מקור , תכנן חברה גייס כ-34 מיליון שקל ציבור לפי וו של חברה של כ-130 מיליון קל.גם שלד בורסאי אוריאלי בוטל לאחרונה עסקה מיזוג תכנון בצע עם חברה אנגלית - מסיבה לא פורט על יד חברה ציבור משקיע . אוריאלי נמצא שליטה ניר איל ( 16.3% ) , אב טולדנו ( 14.4% ) ס.ד.ש.צ השקעה ( 14.4% ) .מגינקו לא נמסר תגובה ידיעה . ניסיון רביעי : גינקו ניסה נכנס בורסה דרך שלד ציבורי אוריאלי גינקו הינה שותף כללי זרח חיפוש נפט ; לפני כ חודש הודיע על ביטול עסקה מיזוג עם יורה אוברסיז 