גיור צבא : איחד את עם , לא פלג ראשית ים של מדינה היה רבנות ראשי אחד יהלום כתר של ציונות דתי . עימד ראש דמוי כריזמטי ציבור רחש ל הן כבוד , למשל רב למה גורן . היה אלה אישים מלומד מטרה עיקרי היה פירש מחדש יישב את הלכה "גלותית " עם צורך מדינה יהודי מודרני תועש . הרבה צער , עם קריסה מפד"ל תפס את מקום פלגה חרדי אינו ציוני . שנה אחרון הצליח מפלגה חרדי השתלט על רבנות ראשי , מוסד אישר ל הוא בז ? מאז מעולם . הוא מינה את עשה דבר תפקיד רבנות ראשית כדי יישם את פרשנות מחמיר ביותר של קיום מצווה פולחן . נזק רב ביותר סב מיסד הרבני עם הוא סבל אנושי הרסני נגרם מגיש שלילי גיור . יש חובה לאומי פתר את עניין של ישראלי מוצא רוסי , עלה שורש יהודי , אינו יהודי לפי הלכה . ילד עולה אלה למד בית ספר ישראלי , חי זה לצד זה עם יהודי הלכתי בניגוד מרבית חרדי , שירת שירות צבאי מופת . כ ? 90 אלף מבין הם , רב מן הם שירת רגע זה צה"ל , הוא מעין " פצצה מתקתקות ", רצה התחתן - התברר ל הם אינו יהודי כי לא יכול התחתן מסגרת מדינה . אלה שעל עבר בעניין העלייה מאתיופיה , הבחין הלכתי היה סובך מאשר אלו נגע עלייה הרוסית , נפתר יד רב עבד את היא נוסף , כיום מרבי עולה אתיופיה מוכר יהודי . מצב מערך הגיור אף החמיר לאחר התערבות של רב אברהם שרמן ביית דין רבני גדול . רמן ביטל רטרואקטיבי את גיור של מי כבר אינו שומר מצווה . יש ציין כי אין כך הקדים הלכה . אפילו רב ראשי ספרדי , למה עמאר , אשר דרך כלל הפגין סובלנות , נתן לחץ בלתי פוסק בטל גיור צה"לי נעשה חסות של רב חי דרוקמן , דמות נערץ ציונות הדתית . לאחרונה ייצא הודעה שם של אחד מנהיג רב חרד , הרב נוסף שלום אלישיב , תקף חריפות את מערך הגיור של מדינה , מערך זכה תמיכה של רב עמאר . עם הודעה זו התפרסם עיתון חרדי ? אשכנזי " יתד נאמן " ידיעה תיאר את מערך הגיור של צה"ל כמזויף . הרב עמאר התקפל הסכים כינס ועדה "תחקור " את מעמד של גיור , בכלל הם אלף גיור נעשה מסגרת תוכני חסות צה"ל . מסקנה של ועדה נמסר ל הוא בתום ארבעה חודש מהלך , כפי הוחלט , נותר כול התהליכים הקפאה . רב ראה את החלטה כשערורייה מפני הוא גרם עוול נמצא תהליך הגיור . בנוסף , החלטה יצר פחד בקרב גר שמא הוחלט עתיד כי תהליך גיור גיור צבא : איחד את עם , לא פלג nan 