לקוח סלולר עסקי ? חשבונית קרוב המתין ל אתם הפתעה יקר פלאפון סלקום הודיע כי עלה מחיר שיעור ממוצע של 4% מינואר 2011 עבור לקוח שאינם התחייבות חודש שעבר הודיע חבר פלאפון כי תיעל מחיר שיעור ממוצע של 4.4% החל מינואר 2011 , צמוד הורדה דמים קישוריות . את בשורה שלח חברה מעטפה ללקוחותיה צמוד חשבונית חודש נובמבר.דנה , בעל עסק עצמאי החזיק את היא שני מנוי חברה פלאפון , התקשה עיכל את רשימה התייקרות הוצג ל היא " ייקור תעריף הנו אחוז בלתי הגיוני בעליל - על דמים מנוי חודשי של שני מנה רשות עלות 448 שקל חל ייקור של 93 שקל - זה 20% ". יש ציין כי לקוח פרטי נמצא התחייבות אינו אמור ספג עלייה מחיר כלשהו מהלך תקופה התחייבות , אך דן נהנה מעמד של לקוח עסקי חברות הסלולר , לכן גם לא זכה הגנה מחוקק " הוא כבל חוזה אין ל אני שום דבר עשה אלא שילם מימן כיס את רווח עצום של חברה הסלולר אולי פצה את היא על פגיעה רווח את היא תוצאה דמי קישוריות ". מלבד עלייה משמעותי דמים מנוי חודשי שילם דן החל החודש בא תוספת תשלום " סמלי " עבור שירות אחר ניתן ל היא אופן קבוע . כך דוגמה : חבילה דקה למען היא קלה ניתן ל היא תוספת 3 שקל - 23% יותר מחיר הוצע ל היא עד כה . שירות הודעה סימס הוזל התעדכן תוספת 1.9 שקל - 19% יותר תעריף מקורי . סה"כ סל חיוב קבע שנייה ל היא עד כה מחיר 560.35 שקל השמין ב-99.6 שקל . מדובר התייקרות של יותר מ-17% זאת ללא חיוב משתנה . חיוב השתנה ספג דן התייקרות של 10.5 אגורה כול דק שיחה לאחר ניצול חבילה רשות . התייקרות של 5.3 אגורה בעבור כול סימס שתשלח . פלאפון הסביר העלאה תעריף נבע נזק צפוי חיבר הורדה דמי קישוריות , כן שחיקה תעריף . גם סלקום הודיע חודש עבר כי בצע העלאה תעריף דומה בקרב לקוח אינו התחייבות . על פה סלקום מדובר העלאה תעריף חילק קטן מלקוחות חבר , שיעור ממוצע של 4% בלבד . הנה גם חשבונית מנוי הסלולר החזיק דן חברה סלקום התווסף הודעה ראה - לתשלום חודשי קבע ע"ס 260 שקל לפני מע"מ התווסף החל ינואר 2011 , 33 שקל לפני מע"מ . מדובר התייקרות של 12% . בנוסף , עלות ליחה הודעה סימס צמח רשת סלקום ב-3.5 אגר לפני מע"מ , עבור דנה שילם עד כה 43.5 אגורה עתה שילם 47 אגורה דובר בעלייה של 8% ." עדכון תעריף " נועד " פצה " את סלקום על שחיקה הכנסה שיעור של 15% שחלה תשעה חודש ראשון של 2010.נזכיר כי חברה פרטנר העלה תעריף שיעור של 3.5% אמצע נובמבר . חברות הסלולר נהג העלה מחיר שיעור דמה סמיכות אחת שני , זאת על מנה מנע מלחמה מחיר שינוי מאזן הלקוחות.מפלאפון נמסר תגובה : " לקוח סלולר עסקי ? חשבונית קרוב המתין ל אתם הפתעה יקר פלאפון סלקום הודיע כי עלה מחיר שיעור ממוצע של 4% מינואר 2011 עבור לקוח שאינם התחייבות 