ג'ים רוג'רס : " יש התיר אירלנד הגיע לחדלות פירעון " רוג'רס : " מה גרמני פולני חף פשע שילם על טעות של פוליטיקאי אירי ? " חלק מדינה אירופה נמצא בפועל מצב של חדלות פירעון או סבל בעיה נזיל חמור , יש התיר ל הן ארגן מחדש את חובה - כך אמר היום משקיע מיליארדר ג'ים רוג'רס ראיון לערוץ חדש פיננסים cnbc ." יש אפשר אירלנד פשט רגל . הוא חדל פירעון , למה גרמני פולני חף פשע נשלם על טעות של פוליטיקאי אירלנד ? ", אמר רוג'רס . דבר , יוון גם הוא חדל פירעון פורטוגל סבל בעיה נזילות , נוסף מדינה אחר כמו בלגיה , צרפת בריטניה ." יש ל אנחנו בעיה חמור מערב , מישהו צריך טיפל ב היא ", אמר רוג'רס , שותף של ג'ורג' סורוס הקמה קרן גידור קואנטום בשנות ה-70 . עם זאת , הוסיף רוג'רס כי הוא המשיך השקיע יורה . " השקעה של אני יורה הוא ארוכה טווח , הוא בהחלט דבק ב היא ", אמר רוג'רס , הביע חשש כי ארה"ב מצא את עצמו מצב דומה זה של מדינה אירופה אמר כי " ארה"ב הוא לווה גדול עולם . הוא לא אהב את מה קרה את היא פה " ג'ים רוג'רס : " יש התיר אירלנד הגיע חדלות פירעון " רוג'רס : " מה גרמני פולני חף פשע שילם על טעות של פוליטיקאי אירי ? " 