אין קץ מסכת אשליה פלסטיני לאחר יותר ארבעה עשור עקר של לחץ מיותר על ישראל , על אמריקני שנה את גישה צורה מהפכן ריכז את מאמץ אל מפתח שלום הוא יד : פלסטיני השעיה דרישה המשך הקפאה אינו בישר את סוף מהלך קצר ראות של ממשל אמריקני . גם חלופה הקפאה המשיך הרחיק את ערב שיחה ישיר מקום קירב אל הן . אופק לא נראה קץ מסכת אשליה נמשך זה ארבעה עשור יותר . נס לא קרה ל אנחנו . ערבי - זהו עיקר נשל מסע אשליה קובע - רצה מדינה גבול 1967 שתחיה שלום צד ישראל . ישראל נשא אחריות כך שלום פלסטיני ייחל ל הוא טרם הושג . מוביל עיקרי של מסע אשליה רב שנה , גבה רבבה קורבן , הוא בעיקר ישראלי , הדביק את עולם אשלייתם המשיחית . ברק אובמה , אף היה אמור למד משהו סירוב פלסטיני שוב שיחה ישיר גם לאחר עשרה חודש הקפאה הוא היה שושבין , ממש אף הוא דבק אשליה . ייתכן כי ליחה , הילרי קלינטון , הכריז כבר מחר הי " מחווה " החלופית ישראל התבקש - נכון יותר נאלץ - עשה פלסטיני כדי ניאות ירד עץ סירוב . "פורום סיבן ", שב נאם קלינטון , אהב מן סתם כול רמז האשים את ישראל קיפאון . שכן חלק ניכר משתתף , יהודי ישראל ומארצות ברה , שותף קונספציה , מציאות הפריך פעם אחר פעם , ערב כמה שלום בקווי 1967 מפתח שלום הוא בידי ישראל . קונספציה נופץ נוסף , התגלה מערום התיאורטיים מעשי יום אלה , הוא הלינקג' ייצר מוביל אשליה בין פתרון בעיה פלסטיני לבין השבה יציבות פוליטי מזרח תיכון כול . לא סרבנות ישראלי , אם כן , סיכן את " מדינה מתון " איים הסגיר ציפורן איראן שאר כוח קיצוני . תודה לוויקיליקס ברור היום נותר אי פעם , עד כמה צדק אותו ישראלי שלל - אך קול לא היה כמעט הד משחק תקשורת ישראלי מכור - את הלינקג' הזה . אך גם כאן , דובר בקונצפציה דתי כמעט , אין סיכוי השתנה דבר תפישה איש עין טח ראה את אמת . לאחר יותר ארבעה עשור עקר של לחץ מיותר על ישראל , על אמריקני שנה את גישה בצור מהפכן ריכז את מאמץ אל מפתח שלום הוא יד : הפלסטינים . נכון , גישה הפוך זאת מנוגד ידע הישראלים אוזן של אמריקני כרה ל הם , אך יש ל היא הילך רוב דעת קהל ישראלי . חשוב יותר : הוא נכון . עיקר : כצעד ראשון יש הביא את ערב הכרה ישראל , בפומבי אופן מחייב , מדינה יהודי בית הלאומי של עם יהודי ; מסגרת הסכם שלום עלה הכריז , אין קץ מסכת אשליה פלסטיני לאחר יותר ארבעה עשור עקר של חץ מיותר על ישראל , על אמריקני שינה את גישה צורה מהפכן ריכז את מאמץ אלה מפתח שלום הוא יד : פלסטיני 