אילגאוסקאס : " התחיל היה בין אנחנו קליק " מיאמי התאושש רשם רצף ניצחון , אילגאוסקאס : " ראה איך השתפר ". גארנט התנצל בפני קארל על תקרית סרטן וס אנג'לס לייקרס הוכיח הלילה ( חמישי ) כי גם הוא תקופה לא מזהיר הציג יכולת קירטע , אסור הספיד את היא . הלילה לייקרס פיגר כמעט אורך כול מחצית שני קרב עירוני מול הקליפרס , אבל גם הוא הגיע אחרי שלושה הפסד חוץ רצוף , גם פאו גאסול סבל עוד ערב לא פשוט , גם כשקובי נשמר מהלך אחרון - תמיד יש את דרק פישר . גארד ותיק ביצע חדירה סל שניות סיום , ממש עם באזר שחרר כדור צלל פנימה ליי-אפ העניק הוליוודים ניצחון 86:87 על הקליפרס . " ניחת רוב שומר ניסה עצר ל אני את קליעה , כך רצה גרם הוא היסס ", סביר פישר את החלטה חדר . " היה ל הוא את נתיב , הוא פשוט לקח את הוא ", אמר קובי אושר סיום . פישר ידע "אם דאנדרה ג'ורדן היה ציפורן ארוך יותר , הוא היה הצליח חסם את זריקה של אני ". ניצחון גדול של לילה הושג יוטה , שם מיאמי גבר על ג'אז משחק חוץ לא פשוט , המשיך את רצף ניצחון של היא כרגע עמד על שישה . אחרי תקופה רע , מיאמי אושר יכולת הציג ברון ג'יימס ( 33 נקודה ) חבר . " כרגע כול ניצחון הוא משמעותי , אמר ג'יימס , שוב זכה קבלה פנים עוין קהל יריב , " כשנכנסים אולם זה , נתקל אווירה עוין זאת מול קבוצה חזק זאת - זה תמיד חשוב יצא פה עם ניצחון ". " התחיל היה בין אנחנו קליק ", אמר סיום זידרונאס אילגאוסקאס , " הוא שיחק כדורסל הרבה יותר טוב , מי ראה את היא את משחק לן הבחין זה בבירור . עדיין , יש ל אנחנו עוד דרך ארוך ". יוטה התאכזב מאוד יכולת . " הוא חשב מיאמי היה יותר פיסי מאית של אנחנו ", אמר אכזבה המאמן ג'רי סלואן , " פארק זה נראה כאילו הוא אוים ג'יימס וויד . הוא חשב היינו צריך התנפל על ג'יימס בדיוק כמו הוא התנפל על אנחנו ". * קווין גארנט התנצל היום פנים ג'ורג' קארל על תקרית מביך עם צ'רלי וילאנואבה . זכר , ילאנואבה טען כי גארנט אמר ל הוא שהוא הראה כמו חול סרטן ( כ ידוע , ילאנואבה סבל מחלה לא אפשר שיער צמח על גוף ) , וגארנט הכחיש את טענה טען אמר ל הוא ש"הוא גוף סרטני קבוצה של הוא ". ג'ורג' קארל , סבל מחלה סרטן , אמר ש"זו היה אמירה חסר רגישות , אם היה חבר שלו , היה עייר ל הוא על זה ". הלילה , אמור , ניגש גארנט אל קארל לפני מפגש בין הסלטיקס לנאגטס שלח התנצלות על אוזן . " זו היה מחווה יפה ", אמר קארל לאחר כן . * ארגון שחקן דרש הנהלה ליגה ביטל את חוק הגביל שחקן לפני גיל 19 הצטרף ליגה . הקומישינר דייויד סטרן אילגאוסקאס : " התחייל היה בין אנחנו קליק " מיאמי התאושש רשם רצף ניצחון , אילגאוסקאס : " ראה איך השתפר ". גארנט התנצל בפני קארל על תקרית סרטן 