קניון צפון נפגע בעקבות שריפה יצא מבצע החזיר את אווירה חג כייר קניון חיפה תחילה שבוע אפילו גבוה עשרה אחוז מה ציפה ל הוא בקניון לקראת חג חנוכה קניון חיפה , קבוצה קניון עזריאלי , ספג את פגיעה גדול ביותר מכירה עקב שריפה עקב מיקום בעייתי - חמישה קילומטר טירה כרמל - החליט העניק הטבה שווי מעל 100 שקל משפחה יישוב פונה ( עין הוד , ניר עציון , עוספיא , מגדים , בית אורן , דניה , טירה כרמל , חתר , פר גל ) .בימים שלישי רביע שבוע העניק קניון אותו תושב ניסה חינם לקרטינג , שווי 53 שקל , ארוחה בוקר חינם קפה מנדרין או קפה גרג בשוי של כ-50 שקל . בנוסף , המשיך פעילות חג חנוכה , כמו פסטיבל הפעלה , היה אמור נגמר היום ( ג' ) יום נוספים.לדברי פאר נדיר , מנכ"ל קבוצה קניון עזריאלי , יום שישי ירד מספר מבקר קניון ב-50% . יום ראשון עדיין היה ירידה מסר מבקר קניון , עימד דבר על כ-20% . אולם כעת , הוא מספר , חיזר מספר מבקר לימים הרגלם.גם מול זיכרון , מרוחק יותר ממוקד שריפה צומת פורדיס , הציע יחד עם מספר רשת הנחה שונה . הנחה , ניתן נוסף מבצע סוף העונה של רשת , תקפות עד סוף החודש תושב יישוב פונה . כך , לין העניק 15% הנחה , קפה גרג העניק 10% הנחה פירט ארוחה בוקר , הום סנטר העניק פיזר חום מתנה , גל 15% , צומת ספר 10% ועוד.גם לדברי עופר שחטר , מנכ"ל חבר 'אריאל פרומול' ניהול קניון מרכז מסחר , סוף שבוע של שריפה חל ירידה של כ-30% מכירה בקניון אולם כעת חזר מכירה מבקרים.בחוצות מפרץ חיפה נרתם שוכר שונה עם הטבה - משחקיית ילד נפתח חינם כול חודש דצמבר לנפגעי שריף משפחה כבאי . סניף אמפוריו חוצות מפרץ חילק 1,000 זוג נעל פרט לבוש שונה ילד מבוגר , סניף דלתא תורם פרטי הלבשה תחתון עוד . דבר מנכ"ל קניון , חי חורש , עד יום בת היה ירידה של 20% כמות המבקרים אבל אתמול ( ג' ) מצב השתפר כעת אפילו רואי תנועה ער יותר צפוי ." חיזר מהר שגרה ", מספר חורש . " איש בא כדי קנה לא סתם בשביל הסתובב . יום חמישי היה אווירה אוד רע מגרש חנייה היה ריק . מוקד הסלולר אומנם היה איש כי זה משהו איש צריך אבל שאר היה ירידה של 25% כך גם המשך סוף שבוע . אולם יום ראשון כבר ראה הוא חזר יום רגיל היום אתמול זה מימש כמו יום חג רגיל כמו כול שנה ". יש הטוענים כי גם העז יצא מתוק קניון שטח מסחר צפון 'יהנו' המשך : " שטחי מסחר אזור , כמו דלייה אל כרמל עוספיא , רק נהנה זה נוצר 'תיירות שריפה' של איש ייבוא ראה מה קירה . בנוסף קניון צפון נפגע בעקבות שריפה יצא מבצע החזיר את אווירה חג כייר קניון חיפה תחילה שבוע אפילו גבוה עשרה אחוז מה ציפה ל הוא בקניון לקראת חג חנוכה 