קלינגר : " אין זמן התעסק מה היה , חשב על נתניה " אמן ב"ש שוחח עם שחקן על -1:1 עם קריה שמונה . הסתמן : 3 שחקן , בין הם בסיט , שוחרר בינואר . יחיאל ישוב הרכב " אני שמח על רצון יצירה מצב , יש דבר צריך תיקן , אבל שבוע קיצר אין זמן התעסק מה היה . מעכשיו , חשב רק על מכבי נתניה ". כך אמר מאמן פעל באר שבע ניר קלינגר שחקן אסיפה קיים לאחר תיקו 1:1 עם עירוני קריה שמונה יום שני אחרון משחק שנעל את מחזור -13 ליגה על . עוד הוסיף קלינגר : " עשה טעות עבד על הם הוא הגיע שלושה מצב ". בירה הנגב קיווה הוציא לפחות ארבע נקודה משני שיחק הקרובים , נתניה מול מכבי תל אביב בווסרמיל , כדי קבוצה סיים את סיבוב חמישייה המובילה . " המטרה של אנחנו נכון עכשיו לא השתנה , הוא רצה היה קרוב כול זמן צמרת הגבוהה בכדי יכול סוף של דבר נאבק ברצינות על פליאוף עליון ", אמר הבוקר קלינגר . " בהתאם מגמה הזאת , עד משחק עם כיבה את אני פתח תקוה בעוד שלושה שבוע , לא עסק שינוי . צריך נתן סגל הזה ביטחון , כדי המשיך עשה עבודה טוב . אחרי מכבי פיתח קיווה , קיבל החלטה . דבר יכול השתנה ". כרגע נראה כי מאמן שחרר שלושה שחקן חודש ינואר . אם מאמן ראה נכון צרף זר , הרי איברהים בסיט היה ראשון שוחרר . חלוץ גנאי נטל חלק תשעה משחק ליגה העונה שש מפגש מסגרת גביע טוטו , אבל מאזן של הוא עמד על אפס שער שני כרטיס צהוב . גם ג'יימס ביסו , שיחק ארבע דק בסך כול בארבעת מחזור אחרון הגיע השקעה טווח ארוך , עזב מקרה הגיע זר אחר מקום . נידב קידר עזב אם ביקש שחרור כדי צבר דקות שחק . בלם אב יחיאל , נעדר עקב צבירה כרטיס צהוב , חזר הרכב מול כיבה את אני נתניה . ויליאם סוארס , הופקד במקום הוא כבל , צפה חזר מרכז קישור שיחק צד של הקשר הפורטוגלי , ריקרדו פרננדש , למרות גם האפשרות יתופקד כ בלם וז'אן המשיך פתח קישור נלקח חשבון . כך או כך , סוארס צפוי חזר עמדה בלם עוד שבוע , משום יחיאל צפוי שיחק מגן ימני . סיבה כך : אביתר אילוז ספג צהוב חמישי משחק האחרון נעדר משחק מול מכבי תל אביב . קלינגר : " אין זמן התעסק מה היה , חישב על נתניה " אמן ב"ש שוחח עם שחקן על -1:1 עם קריה שמונה . הסתמן : 3 שחקן , בין הם בסיט , שוחרר בינואר . יחיאל ישוב הרכב 