היה עשר חשש ( "אנשים מועדון התעסק אם כבש ") , נקודה מפנה ( "השיפור משחק הגנה ") והרעב ( "המטרה חזר עונה בא ") . יוסי אבוקסיס סיכם את קמפיין אלופה של פועל תל אביב אייל לחם חשב הצלחה של פועל תל אביב ליגה אלופה עלה את היא על זו של מכבי חיפה 2002 , רק בגלל הצלחה זו פחות בוסס על כוכב . מה עוד לימד קמפיין אדום ? לאחר -2:2 מול ליון , בהפועל unspecified הרגיש הוא שייך עילית . בונדר : " אם הוא אוכזב , זה אמר כול ". אניימה נטה נשאר , קבוצה קו שכטר לא נעדר יותר שבוע קמפיין של פועל תל אביב הוא ניצחון כנגד אל ניסה הפחיד את אנחנו כדורגל ישראלי אין מה חיפש ליגה אלופה . חם אוזן מס זהב ההמום עד אניימה שבור : צף תמונה מהערב האמוציונלי של פועל unspecified צרפת . קמפיין נגמר , זיכרון נשאר היה עשר nan 