עיכוב טכני דחה את פרסום תוצאה ראשוני לווייתן בשבועיים עד יום שני אמור היה שותפות הודיע מה כמות גז טבעי הוערך מבנה לאחר דווח סימן ראשוני פרסום תוצאה קידוח לווה 1 התעכב שבוע נדחה סוף דצמבר - כך עלה את היא הודעה שותפות קידוח בוקר . עד יום שני קרוב אמור היה שותפות הודיע מה כמות גז טבעי הוערך על יד נמצא שכבה קרקע נבדק , לאחר הודיע לפני כ שבוע חץ על סימן גז בוץ קידוח . כעת , הסתבר כי קושי טכני הוא נתקל קידוח לא אפשר ל הן עמד לו"ז עודכן , משקיע נאלץ המתין כשבועיים נוסף עד בירור תוצאה ראשוניות.על פה הודעה בורסה , הודיע מפעיל קידוח נבל אנרג'י כי צפה עיכוב השלמה בדיקה שונה , לרבות בדיקה חשמלי שכבה מטרה עיקרי ( פרוספקט ng10 ) . דובר שכבה קרקע ב היא , לפי ערכה רשמי של נובל , סבירות של 50% מציאה 16 tcf ( טריליון רגל עוקב ) של גז טבעי.במבנה " לווייתן " רישיון חיפוש " רציו-ים " שותפות נובל אנרג'י אמריקני ( 40% ) , אבנר ( 22.5% ) דלק קידוח ( 22.5% ) , שתיים שליטה דלק אנרגיה , רץ ( 15% ) . עיכוב טכני דחה את פרסום תוצאה ראשוני לווייתן שבוע עד יום שני אמור היה שותפות הודיע מה כמות גז טבעי הוערך מבנה לאחר דווח סימן ראשוני 