ממשלה בחן : אישור מהיר טיפול נזק שריפה הממשלה דן ישיבה שבועי תחילה שבוע על הקמה פטור מכרז חברה פרטי שיפץ בית שיקם את נזק שריפה כרמל . " הצעה אפשר ביצע את התקשרות אופן מהיר יעיל " ממשלה דן ישיבה שבועי יום ראשון הקמה " ועדה פטור מכרז " התקשרות של משרד ממשלה עם חברה פרטיות , עסק שיקום נזק שריפה כרמל , זאת מטרה זירז את שיקום . על פה הצעה , הובא אישור שר , הוקם שתיים עדות : התקשרות בעל של עד 150 אלף שקל , יובא ועדה ראשות מנכ"ל משרד בינוי שיכון , מרדכי מרדכי , אילו התקשרות בעלות גבוה יותר יובא אישור של ועדה ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי . " צורך מענה מהיר השבה חיים על כן ", נכתב הצעה החלטה , " נדרש שרד ממשלה ביצע התקשרות דחוף . הצעה אפשר ביצע את התקשרות אופן מהיר יעיל ". עוד הוסיף הצעה כי " רכב ועדה פטור אפשר ועדה שקל את שיקול נגע עניין מתוך ראיה מערכתי של צרכים מיוחד נבע נסיבה שריפה כרמל ". הצעה זו עמד התאם הצהרה ראש ממשלה הימין נתניהו לאחרונה כי הנו תמך קיצור הליך ביורוקרטיה הביא שיקום נזק מהירות האפשרית . לשכה ראש ממשלה נמסר הבוקר כי " טיפול מהיר נפגע אדם קודם ביורוקרטיה . אינו רצה חזר על מקר קודם הוא נשאר תושב תקף ארוכות ללא קורה גג ". עם זאת , הודיע יועץ משפטי של משרד ראש ממשלה , שלומית ברנע-פרגו , כי ידע החלטה ממשלה זו הוא מיותר , משום "לא נמסר על מקר ב הם משרד ממשלה התקשה ביצוע התקשרות נדרש אופה מיידי תיקון נזק שריפה כרמל במסגרת התקנה קיימות ". עם זאת , הוא הבהיר כי אין מניעה משפטי הקמה ועדה פטור . יועץ משפטי של משרד אוצר הביע התנגדות הצעה . ממשלה בחן : אישור מהיר טיפול נזק שריפה הממשלה דן ישיבה שבועי תחילה שבוע על הקמה פטור מכרז חברה פרטי שיפץ בית שיקם את נזק שריפה כרמל . " הצעה אפשר ביצע את התקשרות אופן מהיר יעיל " 