" 68 בית נהרס ליל ; שווי נזק רכוש - כ-150 מיליון שקל " דו"ח פרסם גזבר מועצה חוף כרמל סיכם את נזק נגרם רכש יישוב בית אורן , ימין הורד עין הוד . נזק תכולה בית עין הוד לא נכלל ב הוא - בגלל קושי העריך את שווי יצירה אמנות כפר אמן > > היקף נזק שריפה ענק כרמל רכוש תושב מועצה מקומי חוף כרמל הוערך שלב ראשון בכ-147.5 מיליון שקל - כך עלה את היא דו"ח ערכה אומדן ראשוני הכין גזבר מועצה , דני אדלר . דו"ח כלל נזק רכוש יישוב בית אורן , ימין הורד עין הוד , אינו כלל את שווי רכוש בית עין הוד בשל קושי העריך את שווי יצירה אמנה איבד שריפה . יישוב עין חוד , לא נפגע אש , ניר עציון שב נגר ניזוק רק שתייה ולא רכוש תושב , לא נכלל דו"ח . סך כול כ-68 בית נהרס כליל ל-157 בית נגרם נזק חלקי היקף משתנה . עיקר נזק מבנה נגרם יישוב בית אורן . כ-14 יחידות מגורה יישוב נהרס כליל כ-134 נהרס חלקית , תיווך 200 בית יישוב . מועדון נשב ספג גם הוא ניזק כבד בית הארחה חמישה גן ילד מתח נגרם נזק חלקי . אומדן עלות קם מבנה הוא 53 מיליון שקל . בנוסף נגרם נזק תשתית חשמל תקשורת יישוב בהיקף של כ-6.7 מיליון שקל , אבד את הן הכנסה תושב הוערך -6.4 מיליון שקל . יחד עם נזק תשתית מבנה הוצאה נדרש עבודה השיקום , הוערך עלות ניזוק בית אורן ב-79.8 מיליון שקל . יישוב ימין הורד , שב למד גר כ-500 ילד בן נוער ב הם תלמיד עלה , יתום חבר עם נוער ישראלי סיכון , לצד כ -130 עובד בן משפחה , נגרם נזק היקף כלל של כ-28.3 מיליון שקל . בין היתר כ-10 יחידות דיור נהרס כליל לש יחיד דיור נהרס חלקית , שישה בית חניך נהרס כליל ל-10 מבנה עזר נגרם נזק חלקי . יישוב 20 בית משפחה , 19 בית ילד -23 שיכון , ב הם חי 450 ילד . אומדן עלות שיפוץ מבנה הוא 23 מיליון שקל . בנוסף נדרש עבודה שיקום תשתית חשמל תקשורת שיקום טבע . כפר אמן עין הוד נהרס כליל 14 בית כ-20 ספג נזק חלקי , תיווך 165 בית יישוב . הוסף , שש יחידה דיור אכסניה המקומית נהרס כליל . בשל תכולה ייחודי של בית , רוב בעלות אמן , אין שלב זה הערכה לגבי נזק . עלות תיקון תשתית טבע הוערך -14.5 מיליון שקל . לפי נתון קק"ל התפרסם השבוע , שריפה השמיד 42 אלף דונם של יער , מתוך הם 10,000 דונם יער נטוע -32 אלף דונם של חורש טבעי . עוד מסר קק"ל כי קם יער נמשך שנה רב מפני דובר שטח ענק והשיקום מורכב מאוד . נתון קודם מסר קק"ל עולה " 68 בית נהרס ליל ; שווי נזק רכוש - כ-150 מיליון שקל " דו"ח פרסם גזבר מועצה חוף כרמל סיכם את נזק נגרם רכוש יישוב בית אורן , ימין הורד עין הוד . נזק תכולה בית עין הוד לא נכלל ב הוא - בגלל קושי העריך את שווי יצירה אמנות כפר אמן 