גמר את זה יפה , או נמאס על העסיק דילמה עובד > > שכיר בין אנחנו בוודאי כייר את מצב בא : עובד נתן שנה רב למען מקום עבודה , יום בהיר אחד הוא חפץ שינוי - סביבה עבודה שונה , תפקיד אחר unspecified . פה התחיל דילמה - התפטר איבד את זכות דמי פיצוי הופרש במשך כול שנה מקום עבודה , או המאיס את עצמו על מעסיק הביא פיטור . אין ספק אפשרות שני הוא גרוע , הוא פגע קודם כול במעסיק עצם לא הוסיף כבוד עובד אף עלול סיכן מצב ב הוא הואשם גרימה נזק חבר . מצד שני , מעסיק רוצה או נאלץ פיטר עובד , דרך סלול פתוח - מידה מסוים ניתן אמר כי שנה אחרון היפך את חרב פיטורין נישק קטלן בידי מעסיק הוא עשה ב הוא שימוש זירה מערכה לא מאוזן כמעט תמיד פעל לטובתם . חוק עבודה הגדיר את עילה דרך חישוב של תשלום פיצוי נותר היה כבר שנה רב , לא נתן ענה בעיה המרכזיות נמצא טווח שבי יחסי עובד-מעביד . אחת סוגיה מרכזי עולה הסתיים העסקה עובד הוא שחרור כספי פיצוי - כסף את הם הפריש מעסיק מדי חודש על מנה יצר עתודה כספי מקרה של פיטורין עובד . בפועל , יכול עתודה פיצוי שימש דלת הסתובב חוקי כספי החברה - מקר של עובד התפטר יוזמה מעסיק אינו חויב שחרר את כסף , הפך הפרשה עבור עובד מהלך השנים מעשה רווח . אם לא די חוסר איזון התרחב בין צד העסיק עובד , נתקל באחרונה מסגרת עבודה גם ניסיון של מעסיק הביא עזיבה עובד ללא שחרור דמי פיצוי - תחת טענה שונה שונה , חסר סיס , לפי הן עובד לא הגיע זכות בסיסי כיוון גרם נזק או פגיעה חברה . הוא ראה את היא מקרה אלה סימן מדאיג מאוד יש הסתכל עלה דגל שחור בא . כדי יצר איזון , יש הוציא את נושא שחרור דם פיצוי מידי הוא של מעסיק אפשר את נטילה גם במקרה שהעובד התפטר יוזמה - אל הוא כסף יועד אל הוא , הוא ניתן לא בגין שירה חבר זמן עבר ולא על חשבון עתיד . הוא "שכר " הנצבר על התמדה , על ותק על מיטב שנה שנה מקום עבודה . הוצאה כספי הפיטורים גם על יד התפטרות עובד יכול טווח הבינוני-ארוך שינה משהו התנהלות מעסיק כלפי עובד - האינטרנס של מעסיק עובד נשאר אצל הוא חברה גדל , הוא השקיע יותר רווחה שימר יותר כבוד . יום ב הם מדינה , העסיק הגדול משק , הסתדרות הצליח הגיע הבנה ללא שביתה עיצומים , יש לקח את אווירה הסכמה צעד הוסף קדימה שינוי ופתרון עיוות עבר - מענק התמדה אינו הכרח שיפור כוח של עובד על חשבון גמר את זה יפה , או נמאס על העסיק דילמה עובד 