אולסטאר ליגה על התקיים גן נר לאחר שנה רב חזר נבחר זר עם בלאט שמיר נבחר ישראלי עם קטש בירנבוים התמודד משחק ב-12 ינואר ניהל ליגה על ממשיך החזיר אירוע מספר שנה כבר לא שחק את הוא ישראל . אחרי חודש אוגוסט שוחק ראשון ציון ליגה קיץ , נערך ב-12 ינואר שיחק האולסטאר אולם בגן נר בין נבחרת זר נבחרת הישראלים . כול אחד סגל קבוצה מנה 12 שחקן , את בחירה בצע גולש אתר מנהל חל מה-12 דצמבר . כול אחד בוחר נבחר שחקן ישראלי זר כול אחת -10 קבוצה ליגה על , שני שחקן אחרון כול קבוצה בחר על בסיס כרטיס חופשי . את נבחרת ישראלי אימן מאמן כיבה ראשון ציון אף בירנבוים מאמן פעל ירושלים עודד קטש , אילו את נבחרת זר נאמן מאמן כיבה תל אביב דיויד לאט אימן בן שרון דן שמיר . מלבד משחק עצמו , שודר ערוץ ספורט , נערך כמו משחק אולסטאר של -NBA חרת שלשה הטבעה . בין שחקן צפה קבל פנייה תחרה הטבעה נמצא אלישי כדיר מכבי חיפה ליאור אליהו ממכבי תל אביב , תחרה שלשה ג'ק מקלינטון דגן יבזורי מגלבוע/גליל יהוא אורלנד מכבי ראשון ציון . אולסטאר ליגה על התקיים גן נר לאחר שנה רב חזר נבחרת זר עם בלאט שמיר נבחרת ישראלי עם קטש בירנבוים התמודד משחק ב-12 ינואר 