מספר של בקשי נחשף : ברק קפיטל הרוויח 118 מיליון שקל שנה > > מרבית חברות הוחזק בידי קבוצה דלק של יצחק תשובה הוא ציבורי . אולם יש חברה אחזקה גם חברה פרטי , כגון הנדסה תפלה ( 50% ) , עסק התפלה מים ; חבר ביטוח אמריקני ריפבליק ; כן אחזקה חבר ברק קפיטל שליטה אייל בקשי , נחשב איחד סוחרר הנוסטרו ( השקעה עצמי ) מסתורי שוק ונמנע חשיפה . בעוד את תוצאה של יתר אחזקה פרטי קבוצה דלק נהג פרסם מדי רבעון , את תוצאה של ברק קפיטל הוא נמנע פרסם טענה כי למרות אחזקה של 48% חברה מדובר פעילות לא מהותי בעבור דלק . אולם רבעון שלישי של 2010 המספרים נחשף . אחזקה של 48% חברה אחראי יותר -10% מכלל רווח את היא של דלק . עוד עלה דו"ח כי הכנסה שנתי של ברק קפיטל הוא 220 מיליון שקל הוא עבד על שול רווח גבוה של 54%-55% ריווח תפעול ו-20%-25% ריווח ניקה . מספר של קש נחשף : ברק קפיטל הרוויח 118 מיליון שקל שנה nan 