מזרח טפחות מרוץ מכירה אזורים עד סוף חודש בלעדי לפי מתווה התגבש , רכש חדש נשלם כ-300 מיליון שקל תמורת הקצאה של 51% אזור . עם רכש מקובל על בנק נמנה לאו נואי עמיר בירם , קרדן נדל"ן דורון אביב > > בנק מזרחי טפחות מצוי בישורת אחרון של מגע מול רכש פוטנציאלי של חבר הנדל"ן אזורים - כך נודע -themarker . עם רכש עדיין נותר תמונה מקובל על מזרח טפחות נמנה חברה יו.קי.וואן של לאו נואי עמיר בירם ( לשעבר בעל שליטה מנכ"ל בריטיש ישראל ) , חברה קרדן נדל"ן קבוצה קרדן של יוסף גרינפלד , אבנר שנור איתן רכטר , כן דורון אביב . עבר הוזכר התעניין אזורים החברות קנדה ישראל וי.ח . דמרי . מזרחי טפחות נחשב נושה הגדול ביותר של בוימלגרין קפיטל . בנק העניק חיבר קיץ 2006 הלוואה של כ-700 מיליון שקל , שימש את עי בוימלגרין רכישה שליטה אזורים ( 63.8% ) תמורת כ -1.2 מיליארד שקל . תמורת הלוואה וימלגרין עיבד את אחזקה אזורים מזרחי טפחות . לפי מתווה התגבש , רכש החדש נשלם כ-300 מיליון שקל תמורת כ-51% מניה אזורים . העסקה בוצע , כלומר , שווה חברה של כ-600 מיליון שקל - כ-10% יותר שווי בורסה . קרדן נדל"ן , יו"ר של היא הוא איתן סורוקה , הוא חבר נדל"ן תייק פועל ישראל ובחו"ל . בנוסף , מזרחי טפחות נשאר עם כ -13% מנייה אזורים , שוויין כיום הוא כ-70 מיליון שקל . אולם צורך עסקה הוא לא חושבן לפי שווי נוכחי , אלא גילם בתוך הן פוטנציאל אפסייד עתיד בעת רכישה מניה בידי משקיע חדש שווי גבוה יותר , כפי נקבע בין צד הסכם . לפי ערכה , בוימלגרין נותר ללא אחזקה באזורים תמורת מחיקה חוב מזרחי טפחות , אילו בנק מחק משקיע החדש כ-150 מיליון שקל היקף החוב של בוילמגרין כלפי הוא . כנראה בנק כבר ביצע הפרשה בגין אחזקה אזורים היקף דומה אינו צפה ביצע הפרשה נוסף . בוימלגרין קפיטל , חבר האם של אזורים , הצליח חודש אחרון הגיע הסדר חוב עם החזיק אג"ח , ב הוא הוא מחק חוב של כ-140 מיליון שקל ( לאחר ההסדר נשאר חוב של כ-360 מיליון שקל ) , בוימלגרין ייתר על הלוואה בעלים של 360 מיליון שקל , אחזקה חברה ירד מ-90% לכ-69% . כעת לא ברור מה ייעל גורל של יתרה חוב של בוימלגרין קפיטל . רכש פוטנציאלי ערך אחרון סידר נשל פגישה עם ניהל מזרחי טפחות , קיבל את מתווה מקובל על בנק , כעת הוא השלים את היערכות לקראת הגשה הצעה , עדיין לא ברור לפי איל קריטריון איזה אופן נבחר משקיע חדש . מזרחי טפחות מעוניין השלים את הליך מכירה של אזורים עד סוף שנה נוכחי , כן החל סוף רבעון ראשון של 2011 נכנס תוקף חוזר חדש של בנק ישראל בכל נגע טיפול בחובות פגום , כך מזרח טפחות מרוץ מכירה אזורים עד סוף חודש בלעדי לפי מתווה התגבש , רכש חדש שילם כ-300 מיליון שקל תמורת הקצאה של 51% אזור . עם רכש מקובל על בנק נמנה לאו נואי עמיר בירם , קרדן נדל"ן דורון אביב 