לפני דו"ח רצח חריר : אסאד נפגש עם סרקוזי נשיא סוריה ביקר שבוע בא פריז שם דן עם נשיא צירף השלכה פרסום מסקנה ועדה חקירה בינ"ל התנקשות חיים ראש השלה לבנון רפיק חריר . " לבנון חשב סוריה צרפת " נשיא סוריה שאר אסאד נועד שבוע בא פריז עם נשיא צרף ניקולא סרקוזי עם הוא דן השלכה פרסום מסקנה הטריבונל בינלאומי חקר את התנקשות ראש השלה לבנון רפיק חריר על יציבות לבנון . דיפלומט צרפתי אמר הלילה ( חמישי ) כי סרקוזי צפה העלה פני אסאד מספר דרך התמודד עם פרסום ממצא חקירה רצח שינה 2005 . " סרקוזי חיפש נואש אחר איזה הישג דיפלומטי הוא הציג כמה מרעיונותיו פני אסאד ", אמר אחד דיפלומט , " צרפת מעוניין שבר את בידוד של דמשק כי הוא סבר אסאד יכול שיחק תפקיד מכריע שמירה על יציבות לבנון ". על אני עבד אל קר , שגריר סוריה בביירות , אישר כי סרקוזי אסאד נידון מצב לבנון בפגישתם קרוב . " לבנון חשב צרפת כפי יהא חשוב סוריה , נושא עלה פגישה בין שני נשיא ", הוסיף . הערכה הן כי ועדה חקירה בינלאומי הפנה אצבע האשים כלפי חיזבאללה הוציא פועל של התנקשות חריר . עם זאת , הנהיג ארגון שיעי , חס את הן נסראללה כבר הבהיר כי לא אפשר מעצר של חבר ארגון אם אכן הוא הואשם התנקשות , ישראל העריך כי ארגון עלול השתלט על מדינה כוח במקרה זה . בתוך כך , גרם משרד חוץ של בירות דמשק העריך כי טיוטה מסקנה עדה חקירה התפרסם שבוע בא , חרף ניסיון מצד סוריה סעודיה דחה את פרסום נוכח החשש ליציבות לבנון . למרות זאת , דובר ועד הבהיר כי טיוטה דו"ח לא התפרסם , אלא כ פופ אישור של שופט עיין מסקנה , הליך ארך חודש . לפני דו"ח רצח חריר : אסאד נפגש עם סרקוזי נשיא סוריה ביקר שבוע בא פריז שם נידון עם נשיא צרף השלכה פרסום מסקנה ועדה חקירה בינ"ל התנקשות חיים ראש השלה לבנון רפיק חריר . " לבנון חשב סוריה צרפת " 