עבר בנק ? הוראה קבע כרטיס אשראי נעבר עם > > חסם הוסף בפני מעבר של לקוח בין בנק הוסר : תחילה דצמבר נכנס תוקף נוהל של בנק ישראל נגע לקוח עבר בנק . לפי נוהל חדש , בנק אל הוא עובר לקוח היה אחראי על העברה כול הוראה קבע חיוב כרטיס אשראי - כרטיס ישן חידש . כך נחסך לקוח צרך פנה כול בית עסק עימם התקשר . עם פתיחה חשבון , לקח הגיש בנק אל עבר בקשה העברה הוראה קבע כרטיס האשראי ישן חדש , בנק ב הוא נסגר חשבון חויב מסר כול בעלים עסק את פרט כרטיס חדש בכדי המשיך חייב אופן שוטף . עבר בנק ? הוראה קבע כרטיס אשראי עבר עם nan 