אח כ הוא פתח את פסטיבל ברלין מנהל פסטיבל יוקרתי , התקיים מדי פברואר בבירת גרמני , הודיע כי " אומץ אמיתי " של ג'ואל איתן כ הוא פתח השנה את אירוע האם " אומץ אמיתי ", מערבון חדש של אח כ הוא , הביא ל הם אוסקר נוסף ? את תשובה כך נגלה רק סוף פברואר , אבל דבר אחד בטוח - היום ( רביעי ) התפרסם כי סרט זכה פתח את פסטיבל ברלין הקרוב , ייצא דרך בירה גרמני -10 בפברואר נמשך עד -20 חודש . " אח הוא עמד שורה הראשונה של קולנוע אמריקני עצמאי , הוא הצליח כבש את קהל אירוניה של הם , יכולת של הם סיפר סיפור דמות ייחודי של הם ", הסביר את בחיר ניהל פסטיבל , דיטר קוסליק , בכך ניסה הקדים תרופה מכה הדף טענה על כך היה צריך בחר סרט " אמנותי " יותר לא מוצר הוליוודי . אח כ הוא נפתח את פסטיבל ברלין מנהל פסטיבל יוקרתי , התקיים מדי פברואר בבירת גרמני , הודיע כי " אומץ אמיתי " של ג'ואל איתן כ הוא פיתח השנה את אירוע 