ג'וני דפ סורס ג'וני דפ אחז פעמיים תואר " גבר סקסי ביותר " של מגזין People , אבל זה לא ניחם את הוא גילה כי ריאן ריינולדס גנב ל הוא את תואר . " הוא הרגיש סורס ", הוא אמר . וואלה ! סלבס מספרי ג'וני דפ זכה פעמיים תואר " גבר סקסי ביותר " של מגזין People , ב-2002 וב-2009 . לכן כתב MTV העלה את עובדה תואר הוענק ב-2010 שיחק ( בעל של סקרלט ג'והנסון ) ריאן ריינולדס , הוא נעצב נע כורסה מבוכה . " הוא הרגיש סורס ", הוא אמר מראיין , " הוא הרגיש כאילו הוכה . אבל ככה זה , לא ? הוא האמין יכול התאושש זה . עבד כ"כ קשה בשביל זכות תואר זה , פשוט לקח ל אני את הוא , אלוהים ". וואלה ! סלבס משוכנע הבחין דמעה בצבץ . ג'וני דפ סורס ג'וני דפ אחז פעמיים תואר " גבר סקסי ביותר " של מגזין People , אבל זה לא ניחם את הוא גילה כי ריאן ריינולדס גנב ל הוא את תואר . " הוא הרגיש סורס ", הוא אמר . וואלה ! סלבס מספרי 