איך השתלב שיחה ישיבה אסרטיביות ארגון > > " השתלבות שיחה מהלך ישיבה עשוי היות איים מאוד ", אמר ג'ודי גליקמן ( 22.11.10 themarker ) . רב מאת אנחנו הכיר את דפיקה לב מהיר לפני נקיטה עמדה או העלאה רעיון מסגרת ישיבה במקום עבודה . הוא כמעט בטוח הוא ידע את תשובה , אבל אם הוא טעה את היא ? הוא היסס עד הוא התחייל את היא הרים את יד כדי קיבל את רשות דיבור , דיון כבר התקדם נושא אחר . הוא אוכזב עצמו כעס . למה ? למה שוב לא העז ? הבטיח עצמו פעם הבאה עזר אומץ התבטא . אלא זה לא כול כך פשוט נראה שהפחד כישלון חזק יותר תחושה סיפוק , גאווה או אפשרות לזכות בנקודות אצל מנהל , עשה הופיע בעקבות תשובה או הצעה חכם . גליקמן הציע התגבר על פחד השתלב ישיבה אמר את דעה על יד הפיכה רעיון של אני בלתי אישי על יד ניסוח אלה קבוצה : " אם חשבן ? אולי כדאי ? ". אלא דיבור עקיף חוסר אסרטיביות הוא בדיוק התנהגות לא קדם את עובד שום מקום בעיקר לא את עובד . פעם רב רעיון של איש אבד חלל עד את הוא רעיון אמר על יד גבר ואז הוא אומץ על יד כלל , הותיר איש נבוך מתוסכל . לכן עץ זו הוא גרוע כולם , במיוחד איש . השאלה איך השתלב שיחה ישיבה עבודה היווה סימפטום בעיה עמוק יותר תרבות הארגונית . אף עובד יש אחרית גדולה השתלבות שיחה , גם מעסיק יכול צריך תרם את חלק . כפי נאמר , " לא הביישן למד לא קפדן לימד ". מי אינה עז דבר , שאל התערב שיחה - לא התקדם . מאידך , עם מנהל שלא נעים דיבר את הוא , קשה היה ניהל שיח חיובי מקדם . ארגון רב אינו השכיל יצר תרבות ארגוני עודד את עובד לקח חלק פעיל ישיבה עבודה , פספס אופן הזה רעיון מצוין רב . עובד אינו יחיד צריך קיבל הדרכה איך השתלב שיחה . חשוב כך , על מנהל למד איך שלב הוא עובד סיעור מוח . איך עודד שיח יוזמה , איך הוציא עובד אזור נוחות כדי נרתם מאמץ ארגון לא חישש הביע את דעה , אלא קיבל הערכה על מאמץ . נראה ארגון עודד השמעה רעיון , שיח ישיר לא התפתל ערכה על תרומה דיון , נראה הרבה פחה איש חיפש דרך כדי התגבר על חשש השתלבות שיחה . עד זה קרה , עובד שרוצה התבטא יכול בא מוכן מראש עם נושא הצהיר תחילה ישיבה יש נשא רצון דיבר עלה . עובד חיכה הזדמנות דיבר חש הזדמנות חלף , יכול אמר : הוא ביקש חזר נושא קודם כי יש משהו נוסף הוא רצה אמר עניין זה . אסרטיביות הוא כונה נרכש כול שנתרגל את היא יותר , כך תחושה מסוגל של אנחנו תעלה , איש איך השתלב שיחה ישיבה אסרטיביות ארגון 