מלון אחוזה יער כרמל נפתח ב-27 בינואר 2011 רשות טבע גן פתח יום שישי ארבע נקודה סיבר אזור כרמל מלון אחז יערה כרמל נפתח מחדש אירוח -27 בינואר 2011 , כך נמסר הודעה טעם הנהלה מלון ישרוטל . עד אז עבר אחוזה טיפול יסודי , במקביל שיקום טבעי של חורש מסביב.עובדי רשות טבע גן ( רט"ג ) פתח יום שישי תחנה סברה אזור כרמל קהל רחב . בין שעה 10:00-15:00 קבל מדריך של רשות את מבקר נערך ל הם סיור הודרך , תוך חלוקה עלון סברה אזורים נפגע שריפה הגדולה.תחנות הסבר עימד ב-4 נקודה : בחי בר , כלא דמון , בחוות שימר כרמל פתחה נחל ארה את הן . אזורים אלו התקיים סיור הודרך תוך התמקדות באזור שווייצריה הקטנה , חי בר כרמל ונחל אורה . היה ניתן ראה הבין מה קרה שריפה הגדולה , אילו חלק נפגע כיצד . כמו כן , קיבל מבקר יידע על פעילות עתידי של רשות אזור למטרות שיקום.ברט"ג המליץ מבקר הגיע קבוצה מודיע קהל לא יכול הסתובב שטח פתח מעבר תחנה הסברה , בשל חשש העצים עדיין סכנה התמוטטות שורש עץ בער מתחת אדמה . " הוא פתח את תחנה הסברה כי הוא מודע צורך ולרצון טוב של ציבור רחב הגיע , ראה , הבין ניסה עזר ", אמר רשות , " כרגע אין פעיל יוחד עזר טיבע השתקם . עזרה עיקרי של ציבור היה לא דרך אזורים עלול נפגע כך , נמנע טיול בשטחים פתח אינו בטוח עדיין אדם בשל עץ נטה נפל ". פרט נוסף : * 3639 . מלון אחוזה יער כרמל נפתח ב-27 בינואר 2011 רשות טבע גן פתח יום שישי ארבע נקודה סיבר אזור כרמל 