חברי כינס ועדה עבודה : רשות שידור ניצל את עובד ניגוד חוק עורך " מבט שני " מנהל מחלק תעודה ערוץ 1 : " אני בן 56 שיכר יסוד של אני הוא 6,500 שקל חודש " חברי כינס ועדה עבודה האשים את רשות שידור כך הוא ניצל עובד בניגוד חוק . יו"ר ועדה , חי כץ , הציע כי התאפשר עובד עונין פרוש עשה זאת גם בלי הושג רפורמה , מה הביא הפחתה תקציב רשות שידור . דבר קירה דיון עניין סכם עבד מסגרת רפורמה התקיים בוועדה.איתי לנדסברג , מנהל מחלק תעודה ערוץ 1 עורך התכנה " מבט שני ", סיפר בדיון כי " הוא ב הן 56 שכר יסוד של אני הוא 6,500 שקל חודש . תחקירן של אני הרוויח 3,800 . מקצוע עיתונות פך היה מלצרות . רגע צעיר צבר ניסיון הוא עבר ערוץ 2 שמציע ל הם יותר . אין אצל אנחנו דור ביניים . אם חליל נחתם רפורמה , רשות שידור חוסל ". לנדסברג הוסיף , " לא ספר ל אני אין כסף . הקים ערוץ סבר תקציב אדיר על חשבון תקציב עובד , חתם עם התאחדות כדורגל על חוזה שידור בסך 15 מיליון שקל , לן העובדים לא נשאר כסף שעה נוסף , אחרי סיים את יום אחת בליל ". עבד רשות שידור אמר כי יש עובד הועסק שכר גלובלי כלל שעה נוסף , אשר עומד על 5,600 שקל חודש אפילו פחות . ח"כ חיים כץ אמר עניין כי " זה ניצול עבד , זה אסר מנוגד חוק ". ח"כ של אני יחימוביץ' הוסיף כי " תיקון חוק הגנה שכר יזם אסר על העסקה שעה נוסף מבלי שילם עלה , גם שכר גלובלי . בית דין קיבע זה מותר רק מקרה של שכר גבוה במיוחד . לכן , הוא הרוויח 54 אלף שקל ערוץ 2 שכר כ הרים מותר היה העסיק את אני גם שבת בלא תמורה , צדק רב . אבל העסיק עובד שכר של 5,600 שקל חייב את הוא עבד לילה יום זו עביר על חוק ניצול ". ח"כ אילן גילאון ציין כי " הוא הבין רצה יעילות רצה חיסכון רשות השידור , אבל הוא דאג גם עובד עצמו נמש עקב אחר התפתחות . בינתיים הוא התרשם יש ל אנחנו ממה היות הוטרד ". יו"ר ועד ח"כ כץ סיכם אמר כי " הוא הציע הנהלה רשות שידור גשת משרד אוצר הציע ל הם אפשר עובד עונין פרוש מרצון עשה כן , מבלי אוצר התנה את מהלך אישור רפורמה כול . בנוסף , ועדה ראשות מוכן שבת עם כול ועד רשות נפרד , עבר יחד על הסכם ניסה גיבש פתרון . נוכל גם העביר יו"ר הסתדרות עופר עיני את מסר לא כול עובד רשות שידור רוצה הסכם מוצע ". יו"ר ועד טכנאי רדיו , רן איפר , הצטרף קריאה של כץ . דבר , " הוא חברי כינס ועדה עבודה : רשות שידור ניצל את עובד ניגוד חוק עורך " מבט שני " מנהל מחלקה תעודה ערוץ 1 : " אני בן 56 שכר יסוד של אני הוא 6,500 שקל חודש " 