תחבורה ציבורי ייוון הושבת יום מחאה על צעד צנע של ממשלה צעד צפה כלל ארגון מחדש של חבר תחבורה ציבורי ממשלתי ; שבוע בא התקיים שביתה כללי תחבורה ציבורי אתון שותק יום , לאחר עובד פתח שביתה בת 24 שעה מחאה על אמצע צנע של ממשלה , צפה כלול ארגון מחדש של חברות תחבורה ציבורי ממשלתי קיצץ בסובסידיות.יותר מ-2,000 עובד תחבורה ציבורי אתון צעד פרלמנט במרכז העיר צעק " לא הקריב דבר עבור בנק , הוריד את יד תחבורה ציבורי ". ממשלה יוון יישם יום אלה צעד צנע מחמיר ביותר , כלל קיצוץ משכורת מגזר ציבור , הקפאה פנסיה העלאה מע"מ , תמורה חבילה סיוע סך 110 מיליארד הורה מקרן טיבע הבינלאומית ( imf ) איחוד אירופי מדינה גוש היורו.תוכנית צנע עורר מחאה חריף צד איגוד עובד ייוון , אשר ארגן שורה של הפגנה צעד מחאה חודש אחרון . איגוד התכוון פתח שביתה כללי - שביעית השנה - -15 דצמבר , נועד דרש ממשלה הקל את צעד צנע . תחבורה ציבורי ייוון הושבת יום מחאה על צעד צנע של ממשלה צעד צפה כלל ארגון מחדש של חברה תחבורה ציבורי ממשלתי ; שבוע בא התקיים שביתה כללי 