מנכ"ל ישראמקו יוסי לוי התפטר במפתיע ; המניה עלה את היא ב-2.5% לוי עזב את תפקיד לאחר 21 שנה ; ישראמקו הוא אחת שותפות גז גדול , החזיק ב-28% קידוח " תמר " יוסי לוי , מנכ"ל ותיק של חבר חיפוש נפט , עזב את תפקיד במפתיע , כך דיווח חברה אם נפטא , קבוצה קוב מימון חיים צף , בורסה . סיבה עזיבה אינו ידע עדיין . גורם שוק גז ישראלי גדירות את עזיבה של לוי , הכהה את הן תפקיד אז 1989 , "הפתעה גדול ". ישראמקו הוא אחת שותפות גז טבעי גדול , החזיק ב-28% קידוח " תמר " שצפוי התחיל הפיק גז טבעי עוד כשנתיים . בנוסף , החזיק ישראמקו שני רישיון נוסף ימי - " שמשון " "דניאל ". לפני מספר חודש הודיע כי פענוח סקר תלת ממדי "שמשון " עולה כי קיים הסתברות של 15% מציאה גז טבעי כמות של 1.5 tcf ( טריליון רגל עוקב ) . מנכ"ל ישראמקו יוסי לוי התפטר במפתיע ; המניה עלה את היא -2.5% לוי עזב את תפקיד לאחר 21 שנה ; ישראמקו הוא אחת שותפות גז גדול , החזיק ב-28% קידוח " תמר " 