ספקולנטים צפה את השלמה מכירה מכתש סיני - מחיר מניה קפץ ב-5% אמיר פוסטר דש : ספקולנטים , כגון קרן גידור , מצא יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי רם אלו מנייה הוסיף מהלך יום כ-5% ערכה אך מחזור מסחר נמוך מן רגיל . הערכה שוק הוא כי מדובר ספקולציה סביב משא מתן מכירה חברה כמצ'יינה , יצרן חומר הדברה מסין.בקרב השקיע שרר חוסר ודאות של דבר מחיר סופי של עסקה מועד השלמה עתיד אחזקה חברה . כמצ'יינה כבר ביקש הוריד את שווי עסקה מ-2.7 מיליארד דולר -2.4 מיליארד דולר.כמו כן טרם הובהר כיצד נהג כור ב-35% נשאר יד לאחר השלמה עסקה . זאת בעקבות ביטול אופציה ראשוני למכירתהחברה בעתיד פרמיה של כ -20%.אמיר פוסטר , אנליסט כ ימייה , דש רוקראז' מציין כי " מחיר מנייה דשדש תקופה האחרונה בין 15 שקל ל-16 שקל כולם חיכה שמע על התקדמות במשא מתן ". פוסטר עיר כי היום לא היה מדובר משקיע טווח ארוך אשר רכש את מניה , כי צפוי רבעון חלש נוסף חיבר המשך פרשה , אלא בספקולנטים , כגון קרן גידור , מצא יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי רם אלו . ספקולנטים צפה את השלמה מכירה מכתש סיני - מחיר מנייה קפץ ב-5% אמיר פוסטר דש : ספקולנטים , כגון קרן גידור , הוצא יחס סיכון-סיכוי אקרקטיבי רם אלו 