מסביב לעולם שבוע : סוף של אסאנג' ? מסביב לעולם שבוע ב הוא נערך מאמץ אחרון מנוע מלחמה אזרח חוף שנהב האיטי , טרור הכה הוד פקיסטן , שלג שייך כיסה את אירופה אירנים המשיך עבד על כול אם לא די רעש אדמה גבה רבע מיליון קורבן , אם לא די מגפה כולירה השתולל , השבוע הגיע תוצאה בחיר האיטי , איים דרדר את מדינה מלחמה אזרח . רחוב יצא אלף תומך של מועמד מישל מרטלי , לא עבר את סיבוב ראשון - לטענתם , בגלל קנונייה של שלטון . תצלום : תושב זעם יידה אבן על כוח או"ם , הואשם הפצה המגפה מדינה , רקע כרזה בחירות . סבר סבר שנה כבר ניתן מכה כריש פקד את חוף סיני , הותיר הרוג ארבעה פצוע קשה , שלוש תקרית . כבש נפל אונייה מים הוא אחד הוא , יש גם מים שכבר השים את מוסד ישראלי . אבל סיבה אמיתי הוא כנראה דיג מוגזם של טונה אזור , אילץ את כריש חיפש מזון חלופי . תצלום : כריש שנתפס השבוע ליד שאר א-שייח . שריפה ענק , פרץ כנראה בעקבות הצתה מזרן מהלך מריבה בין כנופיה יריבות , כילה השבוע את קומה שלישית כלא סן יגל בסנטיאגו בירה צ'ילה , הביא מוות של 83 אסיר . בעקבות שריפה התעורר ביקורת נרחב מדינה כלפי טיפול שלטון שלטון במערכת הכליא תחזוקה לקוי של בית סוהר . כלא סן יגל , למשל , היה פי שלושה אסיר תכולה רשמי . תצלום : אסיר נופף דגל צ'ילה מחוץ חילון תאו מפוח . שוב הוא הצליח סובב את כולם . קול תרועה פתח השבוע ז'נבה סיבב שיחה ראשון זה שנה בין איראן מעצמה על תוכנייה גרעיני . הוא הסתיים "הישג מרשה ": הודעה על קיום שיחה נוסף חודש בא , איסטנבול . גם שיחה אל , הבהיר האירנים , לא היה מוכן דן כול ויתור על " זכות טבעי " העשיר אורניום . בינתיים זמן חלף , צנטריפוגות בנתנז ממשיך הסתובב . תצלום : ראש משלחת אירנית , סעיד ג'לילי , אומר שלום עד פעם בא . הודה קיבל השבוע תזכורת נחת זרוע של טרור איסלאמי : פיצוץ עז החריד את אזור מקדש על גדה נהר הגאנגס עיר הקדושה ורנאסי צפון מדינה , זרע הרס רב . מחיר נפש היה קטן יחסית : פעוט אחת נהרג עוד 37 איש נפצע . פקיסטן שכן , יום קודם , היה קצת פחות מזל : 50 בן אדם נהרג פיגוע התאבדות של הטליבן בכינוס פוליטי . תצלום : סנדל נותר זרק שטח לאחר פיגוע וורנאסי . מדי שנה מצליח פרס נבל שלום הרגיז מישהו , אך ראה השנה הגיע דבר שיא , חיתן הפרס , התנגד משטר סיני ליו שיואובו , כלל לא הגיע לטקס אוסלו משום הוא נתן מעצר בית . מסביב עולם שבוע : סוף של אסאנג' ? מסביב עולם שבוע ב הוא נערך מאמץ אחרון מנוע מלחמה אזרח חוף שנהב האיטי , טרור הכה הוד פקיסטן , שלג שייך כיסה את אירופה אירנים המשיך עבד על כולם 