מקורב אלישיב : הוא לא התייחס מכתב רב מקורב מנהיג זרם ליטאי , רב אלישיב , הכחיש את פרסום לפי הם רב התבטא נגד מכתב רב אסר כייר השכרה בית ערב : " דובר שקר גמור " מקורב של מנהיג זרם ליטאי ציבור חרדי , רב יוסף שלום אלישיב , הכחיש אחר צהריים ( חמישי ) את פרסום פה התבטא אלישיב נגד רב חתם על מכתב אסר כייר השכרה דירה נכרי . " דובר שקר גמור . ים אחרון רב לא קיבל קהל בגלל חולשה בגלל זה הוא גם לא התייחס נושא שונה נדרש הוא ". נגע התבטאות - " יש לקח רב חתם את עט ", יוחס רב , אמר אחד קורב כי " אין זה סגנון דיבור של רב ". במקביל , הודיע רב חתם על מכתב נחשב כ סר מרות של רב אלישיב , כי אם אכן אמר את דבר , סייר את חתימה מסמך . אחד הוא , רב של רחוב רב שמחה קוק , אמר וואלה ! חדשה כי " אין שום שאלה . אם התברר הרב אמר את דבר - לא חתם ". צוין , כי רב אלישיב עצמו לא נהג אמר דבר ישיר תקשורת , אין אפשרות ראיין את הוא . ציטוט הובא ידיעה תקשורת על יד מעגל של מקורב ניהל את חצר . מקורב אלישיב : הוא לא התייחס מכתב רב מקורב מנהיג זרם ליטאי , רב אלישיב , הכחיש את פרסום לפי הם רב התבטא נגד מכתב רב אסר כייר השכרה בית ערבי : " דובר שקר גמור " 