לקח ג'וקר , קיבל אס : על השתלבות מוצלח של ג'רמי פארגו מכבי unspecified " הוא שחקן NBA כול דבר , רכז מושלם ", אמר ליובין . " הוא יחיד מכבי ייצר עצמו מצב ", הוסיף גודס . אבל זה עדיין לא הסביר איך פך ג'רמי פארגו אחד כוכב מכבי תל אביב שבע שניות סיום מחצית ראשון בקובנה מול ז'לגיריס , ג'רמי פארגו לקח את כדור , שאר שחקן חמישייה של כיבה תל אביב ריווח את התקפה כולם חיכה מהלך של הגארד בן -22 . פארגו עקף חץ שנייה את שומר דאה את הן קולינס עזרה קרוס-אובר , הטביע עוצמה על ראש של מירזה בגיץ' . כול ספסל צהוב קיפץ , כיבה רדה יתרון נקודה מחצית . " שחקן קבוצה מודע אחד יכולת של שני , נתן ל הוא את כדור כדי נעשה את זה . הוא צוין מגרש פתוח יכולת עשה סל באחד-על-אחד , הוא ניצל את זה ", הומר עוזר אמן כיבה את אני גיא גודס . מי שכח , -20 אוגוסט הגארד כיבה תל אביב היה אמור צירף שורה , מיקאיל טורנס , קיבל דום לב התמוטט . פארגו , זכה אליפות סנסציונית עם פועל גלבוע/גליל , פנטז אז על -NBA ירושלים היה מי חשב כי הצטרף לקטש מלח . אבל שישה יום בלבד אחרי התמוטטות של טורנס , כיבה את אני החתים את פארגו לעונה - החתמה זריז , נועד סתום חור עמדה הגארד . " התחלה מטרה היה הביא את הוא פוינט גארד מחליף , הוא היפך בורג מרכז בקבוצה ", הוסיף גודס , השאלה הוא איך שחקן צעיר , ללא ניסיון אירופי , ידע עלייה מורד יכולת שחקן גלבוע/גליל , הצטרף מערכת גדול לחוץ כמו כיבה , תוך חודש פתיחה עונה הוא הפך איחד כוכבי הקבוצה . נדמה כי סיבה מרכזי הצלחה של פארגו נעוץ דווקא התנהלות מחוץ פרקט ולא עלה . " הוא בחור אדיר , זה עזר ל הוא השתלב מהר גם עזר אחר שילב את הוא ", העיד על הוא מאמן אלוף גלבוע/גליל , ליאור ליובין . " יש ל הוא אישיות פתוח , חיובי , הוא אנרגטי מלא חת חיים , אינטליגנט . הוא תלמיד מאוד מוצלח . הוא לא הופתע הוא היפך היה שחקן מרכזי מכבי , הוא בטוח עם זמן הוא היה יותר טוב ". ראשי כיבה , נכווה עבר מאירועים הביך סיפק ל הם וויל ביינום ודיאור פישר , כיוון השנה סגל אויש שחקן בעל אופי סולידי שקט , פארגו , על אף היות רווק צעיר , התאים הגדרה . אשתקד פארגו הצטרף גלבוע/גליל זאת היה ל הוא התנסות ראשון חוץ ארץ ברה . למרות ריחוק משפחה קושי הסתגל סגנון משחק אחר , הוא עשה זאת הצלחה . עם זמן הוא רכש חבר ארץ , בזכות אופה חברותי , קושי התאקלמות היה קצר . יום שליש שעבר , יום לפני טיסה לקובנה , הוא עודד את ידיד קרוב דניאל מקרה , שחקן לקח ג'וקר , קיבל אס : על השתלבות מוצלח של ג'רמי פארגו מכבי unspecified " הוא שחקן NBA כול דבר , רכז מושלם ", אמר ליובין . " הוא יחיד מכבי ייצר עצמו מצב ", הוסיף גודס . אבל זה עדיין לא הסביר איך פך ג'רמי פארגו אחד כוכב מכבי תל אביב 