כיבה נתניה : עיטר מתכנן מהפכה הרכב אחרי נקודה חמישה משחק , אימן מתכנן ספסל את קרופניק , בן רוש תפס את מקום . פרץ החליף את ימפולסקי אמן מכבי נתניה , ראובן עיטר , לא ממש אהב ראה את קבוצה של הוא השיג את היא נקודה אחת בלבד חמשה משחק אחרון של היא , בינתיים הוא התכנה את הן זעזוע הרכב לקראת פועל באר שבע שבת . תרגול נערך היום ( רביעי ) שיחק ליאוניד קרופניק עם הרכב שני נראה כי הוא פיתח על ספסל . מי תפס את מקום הרכב הוא בלם צעיר עומר בן רוש . שינוי נוסף אך כפוי בחוליית ההגנה היה הצבה של עדי נמני כמגן ימני במקום אוראל דגן , נעדר עקב צבירה כרטיס צהוב . נמני , פתח הפסד למכבי פתח תקוה הציג יכולת טוב , המשיך קיבל את קרדיט כאשר מאור אסור נכנס מחליף יישוב הרכב על חשבון של דגן . שינוי נוסף הוא חזרה של עומר פרץ הרכב במקום דלה ימפולסקי . יש ציין כי שינוי תרגל היום עטר הוא למעשה חילוף ערך הפסד פיתח תקוה אחרי מאמן הוציא את קרופניק וימפולסקי . שחקן נתניה העיד כי יש בעיה גדול יותר חולי התקפי מאשר הגנתי בעיקר אור נתון הראה כי קבוצה כבש שער אחד חמישה משחק אחרון לעומת עשרה הוא ספג . אופיר עמרם , החל שבר בכף הרגל , הוריד את גבס צפוי התחייל טיפול פיזיותרפיה . הערכה הן כי עמרם ישוב רק עוד כחודשיים . לאור אסון פיקד את כרמל הוציא המועדון 100 הזמנה משחק בשבת תושב בית נפגע אסון . כיבה נתניה : עיטר מתכנן מהפכה הרכב אחרי נקודה חמישה משחק , אימן מתכנן ספסל את קרופניק , בן רוש תפס את מקום . פרץ החליף את ימפולסקי 