קשת הגבה עשרה שקל חודש על צפייה בית אח גדול אתר mako מחיר של צפייה ערוץ 20 -HOT -yes ייעל סכום של עשרה שקל חודש עונה קודם ל-14 שקל חודש זכיין ערוץ 2 קשת גיבה כסף עבור צפייה בית אח גדול אתר mako . קשת הודיע כי גיבה סכום של עשרה שקל חודש גולש עבור צפייה , כאשר ניתן היה שילם גם סכום של שני קל על צפייה יומית.התשלום נעשה באמצעות כרטיס אשראי , פייפאל או sms ( לצפייה יומי ) . עונה הקודמות של הסדרה ניתן היה ציפה שידור חי ביית אח גדול בחינם אתר mako . עונה הנוכחית ייעל אף מחיר של צפייה ערוץ 20 -hot -yes , סכום של עשרה שקל חודש עונה קודם ל-14 שקל חודש עונה זו.קשת ניצל את תוכנית על מנה גרם גולש הוריד את סרגל כלי mako-live . חודש הראשון צפייה היה חינמי עבור בעלים סרגל הכלים , שעה הצטבר יום לגולשים לא הוריד את סרגל . תום חודש שידור , יכול בעלים סרגל הכלים ציפה חינם משך 60 דקה הצטבר מהלך 24 שעה כאשר גולש אינו בעלים סרגל נגבה תשלום יומי או חודשי בחירתם.ניתן זהות גמא של העברה תוכן תשלום באתר mako . תחילה שנה חליטה קשה כי הגבה תשלום עבור צפייה פרק של ארץ נהדר יום לאחר שידור מקורי , זאת עבור 3 שקל פארק . קשת הגבה עשרה שקל חודש על צפייה בית אח גדול אתר mako מחיר של צפייה ערוץ 20 -HOT -yes ייעל סכום של עשרה שקל חודש עונה קודם ל-14 שקל חודש 