בן-אליעזר זעם - וגבאי ייתר על פטור רכבת קל שר תמ"ת דרש עצר את החלטה ביצוע פרויקט רכבת קל גוש דן מימון תקציב מדינה > > הצעה החלטה ביצוע פרויקט רכבת קל גוש דן פרויקט תקציבי - במקום מתווה זכיין ( b.o.t ) שונה שוב רגע אחרון . -themarker נודע כי שר תמ"ת , בנימין בן-אליעזר , שיגר השבוע מכתב זעם אל מזכיר ממשלה , עו"ד צבי אזר , ב הוא דרש השהה את הצבעה מתוכנן ממשלה על אישור מתווה פרויקט חדש . זאת , לאחר התברר כי הצעה החלטה הוגש שר כלל סעיף פטר את פרויקט רכבת קל תקנה חובה מכרז - רבה פטור חובה רכש גומלין . בן אליעזר דרש קיים עם משרד דיון דחוף סוגיה , כן דובר מהלך שנוגד לכאורה החלטה ממשלה קודם . תום דיון זורז בין לשכה שר תמ"ת לבין מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי , הוחלט ביטל את סעיף . הצעה אמור היה קיבל את אישור ממשלה כבר לפני חודש . אולם , מהלך שבוע אחרון התנהל ויכוח בין משרד ראש ממשלה אוצר לבין משרד תחבורה סביב אופן בחיר מנכ"ל נ.ת.ע ( נתיב תחבורה עירוני ) , כן סביב דרישה של מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי , הגברה גמישות עבודה נ.ת.ע - בין יתר , באמצעות מתן פטור תקנה חובה מכרז , כדי הסיר חסם ביורוקרטי עבודה . הצעה של גבאי גרר התנגדות גרף . אולם , נוסח סוף אמור היה עלה אישור ממשלה ישיבה אחרון , נכלל סעיף מקנה לנ.ת.ע את אפשרות קיבל פטור תקנה חובה מכרז , אישור שר אצר . זאת , לצד אישור פטור חובה רכש גומלין ( עבור קבלן פרויקט ספק ציוד ) פטר מתן עדיפות תוצרת ארץ או תוצרת אזור עדיפות לאומי . סעיף אלה הוכנס ככל נראה בלי נועץ קודם משרד תמ"ת , למרות דובר פרויקט תשתית גדול ישראל נשא פוטנציאל עסקי , הנדסי טכנולוגי משמעותי עבור תעשייה ישראלי תחום . בנוסף , סעיף אלה הוכנס בניגוד החלטה ממשלה מ-2003 אישר את החלה תקנה של רכש גומלין , למשל , על פרויקט רכבת קל , אף דובר פרויקט זכיין ייחודי אף פרויקט מקביל ירושלים היה פטר רכש גומלין . חוק ישראל , יש הזכיר , חייב זכיין זר מכרז רכש ממשלתי רכש גומלין מקומי ערך שווה ל20%-35% שיוה העסקה . - רכש גומלין זכיין זר מכרז רכש ממשלתי חייב על פה חוק בצע בישראל רכש היקף 20%-35% שיוה העסקה בן-אליעזר זעם - וגבאי ייתר על פטור רכבת קל שר תמ"ת דרש עצר את החלטה ביצוע פרויקט רכבת קל גוש דן מימון תקציב מדינה 