שאקולין : " קבוצה שיחק עם מטען כבד " מאמן צסק"א ניסה התנחם ניצחון על ולנסיה , אך גם הוא ידע רוסי סיכוי נמוך המשיך : " שינוי בחינה פיסי נראה " אם לא קירה נס , צסק"א מוסקבה הודח כבר סיבוב ראשון של יורוליג . חבורה רוסי פיתח רע אוד הוא העונה ניצח אמנם את ולנסיה 63:73 , אבל ניצחון של מילא על פילזן ( 70:84 ) חרץ כמעט ודאות את גורל , אלא אם יקר נס סטטיסטי . מאזן של צסק"א עמד כעת על 6:2 , כדי עלה הוא נאלץ ניצח את משחק אחרון צירוף שלל תוצאה שונה קשה האמין התקיים . " זו הנאה עבד עם קבוצה של איש אמיתי ", ניסה דימיטרי שאקולין , מי החליף את דושקו וויושביץ' מאמן צסק"א , התנחם סיום בניצחון . " קבוצה שיחק עם מטען כבד מכיוון התחיל תוכנייה אימון חדש לפני חמישה יום . המטרה הוא השתפר בחינה מצב פיסי של שחקן לן רמה היורוליג עד סוף שנה ". למרות סיכוי נמוך , אקולין סרב הרים יד , הבהיר מסיבה עיתונאי סיום המשחק : " הוא הבין מצב לן עורפל , אבל לצסק"א נותר עוד כמה משחק . שינוי הבחין פיסי נראה , למרות הוא עדיין רחוק היה כושר מושלם ". המאמן הפסיד , סטניסלאב פשיץ' , הפסיד אחרי שני ניצחון רצוף על אפס פילזן ופנאתנייקוס , הסביר : " כדי ניצח משחק רמה הזה , הוא צריך מצב פיסי טוב . התמודד מול קבוצה היה טובה מאית של אנחנו בחינה פיסי . שחקן של צסק"א יש יותר ניסיון בינלאומי הוא יותר טוב בחינה אינדיבידואלית . בוודאי אפשר ציפה אחרי כמה הפסד , הוא הראה את גאווה השליט הוכיח תוצאה אלה לא השפיע על כוח אמיתי של הם . זו סיבה לא הופתע משחק של הם ". שאקולין : " קבוצה שיחק עם מטען כבד " מאמן צסק"א ניסה התנחם ניצחון על ולנסיה , אך גם הוא ידע רוסי סיכוי נמוך המשיך : " שינוי בחינה פיסי נראה " 