קמביאסו : " זו לא דרמה , התרכז אליפות קבוצה " קמביאסו אינטר לא נלחץ תבוסה מול ודרר ברמן ( 3:0 ) : " גם אשתקד סיים שני בית ". קופנהאגן חגג היסטוריה אינטר ניסה הקטין השבוע את הפסד משפיל ברמן ( 3:0 ) את עובדה אלופה אירופה סיים רק מקום שני בית מוקדם , אבל נראזורי ודאי התחיל הרגיש את לחץ על כתף . אינטר פתחה בצור לא הרשים את עונה , תבוסה מביך , על אף אינו הסב נזק גדול מדי , אינו הוסיף מצב רוח . " העריך את נזק של משחק מייד עם סיום זה חסר טעם ", אמר לאחר הפסד קשר אסטבן קמביאסו , " עכשיו הוא חייב חשב איך הוא יכול השתפר קיווה קיבל כמה יותר מהר את שחקן פצוע לן ". אינטר , ידע , הגיע משחק מול ברמן סגל חיסר מאוד , עם עשרה שחקן פצוע לא כלה נכלל סגל . סוף אלופה אירופה שיחק אליפות העולם קבוצה , יחד עם שאר אלופה יבש מרחב עולם , קמביאסו הסתכל קדימה . " צריך זכר שעל משחק מול ברמן הוא ידע כבר העפיל שילב בא ", אמר ארגנטינאי , " עכשיו הוא יכול התרכז אליפות העולם לקבוצות . זה העפיל מקום שני זה לא דרמה . גם שנה עבר היינו מקום השני בית , הוא ידע איך זה נגמר ". גם אימן הלחוץ ריפא בניטז ספק תירוץ . " מקום ראשון לא היה תלוי ב אנחנו , טוטנהאם הוליך כמעט כול אורך שיחק מול טוונטה ", אמר בניטז , " היה ברור לפני משחק הוא רוכז כעת אליפות העולם קבוצה , בגלל זה השתמש בהרבה שחקן צעיר , היה נקוד אור יחיד משחק ". " זה לא היה משחק הוא חייב ניצח ב הוא ", המשיך בניטז , " הוא לא חושבן שהגורל ל אני תלוי אליפות אבה דאב , אבל אין ספק עם חזרה של מייקון , ז'וליו סזאר הליט הוא נראה אחת ". היסטוריה לא קטון נרשם הערב דנמרק , כאשר קופנהאגן הנהדרת פך קבוצה הראשונה בהיסטוריית כדורגל דני הפעיל ריבע גמר גביע אלופה . אלופה סקנדינבי ידע גורל רגל , ניצחון ביית על פנאתינייקוס העניק ל היא את כרטיס נכסף , זה בדיוק מה הוא עשה : 1:3 נינוח מרשים על אלופה יווני הקפיץ את קופנהאגן רבע גמר , בזכות ולא בחסד . הסקנדינבית היחידה הגיע שמונה אחרון ליגה אלופה עד ערב היה רוזנבורג הנורווגית . " הוא צריך נמנע ריאל מדריד שלוש האנגליות כדי עלה לחץ גמר ", אמר אם קופנהאגן , סטאלה סולבאקן אושר עם תום שיחק . " זהו לילה אירופי הרהיב . בחינה יכולת , זה לא יכול היה הלך טוב יותר . בחור יכול הסתכל אחורה על דבר גדול . מאוד הוקל ל אני כעת , הוא אושר . עד עכשיו היינו תחת לחץ גדול ". מנצ'סטר יונייטד ספג את שער ראשון העונה מפעל קמביאסו : " זו לא דרמה , התרכז אליפות קבוצה " קמביאסו אינטר לא נלחץ תבוסה מול ודרר ברמן ( 3:0 ) : " גם אשתקד סיים שני בית ". קופנהאגן חגג היסטוריה 