סנוקר : שחר רוברג זך טורניר בוקרשט שחקן סנוקר מוכשר רשם תואר נוסף אירופה , אחרי ניצח ארבעה משחק הפסיד משחקון אחד בלבד כול טורניר שחקן סנוקר ישראלי שחר רוברג המשיך קו הצלחה של הוא חו"ל , השבוע הוא זכה טורניר בינלאומי בוקרשט , אורגן על יד התאחדות סנוקר רומנית נערך אקדמיה מקומי . רוברג בן -16 חצי ניצח תחרות שמונה משחק סך כול , רק גמר הוא הפסיד את משחקון ראשון של הוא , לפני גבר על אלוף בולגריה גאורגי ליצ'קוב 1:6 בקרב על תואר . טורניר השתתף 32 שחקן רומניה , בולגרי , ישראל ומקדוניה . מהלך טורניר רוברג השיג חמישה ברייקים של מעל 50 נקודה , גבוה ב הם עימד על 72 נקודה , מה זיכה את הוא פרס מיוחד הוענק ל הוא סיום תחרות על יד שר ספורט רומני . ישראלי נוסף , דורון לביא , סיים מקום שלישי תחרות . מנהל של רוברג אלברט זנפט סיכם : " שחר המשיך מומנטום זכייה של אליפות שווייץ נערך חודש אוקטובר . הוא שמר על יציבות וגילה משחק אחראי בוקר אורך כול הטורניר תוך גילוי שיחק צוין בגמר , ב הוא ניצח 6-1 את אלוף בולגרי . הזדמנות זו רצון הודה מנהל צוות הורה גימנסיה הרצליה על כול סיוע קידום של שחר ענף סנוקר ישראלי אירופי . משימה בא עמד פני שחר הוא אליפות אירופה לנוער עד גיל 17 מלטה חודש ינואר ". סנוקר : שחר רוברג זך טורניר בוקרשט שחקן סנוקר מוכשר רשם תואר נוסף אירופה , אחרי ניצח ארבעה משחק הפסיד משחקון אחד בלבד כול טורניר 