ארגנטינה : מירוץ אליפות הוכרע מחזור סיום אסטודיאנטס עשה את ל היא עם 0:4 גדול על ריבר , אלא -0:2 של ולז על ורקאן השאיר את היא תמונה , עם שת נק' פחה מחזור -18 ארגנטינה נמשך הערב ( רביעי ) עם שני שיחק בלבד אמנם ( אחד נוסף התקיים קודם כן ) , אך אל טמן חוב מעה גדול . אסטודיאנטס , הוליך , כבר ראה כיצד הוא הבטיח את אליפות מחזור אחת לפני תום עונה , כאשר הוליך על על ריבר פלייט שמעה שסגניתה , ולז סארספילד , התקשה כבש מול ורקאן , אלא סוף של דבר שתיים מוליכות ניצח : אסטודיאנטס מחץ את ריבר 0:4 גדול , לז גבר על ורקאן 0:2 . משמעות ? פער צמרת הותר שתיים נקודה זהות אלופה הוכרע מחזור אחרון , כאשר אסטודיאנטס אירח את ארסנאל וולז פגש את ראסינג קלאב . מוליך של אלחנדרו סאבלה עשה את ל היא הערב , בגדול , עם 0:4 הידהד במונומנטאל . אנדרו דסבאטו מצא יופי של תזמון הרשה פעם ראשון העונה , כאשר עלה את הוליך את היא יתרון כ בר דקה שני . מתיאס סאנצ'ז קבע 0:2 ממש לפני הפסקה , כאשר את חגיגה חתם מרקוס רוח ( 47 ) גבריאל מרקאדו ( 57 ) , ערב גדול של שחקן הגנה . אמור , לולז זה הילך קצת יותר קשה . אחרי חמישים דקה של משחק בוודאי שמע סגנית המוליכה את תוצאה מקביל של אסטודיאנטס , מצב העניינים נכח את אני , כאשר קבוצה ריקרדו גארקה עמדה על 0:0 מול ורקאן , אליפות הלך אסטודיאנטס . אז השתלט על עניין ג'ונתן כריסטלדו , הבקיע גם שבוע עיבר , קבע 0:1 בדק ה-52 . חלוץ ב הן ה-21 אף דאג קבע את תוצאה משחק דקה ה-83 , סידר חובב הארפטורה מחזור סיום הכי מתח אפשר . גודוי קרוז וראסינג קלאב נאבק על מקום רביעי , אבל משחק בין הן הסתיים ב-1:1 , אחרי חאירו קסטיז'ו ( 7 ) הוביל עם שער גודוי קרוז איבן פיז'וד השווה ( 42 ) . * משחק נוסף ניצח ארסנאל את קולון 1:2 שיער של קלאודיו מסק את היא ( 39 ) מתיאס אלוסטיסה ( 67 ) . מרסלו גוקס רק איזן זמנית ( 49 ) . ארגנטינה : מירוץ אליפות הוכרע מחזור סיום אסטודיאנטס עשה את ל היא עם 0:4 גדול על ריבר , אלא -0:2 של ולז על ורקאן השאיר את היא תמונה , עם שת נק' פחות 