חנות ראשון מעצב ענבל גוילי בוגר ניקר פתח חנות ראשון מתחם מרכז בעל מלאכה תל אביב , יש גם אקססוריז של מעצב התארח עצבת אופנה ענבל גוילי פתח חנות ראשון מותג נשא את שם . גוילי הוא בגר ניקר , התמחה לונדון , אצל עיצב ויויאן ווסטווד אלכסנדר קווין . חנות חדש מוקם סמוך מתחם אופנה של רחוב מרכז עלה מלאכה תל אביב , לצד בוטיק נוסף צץ אזור מהלך שנה חולף . קולקציה הוצג חנות יום אלה , חורף 2011 , כונה THE PROCESS כלל שמלה קל קצר , צבע כהה , עליוניות בצבעים מטאליים וז'קטים בעלים חזית דרפה , עשוי עור , בעלים שול חתך . לצד בגד נמכר חנות אביזר השלים של מעצב מקומי , בין יתר נעל של YOTAM ואוליב הומאס תכשיט בית ADAMS . טווח מחיר : מכנסיים : 700 שקל ; חולצה : 300-500 שקל ; חצאית : 450-700 שקל ; שמלה : 490-1,000 שקל . מרכז עלה מלאכה 17 , תל אביב . חנות ראשון מעצב ענבל גוילי בוגר ניקר פתח חנות ראשון מתחם מרכז בעל מלאכה תל אביב , יש גם אקססוריז של מעצב התארח 