אפליקציה ב-500 אלף דולר > > לפני השקה אייפון ישראל שיער כי לא ריחק היום כול חבר גדול משק כמעט היה אפליקציית אייפון . אכן , כמעט די יום הודיע חברה נוסף על פיתוח אפליקציה אייפון . מלבד אפליקציה כבדות של בנק , למשל , רולדין הודיע באחרונה על אפליקציה הזמנה סופגנית חג חנוכה , שטראוס הוציא אפליקציית מתכון חג שבוע רשת מוזס אפשר הזמין המבורגרים לבית ישיר אייפון . גם אייל גולן יש אפליקציה של הוא , הרשים עוד ארוך . קדחת הפיתוח זאת יש גם השלכה כספי , כפי הסביר דוד כץ , מנכ"ל חברה פיתוח blue bamboo : " אפשר חילק את אפליקציה כמה סוג . יש אפליקציה גימיקיות שיווקיות , כמו אפליקציית המתכונים של סוגת ואפליקציית שוק shock של תנובה , ב היא ניפח שקית שוק וירטואלי נשיפה . יש אפליקציה מסורתי יותר של חברות תחום האינטרנט כמו 'הארץ' או yad2 , הוא הרחבה נוכחות באינטרנט . יש אפליקציה עסק תחום אינו מסורתי אייפון כמו אפליקציה מוזיאון מדע חיפה שעשינו אחרון עוד אפליקציה לרשתות מזון . לבסוף , יש סטארט-אפים יזם עם יישום הוא בוסס על פלטפורמה אייפון או אייפד , כמו israel radio , הוא אפליקציה תשלום האזנה תחנה רדיו ישראלי ". כץ הסביר כי פיתח אפליקציה בסיסי יכול עלה 5,000 דולר , אילו פיתוח אפליקציה מורכב ייעל 25-50 אלף דולר . יוניסל פיתח באחרונה אפליקציה -yes ב-500 אלף דולר . הראה כי הרבה כסף התגלגל תעשייה הזאת . אפליקציה ב-500 אלף דולר nan 