76% ציבור - חל עלייה שחיתות אז ממשלה אולמרט רק 4% ישראלי דיווח הוא או בן משפחתיהם היה מעורב מתן שוחד שנה אחרון ציבור לא האמין פוליטיקאי : בברומטר שחיתות עולמי התפרסם היום עולם ארץ על יד עמותה שקיפות בינלאומי עלה כי ציבור 82% ציבור ישראל סבור כי מאמץ ממשלה נלחם שחיתות לא יעיל - זהו שיעור גבוה מבין מדינה -oecd , יחד עם תושב אירלנד.בסקר שחיתות השתתף 91.7 אלף איש מ-86 מדינה אזור הוא סקר רחב ביותר נושא שחיתות . בישראל הוא נערך קרב 1,000 איש מהלך יולי 2010 . סקר עלה את היא כי 76% ציבור ישראל האמין כי חל עלייה רמה שחיתות שלוש שנה אחרון - מתקופת ממשלה אולמרט ב-2007 ממשלה נתניהו ב-2010.מהסקר עלה כי 88% רואי מפלגה גוף הושחת ביותר ישראל . כאשר משתתף סקר דירג את גוף שנה ארץ עלה כי מפלגה קיבל ציון של 4.5 ( 5 הוא רמה שחיתות גבוה ביותר ) , אחרי הן הכנסה וגופי דת ( 4 ) , פקיד שירות ציבורי ( 3.9 ) , משטרה ( 3.5 ) , מגזר עסקי ( 3.4 ) , תקשורת ( 3.2 ) , כן ערכה משפט , עמותה וארגונים חברתי עסקי קיבל ציון נמוך יחסית ( 2.8 ) מצביע על תפיס נקי יותר בקרב ציבור . צבא עלה גוף לא מושחת עם ציון נמוך ביותר - 2.6.למרות שחיתות רב נתפס ישראל רק 4% ישראלי דיווח שהם או בן משפחתיהם היה מעורב במה שוחד שנה האחרונה , לעומת 26% משתתף סקר עולמי.כ-88% אמר שהם דווח על מקר שחיתות , כ-75% אמר כי הוא האמין איש שורה יכול נאבק שחיתות ." כיום המאבק בשחיתות נוהל על יד שומר סף עוד נבחר ציבור העדיף נמנע לרוב נקיטה צעד אופרטיבי מלחמה שחיתות . עובדה קיים רצון בקרב ציבור לקח חלק מאבק בשחיתות הוא בורך נותר רק קיווה כי דבר קיבל ביטוי שטח והציבור ידע דרש נבחר לקח אחריות ציבורי על מעשה התנהג התאם לכללים נאות ", אמר גל שגיא , מנכ"ל שקיפות בינלאומי ישראל . " כדי צמצם את שחיתות , לא די אכיפה פלילי אלא נדרש שינוי עמוק מספר מישור . ל אתן גם נדרש התגייסות אזרח ציבורית רחב יותר פעולה פוליטי נרחב . בכלל זה , מעורבות רב יותר של אקדמיה , של כונה מחקר , של תנועה אזרחי , של מפלגה פוליטי של נבחר ציבור ", אמר שגיא.ד"ר דורון נבות עמותה שקיפות בינלאומי ישראל , אשר התמחה חקר שחיתות פוליטי אוניברסיטה חיפה , אמר כי " את טענה התמשך של ציבור לפי היא שלטון משח יש קרא הבעה חוסר אמון , אכזב , כעס אפילו ייאוש יחס מוסד ולמקבלי החלטה נבחר . אמון ציבור שלטון נמוך מאוד , מידה רב של צדק . אזרח קלט היטב שלטון אינו שירת כהלכה את ציבור את אזרח . שלטון 76% ציבור - חל עלייה שחיתות אז ממשלה אולמרט רק 4% ישראלי דיווח הוא או בן משפחתיהם היה מעורב מתן שוחד שנה אחרון 