אסף את שריד פרד קנלר בית אורן חיזר אמד את נזק התאבל על זיכרון של חיים שלם . ימין הורד ניסה לירון שמעון אבוחצירה השיב ילד את ביטחון . מסע בעקבות איש שבה בית חרב פרד קנלר , שכן את אני יער ותיק מחוספס בית אורן , הכין קפה שחור חזק , ישב פינה מרפסת הרוס מפויח ממש מול יער שחור , שרוי עכשיו דממה מוות מקפיא . תור אחת קטן , שרידה אחרון בודד מגוון חיות רב איבד שריפה הגדולה , השמיע ציוץ חרישי צמרת האורן הערום בלב מה היה ממש לפני יום ספור עיבה יער צפוף . בן פרד לקח לגימה אחרון ירד איתר את מקור יחיד נתן עכשיו כרמל סימן חיים . שוטר זה , היה עוד אנחנו " שריף " של אזור חוף כרמל , צעד ראשון בתוך יער , ראה את אורן מת , ברוש איבד את קומה זקף , את אל נטה הצידה , את שרף , ליבה שיבר . ממש לב היער , ליד בית עלמין חלק מצבה שחור כעת , אחרי דקות ארוך של הליכה שקט כונס מאוד , פרד , ניצל עצמו נס לאחר לא עלה למכוניתה של תת ? ניצב אהוב הומר ז"ל , הגיע אל תור . הוא התבונן ב היא ארוכות הוא נאחז צמרת אורה כפוף , סינן ממש עצמו קול מאוד שקט , " היה כאן חי שלם . אזור קינון של חיוואים , חגלה . חי כאן דורבנים , צבוע , גירית , פנים סלע . נשאר ל אנחנו תור אחת קטן . אחת בלבד ". פרד חוזר יער ספוג בריח עשן שכונה טניס של קיבוץ ביית אורן . בית של הוא הוא קיצוני זה קיר בטון תומך של הוא ספג להבה המון שחור , אך מבנה יחידה דיור של הוא נשאר שלם אך נס . ממש ליד הוא גירה שפחה קנלר . דוד , אב משפחה , ב הן 53 , הוא ניהל מפעל קיבוצי , לפני 20 שנה הוא הגיע מעך קיבוץ עם איש מר מסגרת גרעין מיוחד בא הציל את " קיבוץ שחור הרוס ", לדבריו . קנלר אמר אז היה אלה דווקא איתן אדם קרס . " איש נורא רץ את היא גר קיבוץ . אמר ל אנחנו יש קיבוץ התפרק , צייר ל אנחנו כול חור שם , כול הרס , גמר כלכלית אולי גם חברתי , זה זמן בא שיקם את מקום . אמר ל אנחנו זה קיבוץ שק"ם ב ? 1939 , יש ל הוא היסטוריה , אסור נתן ל הוא נפל . הבטיח ל אנחנו גם בית של אנחנו היה מוקם ממש בתוך טבע , ירוק , כרמל שיגע , ציין התלהבות נוף כמו קיבל כאן , אי אפשר מצא שום מקום בארץ ", הוא סיפר . קנלר בנה את בית ממש לב האורנים תמיר של " גרעין המצילים אסף את שריד פרד קנלר בית אורן חיזר אמד את נזק התאבל על זיכרון של חיים שלם . ימין הורד ניסה לירון שמעון אבוחצירה השיב ילד את ביטחון . מסע בעקבות איש שב בית חרב 