מנייה יוקו.קום סיני זינק ב-161% יום מסחר ראשון של היא -NYSE זינוק מחיר מנייה יום ראשון מסחר ב היא היה גדול אז יום מסחר ראשון של מנייה איד ב-2005 מנייה יוקו.קום , אתר שיתוף סרט וידאו סיני ערך הנפקה מניה ראשון ציבור ארה"ב השבוע , זינק יום מסחר ראשון של היא בורסה אמריקני לאחר משקיע נהר רכש מנייה כדי הרוויח שגשוג בענף אינטרנט בסין.מניית יוקו.קום עלה ב-161% לכדי 33.44 דולר מנייה בורסה nyse , לאחר חברה השלים גיוס של 203 מיליון דולר הנפקה מניה בורסה . זינוק מחיר מנייה יום ראשון חיסר ב היא היה הגדול אז יום מסחר ראשון של מנייה איד - הבעלים של מנוע חיפוש גדול סין - באוגוסט 2005.יוקו.קום הוא בין חמש חברות סיני ערך הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) ארה"ב השבוע . הנפקה אלה הביא את מספר הנפקה ראשון ציבור של חברות סיני בורסה בן הורק לכדי 39 השנה , סיפר שיא - לפי בלומברג.קרן טיבע הבינלאומית העריך כי סין - ב היא 400 מיליון גולש אינטרנט - עשוי התרחב פי 4 אל תוך בורסה ארה"ב בשנה הבאה . מנייה יוקו.קום סיני זינק ב-161% יום מסחר ראשון של היא -NYSE זינוק מחיר מניה יום ראשון מסחר ב היא היה גדול אז יום מסחר ראשון של מנייה איד ב-2005 