אין כניסה שיבולת : מתכון בלי גלוטן מתכון בלי גלוטן ( איחד גם בלי סוכר ) נחת השבוע על שולחן של טבעוני . מסתבר יש חיים בלי חיטה לפני כמה שנה , עבד חנות אורגני , הרגיש את שינוי עבר שוק מוצר ללא גלוטן . בגלל עניין אתגר , לקח על עצמו את טיפוח ניהול מחלקה ללא גלוטן , אולי גללים ואולי בגלל ביקוש עלה את היא הוא פרח יפה מכירה היה בהתאם . אכן היום יש מגוון רחב של מוצר ללא גלוטן : קימח חומרי גילם ועד למאפי מר , בורקס עוגה , לחם ג'בטות . לאט לאט השוק הפנים את צורך של איש אוכל טעים ללא גלוטן , איכות הוצר השתפר כול זמן . בנוסף על איש רגיש גלוטן , יותר יותר איש עבר רצון חופשי דיאטה ללא גלוטן , צרך את מוצר תורם הגדלה שוק . הכנה אוכל בעיקר קינוח ללא גלוטן הוא השים אתגר . כאשר הוציא את גלוטן מאפה מרקם משתנה צריך מצא פתרון שמחקים את דבר אמיתי . כאן נדרש יצירתיות סבלנות . פשוט צריך שיחק ניסה , עד הגיע מתכון נכון מוצלח , בדומה מעבר קמח לבן מילא . עם רב מוטיבציה נכנס מטבח התחיל ניסיון . מוצר ראשון הכין הלך פח , צער רב , אך לא אמר נואש החליט הכין קינוח טעים ללא אפייה , מאחר דובר פרויקט שהחלתי ב הוא זמן אחרון , טור זה התחלק כמה חלק , ב הוא הביא את ניסיון מוצלח של מאפה קינוח ללא גלוטן חלק מתכון היה גם ללא סוכר . בינתיים התחיל עם חלק ראשון , ב הוא השתמש חומר גלם משובח אהוב : שוקולד , אגוז לוז , פרי יבש , מרציפן . עם קצת השקעה בפרזנטציה ( את גולגל המרציפן תמר אפשר הגיש כמו סושי ) התקבל קינוח אלגנטי טעים קיבל מחמאה כולם . חומר ל-12-15 טראפלס גדולים:250 גרם אגוז לוזמים200 גרם שוקולד מריר ללא סוכר ( רצוי כמה יותר אחז קקאו ) 12-15 אגוז לוזקקאו ציפוי תוספת אפשרי : אספרסו , חלבה פורר ( אפשר ללא סוכר ) , אגוז קצוץ , ויסקי אופן ההכנה:1 . קלה את אגוז חום נמוך ( 150 מעלה ) במשך 7-8 דקות . עזרה מגבת יבש שפשף את אגוז הסרה קליפה . 2 . טחן את אגוז עם מעט מים , עד קבלה עיסה אחיד , הוסיף עוד מעט מים עד קבלה נוזל סמיך מרקם נשל שמנת . 3 . שובר את שוקולד קובייה . 4 . בביין ארי ( סיר כפול ) המס את שמנת אגוז שוקולד עד קבלה קרם חלק . מצנן . 5 . העביר את תערובת מקרר כמה שעה עד לילה , התמצקות . 6 . הכין קערה עם קקאו . 7 . לקח קרם עזרה כפית , נעץ אגוז קרם ובעזרת הידיים עטף את הוא גלגל כדור , מצפה קקאו , החזיר מקרר עד הגשה . 8 . אם הכין את אין כניסה שיבולת : מתכון בלי גלוטן מתכון בלי גלוטן ( איחד גם בלי סוכר ) נחת השבוע על שולחן של טבעוני . מסתבר יש חיים בלי חיטה 