קופל ניסה עזר כלכלית חולון יו"ר מנהל ליגה נפגש עם יו"ר פועל חולון , ל היא חסר לפי ערכה מיליון שקל כדי סיים את עונה . טולברט צפוי עזב יו"ר מנהל ליגה אבנר קופל יו"ר פועל חולון עו"ד חג שבתאי נפגש מחר ( רביעי ) כדי דן מצבה הכלכלי של קבוצה . היום התקיים שיחה טלפון בין שני הוחלט קיים פגישה דחוף כבר מחר . מטרה פגישה מצא פתרון מיידי עזר חולון התייצב בחינה כלכלי סיים את העונה כפי צריך . על פה הערכה , לחולון חיסר כעת סכום של כמיליון שקל על מנה גמר את העונה , אם לא השיג את סכום , נאלץ שחרר את שחקן כבר חודש פברואר . בינתיים התקשה את היא חולון גייס סכום כ סף על מנה האריך את חוזה ב הן החודש שעל חתם בריאן טולברט נגמר אמש . קבוצה העריך כי אם לא נמצא גורם כלכלי לקח על עצמו את חוזה של טולברט , נאלץ קבוצה נפרד שחקן . יו"ר ניהל ליגה קופל המר כי עשה ככל יכולת סייע חולון יצא מצב אל הוא נקלע זאת אחרי שיחה התקיים רוח טוב חיובי עם עו"ד תא . קופל ניסה עזר כלכלית חולון יו"ר מנהל ליגה נפגש עם יו"ר פועל חולון , ל היא חסר לפי ערכה מיליון שקל כדי סיים את עונה . טולברט צפוי עזב 