פטנט ישראלי לא עשה רושם על אירופה רק 23% בקשה אישור פטנט של חבר ישראלי מאושר אירופה - לעומת 50% ממוצע פטנט מדינה אחר ? " ישראל המעיט חשיבות איחוד אירופי . אם יש קושי יזם ישראלי פסיק תהליך - וחבל ", הסביר עור פטנט אירופי בכיר > > האם בידוד מדיני של ישראל מונע מרשם פטנט אירופה רשם פטנט אזרח ישראל פוגע יזם ישראלי ? ב-2009 , למשל , מתוך אלף בקשה הוגש על יד ישראלי אירופה , נרשם רק 228 פטנט - 23% בלבד . לשם השוואה , ממוצע פטנט אושר אירופה כלל מדינה נע שנה אחרון בין 40% ל-50% . נתון , את הם הציג עו"ד ג'וסט חרוטסחולטן , שותף בכיר משרד עורך פטנט הוביל אירופה , ארנולד וסיידסמה ( arnold & siedsma ) , הצביע על כך ישראל הוא מדינה שני עולם הגשה בקשה רישום פטנט אירופה יחס מיליון תושב , מייד לאחר יפן לפני ארה"ב . ישראלי גרם עלה זיקה ישראל הגיש ממוצע כ-1,500 בקשה פטנט איחוד אירופי שנה . אולם בשל מספר תושב קטן ישראל לעומת מדינה אחר , דובר -1% בלבד כלל בקשה פטנט באירופה . נתון הוצג כנס נערך אתמול על יד שגרירות הולנד פירמה עורך דין ש . פרידמן שותף תל אביב . " לא ייתכן מספר קטן יחסית של פטנט מאושר קשר אופן כלשהו רמה טכנולוגי ישראל , ידע כ אחת הגבוהות עולם ", אמר חרוטסחולטן , ייצג גם את חבר טבע באירופה . אולם הוא ניתן הסבר אחר נתון : " ישראל המעיט חשיבות איחוד אירופי . ישראלי הגיש אירופה פחות בקשה רישום פטנט מאשר ארה"ב , הוא פחות עקבי תהליך - אם יש קושי הוא הפסיק חבל ". רישום פטנט אירופה הוא שילב ראשוני חשוב בפני יזם פעילות עסקי יבשה . " ישראלי צריך היה פרואקטיביים תהליך הבין את חשיבות . אם הוא מדינה המצאתית , הוא לא יכול הזניח את שוק אירופי - הוא עצם ", הוא אומר . חרוטסחולטן נתן גם תשובה דיפלומטי פיגור של ישראל לעומת מדינה אחר רישום פטנט : " דבר ודאי קשור גישה השמרנית ננקט על יד עורך פטנט מסוים , טיפל בקשה עבור מגיש זר , אשר ייתכן אינו יזם אגרסיבי כפי נדרש שיהיו כלפי משרד פטנט איחוד ". לדבריו , בשנים האחרונות ראה עלייה בקשה רישום פטנט אירופה , אך מקביל פחות קשה מאושר . סיבה כך נעץ כך גוף אמור אישר את בקשה - רשות פטנט אירופי ( -epo ) - הוצף בקשה . הולנד ביקש עורר את מודעות של יזם ישראלי אפשרות גלום מדינה . בין היתר התכוון הולנד הרחיב את תעשייה היי-טק תעשייה חדשן ב היא ב-2011 . לשם כך הודיע כי תקציב 480 מיליון הורה עבור הטבה מס על כנס בינ"ל יי-טק . פטנט ישראלי לא עשה רושם על אירופה רק 23% בקשה אישור פטנט של חבר ישראלי מאושר אירופה - לעומת 50% ממוצע פטנט מדינה אחר ? " ישראל המעיט חשיבות איחוד אירופי . אם יש קושי יזם ישראלי פסיק תהליך - וחבל ", הסביר עור פטנט אירופי בכיר 