מי שייך החמצה גדול היסטוריה ? החמצה של רון רוזנטל ב-1992 נבחר 'גארדיאן' החמצה גדול תולדה כדור , עלה אמר : " חבר צחק מחצית " נראה אנגלי עדיין התקשה נרגע החמצה גדול של רוני רוזנטל ב-1992 . 'גארדיאן' הבריטי בחר החמצה של ישראלי שיחק אז ליברפול נגד אסטון וילה , החמצה גדול ביותר היסטוריה של כדורגל . בין שאר נכתב על את היא החמצה כי דובר החמצה גדול ביותר פרמייר ליג מעלה רבע קול הילך לרוזנטל , התראיין -2008 דיבר על מה הרגיש איחר כן . " רואי את דבר אלה כול זמן כדורגל ", הוא סיפר . " שיחק לא קשה הבין איך זה קרה את היא , אבל קיהל נושב יציע , זה קשה מאוד הבין . כמובן חבר של אני קבוצה צחק על אני מחצית . הוא לא האמין זה , אבל סוף של יום זה יכול קרה כול אחד ". מקום השני בדירוג של הגארדיאן נבחר זמר דיאנה רוס , הוציא דרך את מונדיאל 1994 מהלך ביצוע שיר של היא הוא בעט החוצה פנדל . מי שייך החמצה גדול היסטוריה ? החמצה של רון רוזנטל ב-1992 נבחר 'גארדיאן' החמצה גדול תולדה כדור , עלה אמר : " חבר ציחק מחצית " 