ארבע הנפקה בוטל שלושה ים תחילה שבוע בוטל הנפקה של קורנית , צ'ק קאפ פארמה 2b . אתמול הודיע רוזטה גרין על דחייה הנפקה מתוכנן > > השבוע חל סימן של ביטול הנפקה . לאחר תחילה שבוע בוטל הנפקה של חברה ביומד צ'ק קאפ פארמה 2b , אתמול ביטל חברה דפוס דיגיטלי קורנית את הנפקה מנייה מתוכנן של היא בגלל ביקוש נמוך חברה ביומד רוזטה גרין הודיע על דחייה הנפקה ראשון ציבור . אנליסט העריך כי דחייה הצביע על כך שוק לא תומך הנפקה של חברות קטן ציפה את היא הנפקה גדול בלבד . תוכנית של קורנית היה גייס כ-24 מיליון שקל , אבל מניה חברה זכה ביקוש של 5 מיליון שקל בלבד . הנפקה היה אמור התבצע לפי מחיר מינימאלי של 4.8 שקל מניה - מחיר היה שהייה אמור שיקף קורנית וו שוק של כ-84 מיליון שקל לפני כסף . קורנית עסק דפוס ובדיו . החברה החזיק ארבע חברה בת הפועלות אירופה , ארה"ב ואסיה . פעילות של קורנית התמקד שני מגזר פעילות : פיתוח וייצור מדפסת דיגיטלי תעשייה טקסטיל , יצר שיווק די הוא למדפסות דיגיטלי תוצרת . הכנסה של קןרנית הסתכם -5.2 מיליון דולר רבעון השני - עלייה של כ-26% לעומת רבעון מקביל ב-2009 . בינואר-יוני עלה הכנסה חבר ב-15% ל-9.3 מיליון דולר . רווח תפעול של קורנית במחצית הראשונה של שנה עלה פי 2.7 ל-1.9 מיליון דולר רווח נקי תקופה זו צמח פי 2.3 ל-1.6 מיליון דולר . חתם הוביל היה אי.בי.אי חיתום ; חתם נוסף היה מיטב ואקסלנס . רוזטה גרין , עסק השבחה זרע צמח , הסביר את דחייה הנפקה כך "משקיעים פוטנציאל ביקש זמן נוסף בחינה עניין ". החברה תכנן גייס 28 מיליון שקל באמצעות הנפקה מנייה ואופציות חולק יחידות - 25 מנייה מחיר מינימאלי של 9.9 שקל מנייה יחד עם 25 כתב אופציה סדרה 1 -25 כתב אופציה סדרה 2 . הכוונה היה הנפיק 2.8 מיליון מנייה , היווה 30% חברה . חברה התמחה שימוש במיקרו rna ( חלק חומר גנטי dna ) טכנולוגיה " ירוק ", ב הן השבחה יבול חקלאות ומקורות אנרגיה חלופי . מחקר ביצע חבר שלוש השנים אחרון פותח אצה עם תכולה אנרגיה גבוה רגיל צמח עלי עמידות שופר מחסור במים . ניסיון של צ'ק קאפ , המפתחת גלולה וידאו אבחון סרטן מעי גס , גייס 40 מיליון שקל תחילה שבוע ניכש . מוסדי לא גילה עניין רכישה מנייה אופציה שתיים סדרה , לפי וו חברה של 190 מיליון שקל שווי חיבר אפקטיבי של 150 מיליון שקל , התחשב בשווי הבלק-ושולסי של אופציה . פארמה 2b , פיתח תרופה חדש באמצעות שילוב של תרופה ישן , הודיע תחילה שבוע כי הנפקה נדחה . חברה תכנן גייס 14 מיליון דולר לפי וו חבר של 50 מיליון דולר . ארבע הנפקה בוטל שלושה יום תחילה שבוע בוטל הנפקה של קורנית , צ'ק קאפ פארמה 2b . אתמול הודיע רוזטה גרין על דחייה הנפקה מתוכנן 