אלשיך : " עיתונות או תקשורת אינו חלק מערך בחירות פנימי של שופט " דבר נאמר מייל שלח אלשיך שופט שפירא המועמד תפקיד יו"ר נציגות שופט הציע דחה את בחירות אתמול הציג שופט אלשיך והשופט שפירא את מועמדות רשמי תפקיד יו"ר נציגה שופט ארצי , כבר התחמם רוח בין שני . מייל העביר אלשיך הוא כותב לשפירא : " כול בלגן מהומה רק לאחר הוצג מועמד ? ". שפט כתבה את דבר בעקבות פנייה של שפירא אל היא בבקשה שקל אפשרות כול שופט השתתף בחירות שיתקיימו בעוד שבוע , בניגוד נוהג רק 36 חבר נציגות הצביע . שפירא הציע דחה את בחירות על מנה נערך בחירה של כול השופטים במידה הצעה תתקבל.אלשיך סיים קדנציה ראשון של ארבע שנה יו"ר הנציגות , גרסה תום קדנציה לא הגיע הפתעה . ל אתן , הוא סבר כי " אין כול מקום דחה את בחיר , לא פירק זמן קצר לא פירק זמן כלשהו . נהג כך כול שנה - נציגות קיים כ-40 שן ". לפי נהג נציגות השופטים , ישיבה נקבע יום בחיר הציג כול אחד מועמד את עמדה את מצע במשך 10 דקה לאחר כן התבצע בחירות . אלשיך סבר כי " אין מקום ערך שינוי כה מהותי דקה ה-90 ". לשיטתה , חברי נציגה צריך התייעץ כול אחד עם שופט מחוז שמע את דעה . " דאה אין מקום עשה זאת חיפזון בהילות ", הוא כותב . " אי אפשר כך מחי יד לפי גחמה כאלה אחר הפך סדר נציגות רק מפני מישהו התעורר בוקר עם רעיון כזה או אחר ". לדבריה , לא היה צורך חיכה הצגה מועמדות קדנציה נוסף כדי ביקש הכרעה עניין מהותי זה : " זה די שקוף , כי התמודדות של אני הוא מניע הצעה , הוא הצר את היא על כך ". יום שני העביר שפירא בקשה אלשיך לפי היא ישיבה הקרובה של נציגות התקיים יום שש קרוב , נבחן אפשרות כלל השופטים יכול הצביע בחירה ולא רק חברי נציגה . מידה הצעה התקבל , כתב שפט שפירא , יש נערך בהתאם אפילו תוך אפשרות של דחייה בחיר נקבע -24 דצמבר.כמו כן , ציין השופט שפירא כי ישיבה זו הציג כול אחד מועמד את מצע . בעקבות פרסום עיתונות על הצעה כתב אלשיך כי " עיתונות או תקשורת אינו טעם חלק מערך בחירה פנים של שופט ". הוא חיזר על בקשה ניהל מערכת בחירה באופן נאה שופט ביקש שיסכימו בין הם כי בחיר התקיים במועדן.בתגובה השיב שופט שפירא , כי ניתן קיים חירות של כלל שפט גם ללא דחייה מועד . שפירא סבר כי יש אפשרות פשוט הציב קלפי כול אחד בית משפט שונה , כפי נקבע נשיא או סגן . ביום בחירה שופט הצביע אנונימית לאחר כן נספר קול על יד נשיא או סגן תוצאה הועבר ועדה בחירות פנימי אלשיך : " עיתונות או תקשורת אינו חלק מערך בחירה פנימי של שופט " דבר נאמר מייל שלח אלשיך שופט שפירא המועמד תפקיד יו"ר נציגות שופט הציע דחה את בחירה 