כיצד השיג סיני את תוצאה טוב ביותר מבחן פיז"ה ? סין דיווח על תוצאה של תלמיד שנגחאי בלבד , מומחה טען כי הוא לא שיקף את מצב סין כול על רקע תוצאה מאכזב של תלמיד ישראל מבחן פיז"ה של -oecd , בלט הצלחה של תלמיד אסיאתיים , ראש תלמיד סין . תוצאה מעולה של תלמיד סיני הפתיע מומחה רב , אשר ניסה להסבירן.התלמידים סיני , אשר תוצאה נמדד לפי מדגם של תלמיד עיר שנגחאי בלבד , היה מקום ראשון מתמטיקה , עם 600 נקודה , אחרי הם תלמיד סינגפור , הונג קונג קוריאה וטייוואן . גם קריאה היה תלמיד סיני מקום ראשון עם 556 נקודה , אחרי הם קוריאני עם 539 נקודה . מדע כבש גם כן סיני את מקום ראשון עם 575 נקודה , אחרי הם תלמיד פינלנד.תלמידי ישראל , לעומת זאת , שודרג מקום -36 קריאה , עם ציון של 474 נקודה , במקום ה-41 מתמטיקה מדע ( 447 נקודה מתמטיקה -455 נקודה מדע ) .ב-oecd ייחס את תוצאה טוב של תלמיד שנגחאי רפורמה בית ספר סיני . מורה הראה יוזמה גדול יותר , היות שכר הוא הרוויח גבוה יותר , הכשרה של הם טוב יותר הוא נחוש הטביע את חותם על תוכנית לימודים . מערכת חינוך סיני תגמל מורה טוב מחליף במהירות את אל אינו טוב . סין גם הרחיב שנה אחרון את גישה בית ספר , שינה שיטה לימוד מיושן כגון ינון למידה על פה.ואולם , מומחה ארה"ב אירופה היה מעורב ניהול מבחן הודה כי תוצאה שנגחאי - המרכז תעשייתי עסקי גדול סין אשר מושך אל הוא את תלמיד טוב ביותר בשל אוניברסיטה מודרני יוקרתי ב הוא - אינו שיקף את מצב סין כול . מדינה אחר נבחר תלמיד רוחב מדינה ." ואו , הוא נדהם , זה הזכיר ל אני את ספוטניק ", אמר "ניו הורק טיימס " צ'סטר פין , אשר כיהן משרד החינוך אמריקני ממשל רייגן , הוא התייחס שיגור פורץ הדר את את של חללית סובייטי חלל . " ראה עד כמה הסינים דבק השגה מטר , אם הוא עשה זאת שנגחאי ב-2009 , הוא יכול עשה זאת גם ב-10 עיר ב-2019 , ב-50 עיר ב-2029 ", אמר פין , אשר יקר בבתי ספר רחב סין . מארק שניידר , בכיר מחלק מחקר של משרד חינוך אמריקני ממשל ג'ורג' וו . בוש , אשר יקר אחרון סין , הביע ספק נגע רמה דיוק תוצאה של תלמיד סיני , אמר כי יש גורם השפיע על הן ככל נראה.שניידר ציין כי שנגחאי , נחשב מעוז היגר גדול סין , תלמיד אמור חזר עיירה מולדת על מנה למד בית ספר תיכון , אך רשות שנגחאי יכול אפשר תלמיד טוב מיוחד נשאר עיר . כמו כן , אמר שניידר כי פני התלמידים שנגחאי הודגש חשיבות כיצד השיג סיני את תוצאה טוב ביותר מבחן פיז"ה ? סין דיווח על תוצאה של תלמיד שנגחאי בלבד , מומחה טען כי הוא לא שיקף את מצב סין כול 