קבלן : משרד פנים חיסל את תוכנית חיזוק מבנה רעידה אדמה קבלן : בנובמבר פג פטור ניתן היטל השבחה פרויקט של תמ"א 38 עד היום טרם חודש התאחדות קבלן שילח היום ( ה' ) מכתב חריף שר אל יש עם העתק ראש ממשלה נתניהו ולשר אצר שטייניץ ב הוא הוא פינה אצבע האשים כנגד משרד פנים כול קשר תוכנייה מתאר ארצי חיזוק בן כנגד רעידה אדמה.נשיא התאחדות קבלן , ניסים בובליל , ציין כי לאור שריפה צפון וחשיפת הכשלים ביכולתה של מדינה ישראל התמודד עם שריפה ענק כרמל , חובה היום יצא שוב הזהיר מפני סכנה טמן רעידה אדמה.לטענת התאחדות קבלן , זה חצי שן , אז התקבל החלטה ממשלה העניק הטבה פרויקט בתמ"א 38 משרד הפנים אינו כינס את מועצה ארצי תפקיד אישר את הקלה אפשר יותר פרויקט יצא דרך ולחיזוק של יותר מבנה ישראל , זאת למרות מספר כתב רב נשלח ציד נושא שהועברו שר אל ישי.במכתבם טען התאחדות הקבלנים , כי חודש נובמבר פג פטר שנייה היטל השבחה פרויקט של תמ"א 38 ועד היום טרם חודש פטור . משמעות הוא כול פרויקט נעצר חוסר כדאי כלכלית ." הוא קרא משרד ממשלה הקדים תרופה מכה נמנע ועדה חקירה עתיד קם בעקבות רעידה אדמה באם התרחש כאן ישראל . יש קידם את החלטה ממשלה בדבר מתן קל מי חזק את בית כנגד רעידה אדמה חידש את פטור היטל השבחה , מלכתחילה לא אמור היה היה מוטל שכן מדובר תוכנית מתאר ארצי ". "כמו כן , הוא קרא משרד ממשלה קידם את חיזוק מבנה ציבור אינו נכלל מסגרת התמ"א , בת חלה , בית ספר כיוצ"ב עלול התמוטט על ישב את הם עת רעידה אדמה פגע פגיעה קשה יכולת של מדינה ישראל התמודד עם אסון ". קבלן : משרד פנים חיסל את תוכנית חיזוק מבנה רעידה דמה קבלן : בנובמבר פג פטור ניתן היטל השבחה פרויקט של תמ"א 38 עד היום טרם חודש 