פורש פיתח ספורטיביות לפולקסווגן קונצרן פולקסווגן הורה יצרן משטוטגרט הרכיב עבור הוא את ליין ספורטיביות סדאן עתידי של מותג עממי . אוד התקומם מספר יום חלף פסגה שנתי של ראשי מותג הוביל קונצרן פולקסווגן - אודי , פורש חטיבה פולקסווגן , כבר כעת בשורה גורלי הרעיל צד אחד כנגד אחר . קונצרן גרמני ישר כי בחר מותג פורש ניהל את תכנון מכונית ספורטיביות סדאן גדול של חטיבה פרטיות של הוא , הותיר את בכיר אוד השתומם על החלטה זאת . איש מילה אחרון קונצרן מנכ"ל מרטין ווינטרקון , הנחה את פורש התחייל מלאכה עבודה כבר מהלך רבעון ראשון של 2011 . יצרן ספורטיבי פיתח את פרויקט -Modular Standard Matrix של פולקסווגן , העתיד היה גם בסיס כלי-רכב כגון הפנמרה הסלונית ( דור שני ) עוד כלי-רכב דו-מושביים קלאסים של מותג , רוב חמוש מנוע מרכז או קדמי-אחורי , כן סייע מהנדס חטיבה בנטלי שאף הוא בידי קונצרן גרמני . פורש אינו נלהב רעיון עיקר לקח פלטפורמה של פולקסווגן על היא בנה מכונית חדש . נציג אף הביע מחאה נחרץ אפשר של 911 המבוססת על תכנון של פולקסווגן חשש שהמבנה לא עמד דרישה התנהגות של מכונית - סימן היכר של היא . עם זאת , הוא יצא נשכר כול המהלך לאחר קיבל אור-ירוק הקים מנהרה רווח חדש , ריכז את אני עיצוב מתקדם מפעל נוסף . נראה כי עת זו , ברירה עמד מול יצרן פרימיום אוד הוא הצטייד סובלנות איפוק , כן על היא קיבל תפקיד חשוב לא פחות של המשך פיתוח סדרה יוקרתי כגון Q5 אוד A4 כן קידום כלי-רכב עממי של פולקסווגן . יש הערכה תעשייה הגורסות כי פולקסווגן ניסה הגדיל את פיקוח של היא על מהנדס פורש , לכאורה בגלל מאבק כוח בין משפחה שולט . אולם , נראה כי פולקסווגן עונין חיזק את תדמית ספורטיבי יותר כול , אם כך דבר כנראה הבלו-ספורט רודסטר היה מכונית מרתק מיוחד תוכנן ל היא שת גרסה - עממי של פולקסווגן יוקרתי של פורש . פורש פתח ספורטיביות לפולקסווגן קונצרן פולקסווגן הורה יצרן משטוטגרט הרכיב עבור הוא את ליין ספורטיביות סדאן עתידי של מותג עממי . אוד התקומם 