27 שנה מאסר תושב אום אל-פחם הרג נער בן 17 יהמ"ש מחוזי בחיפה גזר 27 שנה מאסר פועל על סאלח ליפה אום אל-פחם , הורשע הריגה נער בן 17 , לאחר ירה ב הוא שני אח . ליפה זכה מחמת ספק עבירה של ניסיון רצח בית משפט מחוזי חיפה גזר בוקר ( חמישי ) 27 שנה מאסר פועל , 18 חודש מאסר על תנאי , תשלום פיצוי סכום כולל של 100 אלף שקל על סאלח כליפה , תושב אום אל-פחם הורשע הריגה נער בן ה-17 אסלאם מוסא , פציעה שני אח מוחמד מוסא ועלאא מוסא . ליפה זכה עבירות של ניסיון רצח מחמת ספק . תביעה טען משפט כי בין נאשם אח היה סכסוך , אוגוסט 2008 פגש נער מוסא כ ליפה אחרון הטריד את הוא . מאוחר יותר אותו יום , הגיע אח בית של ליפה , על מנה בירר עם נאשם את פשר הטרדה את מוסא . את היא עת היה כליפה סמוך בית , הוא צויד אקדח . עת אח התקרב אל הוא החל נאשם ירה עיבר באמצעות אקדח . אח החל נמלט מקום , תוך נאשם המשיך ירה לעבר הם . תוצאה ירי נהרג מוסא נפצע שניים אח . הרכב שפט ראשות אב בית דין שפט הוסף אלרון , ריב למלשטריך לטר משה גלעד ציין בגזר דין כי מעשה נאשם היה בגין סכסוך של מה כך , "לא ברור מה חיטא אח מוסא לנאשם עד כי ראה פתח ירי נשק חם לעבר הם ". שפט צי כי נוכח אלימות חסר מעצור גאה את היא יום אלה , התחייב תגובה קשה . הרכב שפט הבהיר כי אומנם , הנאשם יישב פתח בית הגיע רכב אח בית משפחה מוסא , אולם הוא לא ידע דבר חץ דבר יש ב הוא כדי לימד על כוון פגוע ב הוא . " נאשם לא רק פיתח אש לעבר מנוח אח מייד יציאה את הרכב , אלא אף שייך ירי לעבר הם תוך גילוי נחישות פגע ב הם גם כאשר ניסה מילט עצמו ירייה נורה לעבר הם . על כך , גם ניתן למד פגיעה הירי גב של מנוח אחד פצוע ". 27 שנה מאסר תושב אום אל-פחם הרג נער בן 17 יהמ"ש מחוזי חיפה גזר 27 שנה מאסר פועל על סאלח ליפה אום אל-פחם , הורשע הריגה נער בן 17 , לאחר ירה ב הוא שני אח . ליפה זכה מחמת ספק עבירה של ניסיון רצח 