" הוא בתוך משבר מערב אירופה עכשיו . זה זמן הזדמנות " יו"ר חברה נדל"ן אספן , גיא פרג , מנכ"ל , אילן גיפמן סיכם עשר רכישה באירופה תחילה 2009 הסביר : " הוא יכול גייס היום אירופה הון ריבית של 3.5% , אז כול עסקה תיעש תשואה של 8% שנה השאיר ל אתה שר הרוויח " > > שכונה גבעה אולגה מערב לחדרה הוא תופעה נדל"ני . כפי הרצליה יש את הרצליה פיתוח , גם שכונה פאה חדר היה אמור , בזכות מיקום של היא , נהפך "חדרה פיתוח ". אבל שכונה גבל ים אינו התרומם . אחד סמל כך הוא מחזה נגלה עיני מי המשיך כביש כניסה כיוון חוף ים : פיגום ענק התנוסס מול הוא היה אמור היה מלון יוקרה גולה כותרת של כפר נופש מקומי , אך הוא התפקד כפיל לבן של יישוב כבר עשור . מי עמד מאחורי שלד ענקי הוא חבר ציבורי אספן , נסחר תל אביב לפי וו של רבע מיליארד שקל . ריאיון עם יו"ר של חברה גיא פרג מנכ"ל של היא אילן גיפמן , ניתן הבין כמעט מייד כי ראש של שני נמצא במחוזות רחוק בהרבה מגבעת אולגה . פיגום אולגה רב נכס ישראלי של אספן הוא ירושה קיבל על שליטה נוכחי חברה - רוני צארום - מבעלי ביית הקודמים של אספן . אבל את צעד משמעותי עשה את היא חברה יום אלו אירופה . " בדק שנה האחרונה איזה חברה נדל"ן הניב עשת הכי הרבה רכישה , ראה הוא שלישייה הפותחת ", אמר גיפמן , פרג בראיון -themarker . על רקע חוסר ודאות לגבי כיוון שוק הנדל"ן מדינה המערב , אספן השתייך סדרה של חברות נדל"ן גוף פיננסי ישראלי לא התמהמה ביצע השקעה נדל"ן נרחב שן אחרון מדינה המערביות . התחייל 2009 ביצע אספן עשר רכישה גדול היקף כולל של כ-400 מיליון שקל מערב אירופה - גרמני , שווייץ הולנד - במשרדים , במבני לוגיסטיקה תעשייה . 45% נדל"ן השקעה של החברה כיום הוא חו"ל . הרבה דמות היה מעורב אספן בעבר . רואה חשבון של מדינה צחק סוארי , אייש עסק אליעזר פישמן , אייש עסק נוסף - מריו לזניק . ב-2007 השלים צארום , עשה את הון ענף היי-טק , את רכישה שליטה חברה , אספן שינה כיוון . שלוש שנה אחרון גייס אספן 400 מיליון שקל - 100 מיליון שקל מנייה ו-300 מיליון אג"ח . דש איפקס , אקסלנס , הפניקס מנורה ביטח הוא בעלים עניין חברה . כסף גויס שימש רכישה - מ-2007 צמח היקף הנדל"ן השקעה של החברה חצי מיליארד שקל ל-1.2 מיליארד שקל . תשואה של 8% עסקה רכישה בחיר השקעה מערב אירופה - ולא בנדל"ן ישראלי - פשוט בעין אני גיפמן פרג . גיפמן : " התשואה הון בחו"ל היום גבוה משמעותי מבישראל . אירופה התשואה הון - מזומן על מזומן - הוא יותר " הוא בתוך משבר מערב אירופה עכשיו . זה זמן הזדמנות " יו"ר חברה נדל"ן אספן , גיא פרג , מנכ"ל , אילן גיפמן סיכם עשר רכישה באירופה תחילה 2009 הסביר : " הוא יכול גייס היום אירופה הון ריבית של 3.5% , אז כול עסקה תיעש תשואה של 8% שנה השאיר ל אתה שר הרוויח " 