בעקבות התחזקות דולר עולם : זהב ירד ב-2% ; כסף נפל ב-5% נפט נסוג ב-0.5% , נסגר מחיר של 88.28 דולר חבית , עקב גידול מפתיע מלאי בנזין דלק ארה"ב מחיר זהב נפל שיעור חד ביותר זה שלושה שבוע על רקע התחזקות דולר עולם , אשר פגם תיאבון משקיע מתכת יקר תור השקעה חלופי . מחיר כסף , אשר עלה אתמול שיא של 30 שנה , צנח היום יותר -5% . מחיר נפט נסוג ב-0.5% בעקבות גידול מפתיע מלאי בנזין דלק זוקק ארה"ב . חוזה על זהב מסירה בפברואר נסגר מחיר של 1,383.2 דולר אונקיה , ירידה של 1.8% - ירידה יומי חד יותר אז ה-16 נובמבר - בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר זהב , אשר נסק אתמול מהלך מסחר שיא של 1,432.5 דולר אונקיה , עלה -27% התחייל השנה . חוזה על כסף מסירה במארס נסגר מחיר של 28.25 דולר אונקיה , נפילה של 5.1% - ירידה יומי חד יותר אז ה-12 בנובמבר . מהלך מסחר אתמול עלה מחיר רמה של 30.75 דולר אונקיה - רמה גבוה יותר אז חודש ארס 1980 . חוזה על נפט גולמי מסירה בינואר נסגר מחיר של 88.28 דולר חבית , ירידה של 0.5% , בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר נפט זינק מהלך מסחר אתמול רמה של 90.76 דולר חבית - רמה גבוה יותר אז אוקטובר 2008 - על רקע ערכה כי פשרה הושג שלשום בין נשיא אובמה לבין מפלגה רפובליקני לגבי הארכה תוקף קלות המיס בארה"ב צפוי סייע התאוששות כלכלה גדול עולם.עם זאת , נתון מלאי נפט דלק פורסם היום ארה"ב גרר ירידה מחיר נפט גולמי . מלאי בנזין בארה"ב גדל שבוע עיבר -3.8 מיליון חבית , מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . אנליסט צפה ירידה של 300 אלף חבית . מלאי דלק זוקק , כלל דיזל נפט הסקה , גדל -2.15 מיליון חבית , לעומת תחזית ירידה של 900 אלף חבית . מלאי נפט גולמי ירד ב-3.8 מיליון חבית , לעומת תחזית ירידה של 1.4 מיליון חבית . דולר התחזק עולם זה היום השליש רציפות על רקע ערכה כי הפשרה בין נשיא אובמה לבין מפלגה רפובליקני לגבי הארכה תוקף קל מס ארה"ב צפוי סייע להתאוששות הכלכלה הגדולה עולם . הבית לבן הודיע שלשום כי תמך הארכה תוקף של קיצוץ מס תקופה בוש בעלים הכנסה גבוה ארה"ב תמורה הארכה תוקף רחבה קצבה אבטלה חל תמריץ נוסף כלכלה האמריקאית.מדובר ויתור עקרוני משמעותי של אובמה , מאז נסע בחיר של הוא קרא הגדלה מיסוי עשיר , הקלה מיסוי על עימד נמוך יותר . תר זה בעקבות התחזקות דולר עולם : זהב ירד ב-2% ; כסף נפל ב-5% נפט נסוג -0.5% , נסגר מחיר של 88.28 דולר חבית , עקב גידול מפתיע מלאי בנזין דלק ארה"ב 