רגב הוד דפקט אולי באמת כדאי רגב הוד נעשה ביקור אצל רב . חץ שנה אחרון דפק ל הוא את מאזדה לא פחות שלוש פעם . וואלה ! סלבס הכי בטוטאלוס רגב הוד זכה את היא חודש אחרון מזל נאחס , כפול שלוש . דיזאסטר : לפני חץ שנה הוד רכש 'מאזדה' חדש צבע שחור . ביג מיסטייק , היוג' . ביוני אחרון , אחרי סיים הופעה היכל תרבות תל אביב , גילה זמריר מישהו נכנס רכב עמד חנייה , דפק ל הוא את דלת קדמי כמובן לא השאיר פתק . מניאק כול פה , נשבע ל אתם . הוד התבאס , תיקן את נזק עשה קדימה צעד . אז איזה חבל הפרש של כמה יום שהה שוב דפק ל הוא את משה ? לא נע אבל קרה את היא , למנוחסים . אם נספר ל אתם לפני מספר יום הוד זכה שידור חוזר של אירוע פח"ע , האמין ? ברור שכן . הנה : אחרי סיים ביקור ילד בי"ח אסף הרופא ראשל"צ , גילה כי מישהו כינס שוב רכב , בדיוק אותו מקום כמו בפעם הקודמת פעם הראשונה , כמובן שוב לא השאיר פתק . הפעם החליט זמר לא הסתכן ים קרוב הוא מתכנן החליף סוף סוף את הטראנטה , לכלי רכב חדש , רק לא צבע שחור , כול כדי הפסיק היה ל הוא שחור עין . - הוד , פאקינג קווינסידנס ? - עופר ניחם הוד : " המכה רביעי הגיע היה סינגל בא של רגב נחת אצל אתם רדיו , יש למה חיכה ". וואלה ! סלבס תמיד אמר צר בייבי , צר תמיד הגיע שלשה רגב הוד דפקט אולי באמת כדאי רגב הוד עשה ביקור אצל רב . חץ שנה אחרון דפק ל הוא את מאזדה לא פחות שלוש פעם . וואלה ! סלבס הכי בטוטאלוס 