נייס הודיע כי סיפק פתרון שדה תעופה של ניו אורלינס ; המניה עלה את היא כ-2% יום אחרון הודיע חבר כי סיפק ערכה גם בנק גדול צפון אמריקה חבר הודיע כי דה תעופה בינלאומי של ניו אורלינס על שם לואיס ארמסטרונג הטמיע את פתרון nice situator ניהול מצב בטחוני הגברה ביטחון של חבר . מוקד מרכז מתאם את פעילות אבטחה של שדה התעופה פעיל צוות חירום . פרישה פתרון של נייס הוא מימון רשות דות תעופה אמריקני . מנייה הגיב עלייה של כ -2% מחזור גבוה יחסית . מהלך שינה 2009 שדה תעופה שירת כ-7.8 מיליון נוסע . " שדה התעופה הבינלאומי ע"ש ארמסטרונג גאה הפעיל את טכנולוגיה ביטחון בטיחות טוב ביותר של חברות רב שונה , בעוד פתרון -nice situator היווה את גולה כותרת ," אמר ג'ון מ . ליון , מנהל טלקומוניקציה שדה התעופה בינלאומי ע"ש ארמסטרונג ." דרך כלל התאמת פתרון בהיקף זה דרישה הלקוח ארך שנה , אולם עזרה -nice situator , יכול האיץ את פרישה השלים את שלב הטמעה ראשון תוך מספר בועה ", הוסיף ליון . " הוא שמח עבד עם נייס עתיד על פרויקט של שידרוג הרחבה ". העסקה פורסם יום אחרי חבר נייס הודיע כי סיפק מערכת אכיפה תהליך עבודה ציות רגולציה אחד עשרה בנק גדול צפון אמריקה . המערכת שירת למעלה מ-25 אלף מעובד בנק שווי של עשר מיליון דולר . נייס הודיע כי סיפק פתרון שדה תעופה של ניו אורלינס ; המניה עלה את היא כ-2% יום אחרון הודיע חבר כי סיפק ערכה גם בנק גדול צפון אמריקה 