ח"כ ערב : רב הוא חלאה אנטישמי דיון סוער התקיים מליאה כינס בעקבות עצומה רב עיר קרא לא השכיר דירה לערבים . לא רק בקרב חבר הכנסה ערבי זעם שר רוורמן קרא פיטר את רב אליהו עצומה רב עיר קרא לא השכיר דירה ערב , עורר סערה גדול היום ( רביעי ) כ נס . לאחר ראש ממשל נשיא גינה את רב , הגיע תורם של חבר הכנסה שחרר את חרצובה לשון . ח"כ טאלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) הוצא מליאה לאחר הגדיר את רב חתם על עצומה - " חלאה מין אנושי ". מסגרת שאליתא הציג שר פנים אל אני יש , אל א-סנע מדוע לא הפסיק את תשלום שכר של את הם רב . יש השיב כי רשות הפלסטינית הוציא הרג אדם מכר דירה יהודי . א-סנע אמר תגובה , כי " הוא מדינה ישראל המגדירה את עצמו מדינה דמוקרטי ". תשובה הערה יו"ר כנסת ראובן ריבלין , תהה לגבי מואזינים הסית , ענה א-סנע , כי אין מואזינים הוציא פסק הלכה אסר השכרה דירה יהודי . חבר הכניס אחמד טיבי אמר דיון כי " עצומה רב הוא גזענות אנטישמי . אלה הוא רב גלוחי ראש אנטישמי , לא למד פארק היסטוריה יש פיטר את הם העמיד דין ". גם שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן תקף חריפות את עצומה רב . דבר , " כול סירוב השכיר קנה דירה על רקע לאומי הוא פסול מיסוד . הוא נאבק קידם מדיניות של שוויון זכות . לצערי הרב גזענות נגד אחר התחזק . אמירות כמו של רב שמואל אליהו דרדר את מצב מסכנות את מצב יחסים עדין בין יהודי ערב . הרב יצא שלל הצהרה מסית גזענות . הוא בוש נכלם . מה זה ? הכסדום היינו לעמורה דם ? רב הללו חילל את ערך יהדות עלה חנך את אני . ביזיון מדינה ישראל הרב אליהו עוד כיהן תפקיד . משפחתי הופלה פולין ליטא , היה צריך התחנן השכיר הוא דירה ". ח"כ ערבי : רב הוא חלאה אנטישמי דיון סוער התקיים מליאה כינס בעקבות עצומה רב עיר קרא לא השכיר דירה לערבים . לא רק בקרב חבר הכנסה ערב זעם שר רוורמן קרא פיטר את רב אליהו 