סוף קיזוז מניפולטיבי > > פורץ סכסוך בין צד חוזה , צד טוען הפרה חוזה יכול תבע צד כנגד שני סוג פיצוי . ראשון הוא פיצוי הסתמכות , הוא החזר הוצאה הוציא נפגע עקב כריתה חוזה . שני הוא פיצוי ציפייה , הוא רווח נפגע היה הפיק חוזה אילו חוזה היה קויים . לא ניתן קיבל הן פיצוי הסתמכות הן פיצוי ציפייה , מאחר דובר סעד סותר : פיצוי הסתמכות נועד העמיד את נפגע מצב ב הוא היה עמד אלמלא ניכר חוזה , אילו פיצוי ציפייה נועד העמיד את נפגע מצב ב הוא היה עמד אילו חוזה היה קוים . עם זאת , אין הניע תבע את שני סוג פיצוי לחלופין . חוק אפשר נפגע בתנאים מסוים גב את פיצוי הוא סבר הגיע ל הוא באמצעות סעד עצמו של קיזוז , מבלי נאלץ פינה בית משפט . נפגע יכול שילם את חוב באמצעות משלוח הודיע קיזוז , ב היא הוא הודיע יריב על הפחתה סכום פיצוי חוב הוא חב ל הוא . האם ניתן קיזז פיצוי הסתמכות , אך מאוחר יותר תבע פיצוי ציפייה ? החלטה ניתן לאחרונה ( מחוזי unspecified 1202/09 , יום 7 ספטמבר 2010 ) קבע ביית משפט כי משבחר צד סכסוך קיזז פיצוי הסתמכות , יש ראות מי קיבל בפועל כייס את פיצוי הסתמכות , מכאן אילך הוא " נתפס " על בחיר אינה יכול תבע צד שני סעד סתר של פיצוי ציפייה . עלה הסתפק מכאן אילך תביעה תשלום פיצוי הסתמכות . לפיכך קיבל בית משפט את בקשה נתבע מחק על סף את סעד פיצוי ציפייה נתבע כתב תביעה השאיר על כן רק את סעד של פיצוי הסתמכות . משמעות פרקטי של החלטה גדול : צד לסכסוך צריך חשב היטב לפני הוא שלח הודעה קיזוז . בחירה פיצוי סוג מסוים מסגרת הודעה קיזוז הונע מן אנחנו תבע פיצוי סותר שלב מאוחר יותר . הלכה עלה את היא החלטה הפך בלתי שתל את נוהג נפוץ שלח הודעה קיזוז לאחר יד , ללא מחשבה רב אף צעד טקטי כדי הרוויח זמן עד הגשה תביעה מגובש בכך לחץ על יריב אשר נאלץ " רדף " אחר קיזז בית משפט כד גבה את חוב . קשה " עקף " את תוצאה החלטה באמצעות ניסוח הודעה קיזוז " עמום " ביחס סיווג הפיצויים בחר קיזז , כי לפי פסיקה חובה פירט הודעה קיזוז בצור ברור מה סכום קוזז כיצד חשב . ידע , דובר החלטה נכון . קיזוז כמו הוא קבלה פסק דין ניתן ללא צורך פנייה בית משפט . את יתרון גדול הפיק המקזז תשלום חוב ללא צורך פנייה בית משפט , נגד הוא סיכון שימוש רעה כוח זה , איזן באמצעות חיוב פרט בהודעת הקיזוז מה בדיוק בסיס חב של רב . רגע זה הוא סוף קיזוז מניפולטיבי nan 