זאקרברג הכריז : ויתר על מחצית מהוני צדקה ייסד פייסבוק חברה פילנתרופי טוב : מארק זאקרברג ו-16 מיליארדר אמריקני נוסף הכריז על הצטרפות יוזמה של וורן באפט ביל גייטס , הבטיח העניק לפחות חץ מהונם צדקה 17 מיליארדר אמריקני , בין הם מייסד פייסבוק , מארק זאקרברג , הודיע אמש ( רביעי ) על הצטרפות יוזמה נדבנות של שני איש עשיר עולם - וורן באפט ביל גייטס . לפי יוזמה של שני , זכה כינוי " התחייבות נתינה ", או " הבטיח ", ויתר בעל הון ארה"ב על חץ מהונם , את הוא העניק צדקה נזקק . רק הון של מייסד פייסבוק , הוערך השנה -6.9 מיליארד דולר , נהנה נזקק תרומה של לפחות 3.45 מיליארד דולר , חיזר טובה ציבור רחב . כעת , לאחר הצטרפות זאקרברג -16 מיליארדר חדש נוסף יוזמה , עמד רשימה בעלים הון התחייב ויתר על מחצית מהונם , על 57 מיליארדר . בנוסף לזאקרברג , ניתן מצא בין את הם עלה עסק את אחד מייסד AOL , סטיב קייס , את איש וול סטריט לשעבר , מייקל מילקן , ידוע כמי יצר כמעט לבד את שוק אג"ח זבל , ( אגרה חוב עלות תשואה גבוה ) הורשע עבר באישומים הקשורים תחם הפיננסי . קמפיין את הוא מנהל אפט וגייטס ביקש למעשה מיליארדר אמריקני הפגין אחריות חברתי החזיר ציבור חלק הון את הוא צבר מהלך חיים . לפי " התחייבות נתין ", הצהיר מיליארדר הצטרף רשימה המכובדת על נכונות ויתר על פחת מחצית כסף מהלך חיים , או לאחר מוות . זאקרברג הכריז : ויתר על מחצית מהוני צדקה ייסד פייסבוק חבר פילנתרופי טוב : מארק זאקרברג ו-16 מיליארדר אמריקני נוסף הכריז על הצטרפות יוזמה של וורן באפט ביל גייטס , הבטיח העניק לפחות חץ מהונם צדקה 