הצעה חוק : ממשלה הכריז על שריפה אסון טבע לפי הצעה חוק הגיש ח"כ פאינה קירשנבאום , יכול ממשלה הכריז על שריפה גדול כרמל כאל אסון טבע , כך קבע מנגנון פיצוי הולם תושב בית נשרף ממשלה יכול הכריז על שריפה כרמל כעל אסון טבע קבע גנון פיצוי הולם תושב בית נשרף - כך עלה את היא הצעה חוק הגיש היום ( ד' ) ח"כ פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) אל היא הצטרף ח"כ נוסף . קירשנבאום הסביר כי " צד כשל אחר התגלה אסון בכרמל , התגלה כי אין תשתית חוקי פיצוי אזרח מקרה של ריפה רב נפגע . פנים , לאחר שריפה , לעבר תיקון כשל בין הם לקונה חוק . מדינה ישראל טוב טיפול אסון עת התרחשות . עם זאת , לאחר התפזר עשן , נכבה אש השתולל , נשאר תושב איבד את עולם ללא מענה אמיתי . תושב שורה תחתון נותר לבד התמודד עם טרגדיה פקד את הם לא אשמה . כול קיווה כי הצעה חוק התקדם במהרה יכול סייע עזרה נפגע ". דבר , " לאחר כובה שריפה התגלה כי יש קונה חוק אינו הסמיך את ממשלה הכריז על שריף אסון טבע העביר פיצוי תושב נפגע בהתאם . חוק אפשר כיום הצהיר על אסון סדר גודל זה מצב מלחמתי בלבד , ממשלה אין את כלי חקיקתיים שיפה את נפגע ". בשל כך , הגיש קירשנבאום הצעה חוק תיקן את לקונה חוק . הצעה חוק קבע כי ממשלה על מנה מילא את הלקונה העניק ממשלה כלי על מנה פיצה את מי נפגע שריפה . הצעה חוק : ממשלה הכריז על שריפה אסון טבע לפי הצעה חוק הגיש ח"כ פאינה קירשנבאום , יכול ממשלה הכריז על שריפה גדול כרמל כאל אסון טבע , כך קבע מנגנון פיצוי הולם תושב בית נשרף 