נתניהו : הצטער על החלטה פיירברג התפטר צוות שיקום לאחר הודעה של ראש עירייה נתניה כי הוא התפטר מצווה שיקום כרמל אמר היום ( רביעי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו כי הוא " הודה את היא ל היא על נכונות עזר הוא הצטער על החלטה ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי נתניהו וידא הבוקר סיוע ראשוני , סכום של 2,500 שקל אדם , יועד תושב בית נשרף , כבר הועבר רשות . בדיקה עלה כי עד כה 100 איש כבר קיבל את כסף . בנוסף , נתניהו וידא ניתן התחייבות תקציבי טובה שיקום תשתית ראשוני . ראש ממשלה נח את מנכ"ל משרד אייל גבאי המשיך קידם את עזרה מהיר נפגע שריפה מול משרד ממשלה , דיווח ל הוא על בסיס יומי על התקדמות . נתניהו : הצטער על החלטה פיירברג התפטר צוות שיקום nan 