תושב חיפה חשוד כלא את חבר בן -18 דירה עיר תושב חיפה בן 22 נעצר לילה ( רביעי ) חשד כלא את חבר בן -18 בית שכונה הדר כרמל עיר . דבר משטרה , הצעיר חשוד השאיל חיבר את מכונית , זה גרם ל היא נזק . על פה חשד , תגובה , כלא חשוד את צעיר דירה קומה רביעי בניין מגורים דרש מן אנחנו שיפץ את הוא על נזק . דבר משטרה , לאחר התקבל דיווח על אירוע , הצליח שוטר ימ"ר חוף הוזעק מקום איתר את חשוד . הוא הוביל את הם דירה שם חולץ המתלוננן ללא פגע . משטרה ביקש הבוקר האריך את מעצר בית משפט שלום חיפה . תושב חיפה חשוד כלא את חבר בן -18 דירה עיר nan 