הרוויח נהנה , הפסיד תבע > > צפריר בריסק ניהל תיק השקעה סניף בנק מזרחי פתח תקוה . ב-1997 הוא ביקש סגר את חשבון העביר את תיק חברה המרכזית נייר ערך , לימים גדל שוק הון . משקיע בחר עבד עם סוכן חי נבון , ניהל בעבור הוא את תיק . תוך חודש , מ-12 ביוני עד 12 ביול 1997 , איבד את כול חיסכון הושקע אופציה מעו"ף , סך 140 אלף שקל . תביעה הוגש נגד חברה משום ריסק סבר כי הוא אחראי על פעולה על כך תיק , היה אמור היה סולידי , הושקע אפיק מסוכן . עוד הוא טען כי פעולה בוצע ניגוד הוראה , כי הוא לא עודכן בנוגע הפסד . בריסק תבע על גבול תקופה התיישנות , ב-2004 , 2.5 מיליון שקל משום סיבר כי הפסיד הזדמנות השקיע תחום גידול חילזון . המשך , מיתן את תביעה , אבל דבר לא סייע עד . שופט בית משפט שלום הרצליה אירי מני-גור דחה לפני שנה את תביעה מכיוון לא ראה כול יריבות בין בריסק חברה המרכזית . הוא העיר כי משקיע לא טרח בדק עומק את דפוס התקשרות השקעה נסק תוך שבוע -20% , אלא רק חלף שלושה שבוע נוסף , תיק התרסק . גישה שופט , מי ביצע את פעולה הוא סוכן עצמאי נבון , מימן היה צריך דרש את כסף . בריסק חויב הוצאה משפט סך 25 אלף שקל . עו"ד חדוה כהן-הרמתי , שותף משרד מ.פירון ייצג חיבר בורסה , ב הם מגדל שוק הון , תביעה המתוארות כתבה : " בית משפט פסיקה חוזר כבר הביע את דעה חיבר בורסה רק היווה צינור העברה פעולה של מכירה רכישה של נייר ערך אינה נקט צד ניהול תיק . דרך כלל הוכנס חבר בורסה נתבע כי הוא כייס עמוק קשה נפרע מנהל תיק ". הרוויח נהנה , הפסיד תבע nan 