קבוצה רואה חשבון בחן הגדלה פנסיה גמלאי קיבוץ ל-3,500 שקל - תוספת של 27% קבוצה גדול של חבר קיבוץ הקים עמותה שם " פנסיה ראש " תבע נתק את פנסיה שכר ממוצע משק קבוצה רואי חשבון ברה פיקוח בחן היתכנות הגדלה תשלום פנסיה מחייב את קיבוץ שילם מ-2,760 שקל חודש כיום -3,500 שקל ב-2011 - תוספת של 27% . על הצעה חדש דווח מקומון קיבוץ " הדף ירוק ". תקנה פנס תנועה הקיבוצית מחייב את קיבוץ שילם גמלאי סכום שווה ל-35% שכר ממוצע משק . היות שכר ממוצע גדל שן אחרון , אמור קיבוץ שילם ב-2011 גמלאי 2,920 שקל חודש , תוספת של 160 שקל . אלא תקנה פנס קיבוץ התנה את גמלה מינימום יכולת כלכלי קיבוץ זו נבחן על יד רשם אגודה . על פה נתון התנועה קיבוצי 9 קיבוץ עדיין לא שילם את פנסיה מינימום התחייב התקנה בטענה העדר יכולת לכלית.קבוצה גדול של חבר קיבוץ הקים עמותה שם " פנסיה ראש " ( סדרה פנסיה עדיפות ראשון - א.ק ) הוא תבע נתק הוא פנסיה חיבר הקיבוצים שכר ממוצע משק קבע כי קריטריון תשלום פנסיה היה 80% מהשכר חציון של חבר קיבוץ כול קיבוץ קיבוץ . אחת הצעה הפשרה אושר מועצה תנועה קיבוצי שן עיבר קבע , כי פנסיה מחייב הועלה מ-35% ל-40% שכר ממוצע משק אך דבר הותנה בדיקה אישור רשם אגודה שיתופי . רשם עדיין לא קבע את עמדה לאחר קיבוץ רב טען פנים כי לא יכול עמד הוצאה הנוספת הזו.יש הבהיר כי מרבית הקיבוצים , גם שיתופי גם המופרטים , פנסיה שולם חבר הוא תקציבי , כלומר הכנסה שוטף , מפני קיבוץ לא הפקיד רוב שנה קיום סכום קרן פנס צוברת.את הצע שילם פנסיה של 3,500 שקל חודש יזם ח"כ לשעבר גזבר סוכן לשעבר עו"ד חג את אני רום קיבוץ יפעה , פגישה עם שר תשתית הימין ב הן אליעזר , סגנית שר אורית נוקד , רשם אגודה שיתופי עו"ד ארה את אני זליגמן ראשי פנסיה ראש נציג תנועה קיבוצי . מרום הוא אחד חבר פעיל קבוצה " פנסיה ראש ". הסכום הציע מרום כפנסיה חייב אינו נגזר פרמטר כלשהו אלא סכום היווה את היא ידע סכום ריאלי שינה 2011.מרבית הנהגה כלכלי קיבוץ התנגד העלאה סכום פנס שיעור שמציע מרום מפני טענה הוא לא יכול עמד ב הוא . "פנסיה ראש " טוען כי כול יותר דובר סדר עדיפות יש שנה סכום פנסיה שולם קיבוץ אינו עמד עיקרון שקבעה עד פרופסור ב הן רפאל , מינה ממשלה בחן את נושא פנסיה קיבוץ גמלאי קיבוץ קופח צורה בולט בלתי הוגן יחס למגזרים קבוצה רואי חשבון בחן הגדלה פנסיה גמלאי קיבוץ ל-3,500 שקל - תוספת של 27% קבוצה גדול של חבר קיבוץ הקים עמותה שם " פנסיה ראש " תבע נתק את פנסיה שכר ממוצע משק 