לבנה קרא לנתניהו התפטר : " תפקיד של ראש ממשלה הוא לא רק כיבה שריפה אלא מנע אותו " יו"ר אופוזיציה טען כי נתניהו חלש קרא הקמה ועידה חקירה ממלכתי על רקע דו"ח מבקר חמור על אסון כרמל , דרש היום יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , מראש ממשלה התפטר . " תפקיד של ראש ממשלה הוא לא רק כבה שריפה אלא מנע את הן ", אמר בן בוועידת שלטון מקומי מרכז בינתחומי הרצליה.לבני הוסיף תקף את נתניהו קרא הקמה ועדה חקירה ממלכתי : " לא הופתע גם הפעם לא לקח כאן אחריות , לכן נדרש כאן ועדה חקירה מרה נמאס התרבה ועדה חקירה ". עוד הוסיף לבנה כי ראש ממשלה ביקש התעקש כינה את עצמו שר אסטרטגי כלכלי . לכן , הוא אמר , הוא לא יכול התחבא מאחורי אמירה " נער אוצר לא אישר ". לבנה הקדים אמרה ביקורת הוא השמיע זכה דה-לגיטימציה , אך הוסיף כי ביקורת הוא לא רק זך אלא חובה של היא יו"ר אופזיציה . " מאז ניצת אש , אפשר ראש ממשלה ניהל . אין ל אני ספק ראש ממשל רצה עצר את אש , אבל הוא נכשל . לא צריך בדיקה עומק כדי הבין ללא חומר אי אפשר כיבה שריפה , ללא תקציב אי אפשר קנה חומר . שריפה רק חיזק את מה כתב מבקר מדינה עוד לפני היא . טיוטה דו"ח הביא את ממשלה התכנס כדי דן שירות כבאות , דיון הסתיים ללא תוצאה . ללא החלטה ". יו"ר אופוזיציה אף עקץ זלזול הוא נתניהו , אומר כי ציפה ראה את פעולה סיים את אסון שריפה . דבר , מהר מאוד פעולה נתניהו היפך הצגה תקשורתי פעולה יחצ"נות . " טרם יצוע - רץ ראש ממשל עשה סקר ראה מה ציבור חושבן על שירות כבאות ". " מערכת יחס בין שלטון מקומי , השלטון המרכזי אזרח טען תיקון . דרוש חקיקה הסדיר את מערכת יחס הזה " אמרה ליבנה ראש רשות רב ישב אולם . " חלוקה סמכות אחריות הוא לא דיון תיאורטי . מחדל כרמל צריך הפך את דיון תיאורטי מהותי . מחדל הוביל אסון הוא תמצית של מה ראש ממשל רבי הגדיר כחול ישראל צריך התנער מן אנחנו . תרבות סמוך . חוסר יכול קיבל החלטה מערכתי תקצב את הן שנה קדימה . חוסר התאמה בין רדיפה אחרי כבוד העניק התפקיד בין אחרית הוא נשא עם הוא " אמר בן . לבנה קרא לנתניהו התפטר : " תפקיד של ראש ממשלה הוא לא רק כיבה שריפה אלא מנע את הן " יו"ר אופוזיציה טען כי נתניהו חלש קרא הקמה ועידה חקירה ממלכתי 