פרו : בוטל צו הונע את הסגרה שופט דן כהן בימ"ש פר ביטל את צו מנע את הסגרה של שופט דן כהן . כהן חשוד עבירות של שוחד מרמה עת כיהן חבר דירקטוריון חבר חשמל . הסגרה סופי דרש אישור של דרג מדיני בלימה ביית משפט פר ביטל אתמול ( שני ) את צו מנע את הסגרה ישראל של שופט לשעבר דן כהן , נאשם עבירות של שוחד , מרמה הפרה אמון . כעת עבר החלטה לידי דרג מדיני פר , אמור החליט סופית שאלה ההסגרה . כהן , ב הן 68 , כיהן סוף שנה -70 שופט בבית משפט מחוזי באר שבע לאחר מספר שנה פרש שיפוט פתח משרד ערך את אני דין עצמאי שגשג . הוא ייצג שורה של איש עסק , איש משטרה פוליטיקאי , בת היה נשוי לב של נשיא ביית משפט עליון לשעבר , אהרן ברק . ב-2003 הוא נחקר יחס לחשדות נגע התנהלות חבר דירקטוריון חבר חשמל . הוא הכחיש את חשד נגד הוא , אוגוסט 2005 , לאחר נחקר פעמיים אזהרה שימר על זכות שתיקה , טס פר . ביול אשתקד הוגש פר ביקש הסגרה , כעבור כ חודש נעצר כהן בירה ימה . אוקטובר אשתקד אישר בית משפט עליון פר את הסגרה של כהן ישראל , אולם הוא עתר בית משפט ערכאה נמוך יותר הוציא צו " הביאס קורפוס ", משמעות הסגרה פגע זכות . הרכב של שלושה שופט הוציא צו בקשה מנע את הסגרה . שופט עליון פר , כנגד הם הוציא צו , ערער על החלטה . שורה של שופט דן ערעור , לבסוף , אתמול , קיבע שופט שביעי דן ערעור , כי צו בטל . משמעות החלטה הוא טיפול הסגרה של כהן התחדש עבר כעת דרג מדיני פר . משרד משפט מדינה צריך כעת העביר את החלטה יד נשיא מדינה , חתימה הכרחי עבור הסגרה . לפי כשנה הותר פרסום כי ינואר אשתקד הגיש פרקליטות מיסוי כלכלה של מחוז תל אביב כתב אישום נגד כהן בגין לקיחה שוחד , מרמה הפרה אמון . בנוסף כיהן נאשם גם שיבוש הליך משפט בעקבות בריחה פר . כהן נאשם שקיבל מיליון דולר כדי השפיע על חבר דירקטוריון של חבר חשמל רכש קרקע חברות שונות כן לחץ על הם העניק מכרז רכישה טורבינה חבר " סימונס " גרמני . מהמחלקה בינלאומי פרקליטות מדינה נמסר , כי " מבדיקתנו עלה כי שופט שביעי בית משפט מחוזי של לימה שד ערעור , הגיש שופט ביהמ"ש עליון פר על צו הביאס קורפוס שנה בזמנו עניין של דן כיהן , פסק אתמול יש קבל את ערעור ביטל את צו נגד החלטה הסגיר את דן כיהן ישראל . החלטה של שופט שביעי חשב , כיוון סיכום של פרו : בוטל צו הונע את הסגרה שופט דן כהן בימ"ש פר ביטל את צו מנע את הסגרה של שופט דן כהן . כהן חשוד עבירות של שוחד מרמה עת כיהן חבר דירקטוריון חבר חשמל . הסגרה סופי דרש אישור של דרג מדיני בלימה 