החזיק אג"ח של דיגל ניהל מו"מ עם פלסטיני-אמריקאי על העברה שליטה משקיע , יוצג על יד עו"ד דוב וייסגלס , הציע הזרים 36 מיליון שקל צורך פירעון של סדרה אג"ח תמורה העברה בעלות מלא חברה . הצעה גילם " תספורת " של 42% בעלים אג"ח > > החזיק את אני איגרת חוב סדרה unspecified של חבר הנדל"ן דיגל החליט שלשום הסמיך את עורך דין קליר בנימיני ייצג את הם ניהול מו"מ עם עורך דין דב וייסגלס , בהתאם להצעתו ראשית דצמבר 2010 . וייסגלס מייצג את חברה techsal trading , הציע רכוש הוא השליט דיגל חלק הסדר חוב של חבר - חייב 69 מיליון שקל בעלים איגרת חוב -83 מיליון שקל בנק לאומי . לפי ערכה לא הוכחש יד משרד וייסגלס , techsal trading נמצא בעלות של משקיע אמריקני מוצא פלשתינאי כך לא ברור מה היה עימד את הם של פרויקט של חברה מזרח ירושלים . וייסגלס הציע בעל איגרת חוב פירעון מיידי של כול הסדרה תמורת 36 מיליון שקל , כלומר 60 אגורה מניה - משקף " תספורת " של 48% יחס חוב תואם ( כולל צמד ריבית ) בעל איגרת חוב . משקיע יוצג יד וייסגלס דרש דיגל הקצה ל הוא מנייה הקנה ל הוא 99% חברה דילול מלא תמורה הזרמה של 36 מיליון שקל , שימש פירעון יידה של סדרה אג"ח . משקיע מוסדי גדול ביותר החזיק איגרת החוב של דיגל הוא דש איפקס נוהל בידי ויקטור שימריך . בעלים שליטה פורמאלי דיגל הוא יהודה לוי ( 38.2% ) מבטח שמיר שליטה מאיר שמיר ( 34.6% ) . מבטח שמיר הודיע כי הוא ויתר על מנייה חברה ומעמידה אותו טובה בעל איגרת חוב צורך הסדר חוב . נכס עיקרי של חברה : פרויקט נוף ציון הסכם מוצע בידי וייסגלס מצר את אישור של בנק לאומי , בניגוד בעלים איגרת חוב החזיק שעבוד על פרויקט נוף ציון במורדות הצפון-מזרחיים של רכס ארמון נציב מזרח ירושלים בעלות דיגל ( 75% ) אווה לוי ( 25% ) , אח של יהודה לוי . דיגל השלים את שלב א' של פרויקט , כולל 91 יחידה דיור שבעה בניין מגורה . הוא מכר 76 מן הן תמורה כלל של 140 מיליון שקל הפסד גולמי של 15.4 מיליון שקל . לאומי הודיע חיבר כי אין כוונה העמיד את ליווי פיננסי שילב ב' של פרויקט , אמור כלל של 104 יחידות דיור השקעה כלל של 130 מיליון שקל . שלב ג' של פרויקט אמר כלל בנייה 72 יחידות דיור בעל של 120 מיליון שקל . הצעה של וייסגלס הועדף בידי בעל איגרת חוב על פני הצעה של קבוצה מגנזי העביר דיגל ניכס מקרקעין בן ברק , מודיעין , 50% מחבר הקים פרויקט בנייה 32 יחידות דיור , כן גרש לבנייה של 32 יחידות דיור שווי כולל של 51 מיליון שקל . זאת תמורה הקצאה 80% מניה של דיגל דילול מלא , מחיקה 34 מיליון שקל חוב בעלים החזיק אג"ח של דיגל ניהל מו"מ עם פלסטיני-אמריקאי על העברה שליטה משקיע , יוצג על יד עו"ד דוב וייסגלס , הציע הזרים 36 מיליון שקל צורך פירעון של סדרה אג"ח תמורה העברה בעלות מלאה חברה . הצעה גילם " תספורת " של 42% בעלים אג"ח 