שטייניץ - שר אוצר של מפלגה אחת לבד משרד אוצר הודיע אתמול כי שר שטייניץ נענה פנייה ראש עיר ליכוד העביר רשות 90 מיליון שקל נוסף . מוטה בסוק שר אוצר קשוב צורך שלטון מקומי - רק אם הוא מפלגה שפשף את עין לא האמין . הודעה רשמי פרסם אתמול משרד אוצר תפארת , כותרת : " שר אוצר נענה פנייה ראש עיר סיעה ליכוד הודיע על העברה כ-90 מיליון שקל נוסף תקציב מענק איזון ". כלומר , שר אוצר , כול חשבן כי הוא שר ממלכתי , שר אוצר של כול אזרח ישראל , הוא למעשה שר פוליטי - שר אוצר עיקר של מפלגה , ליכוד . הוא ישב עם ראש עיר סיעה ליכוד , כי הוא ליכוד , נענה בקשה , פרסם את זה ברבים , ניפח את חזה , דאג נתן הוא חלק קרדיט . כי הוא ליכוד . לא צריך הסתכן כדי קבע כי שר אוצר לא נפגש כול מהלך כהונה עם ראש ער הקדים . על כול פנים , לא זכר ל אני הודעה כי שטייניץ הבטיח ראש ער הקדים תוספת מענק איזון . ניתן אמר בוודאות כי שטייניץ גם לא נפגש עם ראש עיר עבודה , או ראשי ער עצמאי ( ירושלים למשל ) בטיח הוא כסף . זכות זו שמר רק איש מפלגה . כי דלת של שר אוצר פתח רק ראש עיר ליכוד . רק איש שלום יכול ביקש כסף . כמו ים טוב הוא . איזה פוליטיקה עלוב . זה עוד לא כול . הודעה עלה כי שטייניץ נהג נפגש עם ראש רשות של ליכוד פיעם פיעם , למשל -29 בנובמבר , כדי שמע הוא , אווירה אינטימי , דרישה כספי . קל ניחש כי פגישה אלו לא דרש ראש רשות , למשל מרים פיירברג , תוספת תקציב רכישה כבאית , סולם ציוד הצלה אחר כיבה אש של הם . הוא הרי לא עסק קטנות . לא האמין , הודעה אוצר גם הביע ראש עיר , הוא הרים פיירברג , תודה , " שר גילה רגישות צורך שלטון מקומי קשוב ראש עיר שירת את אזרח מדינה ישראל ". תנא שהם כ מובן ליכוד . איזה ציני . לא היה אי בת : את תוספת מענק איזון לא חילק אוצר , אלא משרד פנים . שטייניץ - שר אוצר של מפלגה אחת לבד משרד אוצר הודיע אתמול כי שר שטייניץ נענה פנייה ראש עיר ליכוד העביר רשות 90 מיליון שקל נוסף . מוטה בסוק שר אוצר קשוב צורך שלטון מקומי - רק אם הוא מפלגה 