ספק עולם : ישיש גרמני - אדריכל שואה ? מארק גולד , יהודי אמריקני , תבע את ברנרד פרנק בן -97 , חתם על מסמך מ-1941 מורה השמיד יהודי . מרכז יזנטל : " אין כול הוכחה נגד הוא ". היסטוריון בריטי : טענה הוא " שטות מוחלט " אם גרמני בן 97 הוא אחד אדריכל השמדה יהודי שואה ? כך טען השבוע מארק גולד , יהודי אמריקני הגיש תביעה נגד ברנרד פרנק בית משפט פדרלי ואשינגטון . אולם תביעה התקבל בינתיים בלא מעט ספק , בין יתר מצד מרכז מעון ויזנטל - שם הבהיר כי אין כול עדות קשר את פרנק ישיש פשע מלחמה . מארק גולד , חוקר עצמאי בן 43 מלוס אנג'לס , הגיש יום שני את תביעה פיצוי אזרחי נגד פרנק התבסס על ארבעה מפגש ערך עם הוא גרמני , הוא התחזה את היא ניאו-נאצי . גולד גילה כי פרנק , היה קצין אס-אס אף שימש שימש עוזר של מפקד אס-אס גסטפו , היינריך הימלר , הוא בין חתום על פקודה הוציא הימלר ב-1941 , רצח יהודי פולין , בבלארוס ובאוקראינה . גולד טעה את הן כי פקודה זו היה " ירייה פתיחה של שואה ", לפיכך פרנק הוא אחד אחראי מרכזי השמדה יהודי . הוא תבע פרנק פיצוי על רצח 27 קרוב משפחה אוקראינה , טענה נבע את היא פקודה . אז הגשה תביעה , התפרסם עולם כמה טור ביקורת על גולד , הואשם שרלטנות . " טענה זו הוא שטות מוחלט ", כתב פסקנות עיתונאי , סופר היסטוריון בריטי גאי וולטרס , התמחה את היא גרמני הנאצית , בטור ב"טלגרף ". " אמנם אין ל אני סיפק כך פרנק היה חבר באס-אס , אבל חלק שואה נפח מעבר כול פרופורציה ". בין יתר , הציג ולטרס כמה מקור היסטורי הראה כי זו רק אחת פקודה רב הוציא הימלר בנושא . מרכז מעון ויזנטל הוסיף כי חתימה של פרנק הוא רק אחת רבות על מסמך , כי ככל ידוע , הוא כול יותר היה אחראי על חלק מהניסוחים , אך לא על הוצאה פקודה עצם . פרנק , הדגיש מרכז , חי אז מלחמה בגלוי בגמניה , מעולם לא נמצא כול הוכחה קשר את הוא לפשעי מלחמה . " פרנק אולי לא היה אדם טוב במיוחד ", סיכם וולטרס , " אבל טענה כאילו הוא תכנן את שואה הוא מגוחך ". גם "ניו הורק טיימס " הופיע אתמול מאמר ביקורתי על גולד , תחת כותרת " הנאצי נחשף - אך האם היה ל הוא מה הסתיר ? ". כתב אף נסקר העביר הבעייתי של גולד , כולל נשירה מכללה התמכרות אלכוהול וסמים . לפי דיוקן צייר העיתון , הניע העיקרי של הוא הוא תקווה פיתח את סיפור של הוא של פרנק לכדי רב-מכר , מכר את זכות סרט . כתב עיתון אף התקשר פרנק עצמו כדי קיבל את תגובה . " אין ל אני מה אמר נושא השואה ", אמר ישיש . " הוא פשט לא נודע יותר די נושא ". ספק עולם : ישיש גרמני - אדריכל שואה ? מארק גולד , יהודי אמריקני , תבע את ברנרד פרנק בן -97 , חתם על מסמך מ-1941 מורה השמיד יהודי . מרכז יזנטל : " אין כול הוכחה נגד הוא ". היסטוריון בריטי : טענה הוא " שטות מוחלט " 