תחילה עונה מבצע גרסה רשת : שבוע עבר נורה ירייה פתיחה מכירה סוף עונה ארה"ב - מים רשת נערך נכון תפעול מערכה אינטרנטי מי כ של הוא ? ממשק של אייפד אהוב על דור עתיד - כך קבע פעוט ? וגוגל שב על כוונת של איחוד אירופי כך השתמש רשת גדול טוויטר ביום שישי שחור > > כיצד השתמש רשת שיווק גדול ארה"ב בטוויטר יום שישי שחור - יום לאחר חג הודיה מועד סימל את תחילה עונה קנייה של סוף שנה ? רשת מוצר אלקטרוניקה סט ביי היה את כמות עוקב גדול יותר - 108 אלף . הוא היה גם הפעיל ביותר אותו יום שישי - כ-70 טוויטים , רב מה עם הצעה ספציפי חלק עם תמונה של תור חנות רשת . ( 30.11.10 ,kate kaye , clickz ) cyber monday : הצלחה של ליווייס , הכישלון של ג'יי.סי פנים > > עם התרחבות שימוש אינטרנט זירה קנייה , נצר התרחב שימוש מושג " cyber monday " - יום שן אחרי חג הודיה - אות התחלה עונה רכישה אינטרנט . רשת הלבשה ג'יי.סי פנים החמיץ את הזדמנות : עמוד פייסבוק של היא היה מלא תגובה זעם של גולש לא הצליח ביצע רכישה אתר של היא . נגד , ליווייס ארגן מכירה בת ארבע שעה ב הן ניתן הנחה של 40% - שמחה גולש . ( 29.11.10 ,christopher heine , clickz ) רשות סחר אמריקני : אסור מעקב פרסומת אחר גולש > > רשות סחר פדרלי אמריקני ( ftc ) החליט המליץ אסר על פרסם ביצע מעקב אחר גולש אמצעות פרסומת . המלצה הגיע בד בד עם יוזמה בתוך תעשייה פרסום אמריקני הקים גוף פיקוח עצמי - מה למעשה מרוקן תוכן את יוזמה זו . תעשייה פרסום , קבע -ftc , הגיב איטיות רב די לנעשה ענף . ( 1.12.10 ,kate kaye , clickz ) מחקר : פרסומת אפקטיבי אייפד - נקי עוררות רגש > > פרסומת טוב אייפד לא יכול היה מתסכל חייב עורר רגש ; כך עלה את היא מחקר שנערך על יד טיים , יוניברסל קאן -emsense , המשתמשת שיטה ביומטריות . אינטראקציה עם פרסומת תלה תשומה הלב החזותית , נגישות והיכולת נע עמוד ראשי של פרסומת אלמנט אינטראקטיבי מצוי ב היא . ( 30.11.10 ,maureen morrison , advertising age ) על כול פעוט העדיף טלפון של מיקרוסופט , עשרה בוחר אייפון > > אם העדפה של פעוט הוא דרך טוב דעה איזה ממשק אינטואיטיבי יותר אומץ על יד דור עתיד , הרי שאלה אם אייפון גבר על טלפון הותקן ב הם מערכת הפעלה של מיקרוסופט , 7 windows phone , התשובה הוא בהחלט כן : על כול עשרה פעוט העדיף אפליקציית זיכרון פעוט אייפון , אחד בלבד העדיף את זו של מיקרוסופט . ( 4.12.10 ,michael arrington , techcrunch ) ביקורת חריפה של איחוד אירופי נגד גוגל : ניצל עמדה > > גוף הגבל עסקי של איחוד אירופי פרסם את ביקורת תחילה עונה מבצע גרסה רשת : שבוע עבר נורה ירייה פתיחה מכירה סוף עונה ארה"ב - מים רשת נערך נכון תפעול מערכה אינטרנטי מי כ של הוא ? ממשק של אייפד אהוב על דור עתיד - כך קבע פעוט ? וגוגל שב על כוונת של איחוד אירופי 