ביטוח לאומי : נפגע שריפה זיכה יחס מיוחד ביטוח לאומי נפעל סיוע נפגע שריפה הקל על עבודה מל ככל ניתן , כך הנחה איש מוסד שטח . בין הקלה , " מסלול ירוק " תושב ניידת שירות העניק ייעוץ מנכ"ל ביטוח לאומי אסתר דומיניסיני , ערך היום ( שלישי ) ביקור יישוב נפגע שריפה השתולל אזור כרמל הנחה את איש שטח פעל סיוע נפגע שריפה כול נגע מוסד ניהול . מנכ"ל נפגש עם ראש מועצה גורם רווחה קהילה כדי עמד על צרכים דחוף של תושב נפגע אסון . תום פגישה מסר דומיניסיני ביטוח לאומי התאים את פעילות צרכים דחף של תושב אזור אסון , כדי הקל סייע תושב אזור נקלע קושי עקב פינוי בית או אי יכולת עבד . מסגרת זו הונחה גורם מקצועי מוסד כי מקבל קצבה כלשהו נקלע קושי כספי , יכול קיבל מקדמה ע"ח קצבה חודש דצמבר , כי מי נבחר כך , יכול קיבל מוקדם את תשלום קצבה אבטלה או הבטחה כנס הגיע את היא ל הוא , כי אי התייצבות בשירות התעסוקה השבוע לא פגע קצבה של זכאי קצבה ביטח הכנסה או קצבה אבטלה , כן , כי מי נקלע מצב כלכל קשה עקב מצב , אין ל הוא הכנסה כלשהו , היה זכאי קצבה ביטח הכנסה משך עד חודש ע"פ תנאי חוק . בנוסף הנחיה אלו הורה מנכ"ל תגבר את נקודה שירות ישוב חוף כרמל החל מחר ביקר ניידת שירה של ביטוח לאומי יישוב חוף כרמל . מחר ביקר ניידת קיבוץ בית אורן , שם קבל תושב סבר סיוע כדי מיצה את זכות ביטוח לאומי . כמו כן תוגבר ביקור של מתנדב ייעוץ קשיש אצל זקן גר יישוב אסון . מנהל סניף אזור אסון הונח ע"י מנכ"ל קיים מסלול ירוק קוצר פוני אזור , כמו כן הוא עמד בקשר רצוף עם ראש יישוב . בנוסף , הונח גורם מקצוע אחראי על קרן שונה פיתוח שירות נכה קשיש , ערך פגישה זורז עם ראש יישוב , כדי בחן צרכים אפשרות סיוע מסגרת מבצע מיוחד נקרא " מוקד פיתוח עירוני כולל ". בין יתר , זורז פרויקט פיתוח שירותים נכה זקן , הועמד יועץ מיוחד רשות מקומי טעם קרן . כך למשל זכה יישוב עוספיא דלייה אל כרמל ייחס יוחד התמקד ב הם פרויקט תעסוקה מובטל . ביטוח לאומי : נפגע שריפה זיכה יחס מיוחד ביטוח לאומי נפעל סיוע נפגע שריפה הקל על עבודה מל ככל ניתן , כך הנחה איש מוסד שטח . בין הקלה , " מסלול ירוק " תושב ניידת שירות העניק ייעוץ 