לאומי : רעננה זה לא רק הגן קבוצה הגנה מצטיין הביס 0:3 את אח נצרת צימק את פער מוליכות ל-4 נק' . 0:4 בית"ר שמשון על נצרה עילית מחזור -14 ליגה לאומי נחת ערב ( שני ) עם שלושה משחק , שנה מה כבר ניצחון מוחץ . פועל רעננה , שלישייה טבלה , צימק את פער שתיים מוליכות ארבע נקודה הודות ניצחון חלק 0:3 עילוט על אח נצרת . בית"ר שמשון תל אביב הביס 0:4 את פועל ניצר עילית . גם שיחק בין עירוני בת ים הכח עמידר רמה גן ניב ארבעה שער , אך הסתיים ללא הכרעה ב-2:2 . כיבה אח נצרה - פועל רעננה 3:0 כול מספר סביב משחק זה הצביע על חלוקה נקודה , אבל שחקן של אייל לחם היה תוכנית אחר לגמרי הוא חיזר נוסחה אפיין את הם עד פנים שבוע - שמירה על רשת נקי . אח נצרה סיים תיק אחרי כול ניצחון ביתי , אבל פעם חווה הפסד ראשון עילוט מול אחת מש קבוצה יחיד עדיין לא נוצח ליגה . רז כיהן כבש את ראשון דקה -19 העלה את מאזן בראש טבלה הבקיע תשעה שער . מארח עדיין לא התאושש שער חובה , חימש דקות לאחר כן ספג את שני אב כנף . מוחמד פדה נעץ את מסמר שלישי דקה ה-80 רענן רק ארבע נקודה פסגה . בית"ר שון תל אביב - הפועל ניצר עילית 0:4 אחרי הפסד ראשון ציון נס ציון , בית"ר שון תל אביב קיבל הזדמנות התאושש בקרב תחתית מול נצרה עילית ולקחה את היא שתיים יד כבר פתיחה . למעשה , מי באמת לקח את צ'אנס התחלה הוא רון גורמזנו . חלוץ ותיק כפיל את מאזן שער ליגה כבר חמש הדקות ראשון , כבש דקה השנייה קבע 0:2 לאחר לש דק נוסף . נצרה עילית עמוס הצרה , שבוע שעבר הפתיע עם 1:4 מרשה על בן לוד , נותר מתחת קו האדום ראה איך הפסד של היא הפך תבוסה בעקבות שער נוסף של רואי סנדורי ( 71 ) מור גלה את הן ( 83 ) . עירוני בת ים - הכח עמידר רמה גן 2:2 מארח פשוט לא מסוגל הכריע משחק . אחרי ארבע תוצאה תייק , ציפה בת ים השיג ניצחון ביתי על כוח עמידר רמה גן , הפסיד את כול שבעה משחק אחרון היה שקוע עמוק משבר . שער של פטי נימבה דקה -42 הוריד את בת ים הפסקה יתרון , אבל לום סחייק כבש שער כור איזן דקה -59 . שלוש דקה לאחר כן זוהר חגג החזיר את הובלה בת ים , אך כוח שוב השווה , הפעם היה זה ניסים סייג , כבר היה עם רגל חץ מחוץ קבוצה , הבקיע דקה -69 . בת ים היה הזדמנות לנצח , אבל רף עמוס החטיא פנדל שבע דקה סיום . לאומי : רעננה זה לא רק הגן קבוצה הגנה מצטיין הביס 0:3 את אח נצרת צימק את פער מוליכות ל-4 נק' . 0:4 בית"ר שמשון על נצרה עילית 