ר"מ : ללא פתרון מוס , תמך חוק גיור ראש ממשלה בהיר שר ש"ס אם רב ראשי למה עמאר לא הכשיר את גיור צה"ל עד יום רביעי , כוונת תמך הצעה חוק של ח"כ רותם האם חוק גיור צה"ל הוכרע יום רביע קרוב ? לאחר דחה את הצבעה ממשלה על חוק יום רביע קרוב , הבהיר אחר צוהר ( ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו כי אם סוגיה לא נפתר עד יום הצבעה , הוא תמך הצע מקורי של חבר הכנסה דוד רותם ישראל בית . נכון להיום , הצעה חוק תקע מאחר רב ראשי ישראל , שילם עמאר , זוהה עם ש"ס , לא הכשיר את גיור לא הסמיך נציג טעם היה מונה על גיור רבנות צבאי . הודעה על דחייה הצבעה ממשלה עורר זעם סיעה קדימה מסר תגובה כי " דובר מהלך ציני עלוב של אדם פחדן אשר מבין להבה דו"ח בקר מדינה אשר קבע הוא ממשלה הפקיר את אזרח מדינה ישראל , איים הפיל כיסא ", תקף , " נתניהו ניסה חמק כול דרך אחריות אסון וממתן דין חשבון מחדל פני הציבור השתמש גיור של חייל צה"ל כמטבע עובר סוחר בקרב על הישרדות אישי . נתניהו מכר את חייל צה"ל קנה את אצבע של ש"ס הצבעה על ועדה חקירה ממלכתי שריפה כרמל ", נמסר קדימה . סייע ישראל בית נמסר תגובה דחייה הכרעה נושא חוק גיור , כי " אין כול בעיה הלכתי נגע גיור נעשה צה"ל סיבה יחיד ויכוח נכח הוא רצון של ש"ס שלט גם מערך הגיור צה"לי . אין כול סיבה שינה דבר עניין ולהכפיף את צה"ל למועצת רבנות ראשי נשלט ע"י גורם לא ציוני אינו שירת צה"ל . אין כול סיבה בגלל עסקנות וניסיונות השיג מאחז כוח שליטה נוסף פגע חייל , אזרח מדינה הגן על היא מוכן מסר את נפש בעבור היא , עבר גיור לפי כול כלל הלכה נהוג מדינה ישראל הוא יהודי כול דבר עניין ". עדכון ראשון - 16:41 ר"מ : ללא פתרון מוס , תמך חוק גיור ראש ממשלה בהיר שר ש"ס אם רב ראשי למה עמאר לא הכשיר את גיור צה"ל עד יום רביעי , כוונה תמך הצעה חוק של ח"כ רותם 