מג'יק בחן גיוס של 30-40 מיליון דולר בארה"ב אחרי עלייה של 280% מנייה תחילה שנה , מג'יק נערך ניצל את שיפור פעילות חבר . הנפקה צפה נערך מרס או אפריל > > חבר תוכנה מג'יק , נסחר תל אביב בנאסד"ק , נערך ניצל את מומנטום חיובי אפיין את היא גייס הון ארה"ב . מג'יק , נוהל על יד גיא ברנשטיין , ייצר סיפק פלטפורמה יישום פתרון אינטגרציה . חברה הציג את כוונת גיוס הון של היא בקרב משקיע מוסדי אמריקני . היקף גיוס הוערך היה 30-40 מיליון דולר . התחייל השנה עלה מנייה מגי'ק ב-280% . חברה דיווח נובמבר על הכנסה של 22.4 מיליון דולר רבעון שלישי - זינוק של 72% הכנסה לעומת רבעון מקביל אשתקד . רווח נקי של חבר צמח ב-64% ל-2.5 מיליון דולר . גם שלוש עסקה חדש על הם דיווח חברה באחרונה האיץ מנייה עלה . מג'יק , לא יכול הנפיק מנייה על בסיס דו"ח כספי של תשעה חודש ראשון . כלל נאסד"ק קבע כי הנפקה זו צריכה נעשה אך רק לאחר פרסום דו"ח שנתי פברואר הקרוב . אם הגיע חבר הבנה עם אחד בית השקעה , הנפקה נערך ככל נראה אירס או אפריל 2011 . יום חמישי אחרון הודיע בורסה ישראל כי מנייה מג'יק התווסף מדד יתר 50 - חמישים מנייה עלות שווי גבוה ביותר בורסה . מג'יק בחן גיוס של 30-40 מיליון דולר בארה"ב אחרי עלייה של 280% מניה תחילה שנה , מג'יק נערך ניצל את שיפור פעילות חברה . הנפקה צפה נערך מרס או אפריל 