איך הוציא את מערכת חינוך בוץ ? לפי מבחן פיז"ה אחרון , חינוך ישראל מצב רע . מה גרם תלמיד ישראלי דשדש מאחור ? מומחה -OECD חשב דובר פער החברתים-כלכליים , המליץ על דרך שיפור מצב קמצן אחד מכר את כול מה היה ל הוא קנה גוש של זהב , את הוא קיבר בור אדמה . קמצן זה הגיע יום יום בור הסתכל על גוש זהב של הוא , עד אופן בלתי נמנע הוא נגנב על יד אחד עובד עקב אחרי הוא . עכשיו לקח דקה נס עינה על שאלה בא : איך שיג קמצן גוש של זהב ? תשובה נכון שאלה הזאת , הופיע מבחן פיז"ה אחרון מ-2009 תוצאה עגום התפרסם השבוע , הופיע כמובן משפט הראשון משל נשל איזופוס . 27% תלמיד כיתה י' ישראל נכשל מתן תשובה נכון שאלה זו או שאלה אחר מבחן . מתוך הם 4% קיבל ציון נמוך רמה נמוך ביותר . אף אחד לא ציפה שתלמידי ישראל הפתיע טובה , לעומת הישג שנה האחרונות מבחן זה , הזניק את ישראל מקום הראשונים מבין מדינה פותח . אבל עדיין קשה תפש את גודל כישלון , בעיקר מול שאלה כמו זאת לעיל . לא אשמה , רוב תלמיד כיתה י' של אנחנו - שלוש שנה קרוב התגייס צבא לאחר כן השתלב שוק עבודה - הוכיח יכול בעייתי מאוד תחום נבדק מבחן . מבחן מתמטיקה הוא דורג במקום 41 מתוך 64 מדינה , מדע קם 41 ו קריאה במקום 36 מתוך 64 מדינה . מדובר שיפור קטן לעומת תלמיד ענה על מבחן פעם הקודמת , לפני לש שנה , כעת סיים את תיכון . ממוצע של תלמיד ישראלי היה נמוך ממוצע מדינה oecd כול המקצועות , מספר תלמיד הצטיין היה נמוך יותר ממוצע , מספר תלמיד נחל כישלון הידהד היה גבוה יותר רוב מדינה oecd . אפילו אי אפשר התנחם במעט המצטיינים : גם תלמיד טוב ביותר לן , קיבל את ציון גבוה ביותר , לא הצליח דגדג את ציון תלמיד טוב ביותר מדינה פותח , הישג היה נמוך ממוצע הצטיין מדינה oecd , פרט מבחן בקריאה . במקביל , הישגי תלמיד ישראלי נכשל קיבל את ציון גרוע יותר ישראל - גרוע אלה של תלמיד נכשל מדינה המפותחות . מילה אחר : מצטיין לן פחות טוב גרוע לן - יותר גרוע . בשורה מטריד לא הסתיים כך : תוצאה מבחן ראות שוב כי אחת בעיה קשה ביותר מערכת החינוך ישראלי הוא פער עצום נפער הישג תלמיד . פער הישג תלמיד ישראלי קריאה היה מהגבוהים עולם , רמה דומה פער דובאי , מכל 64 מדינה נבדק רק איך הוציא את מערכה חינוך בוץ ? לפי מבחן פיז"ה אחרון , חינוך ישראל מצב רע . מה גרם תלמיד ישראלי דשדש מאחור ? מומחה -OECD חשב דובר פער החברתים-כלכליים , המליץ על דרך שיפור מצב 