איראן : כינה את אחמדינג'ד " מגלומן " - ונאסר שנה מאסר נגזר על משאללה שמסולוואזין , ראש איגוד עיתונאי איראן , בגין ריאיון תקשורת זר "חתרו תחת שלטון ". עוד 4 חודש נוסף עונש בגלל ראיון ב הוא כינה את נשיא " מגלומן " בית משפט איראן גזר 16 חודש מאסר על עיתונאי רפורמיסט לאחר הרשיע העלבה נשיא , חמוד אחמדינג'ד , חתירה תחת יסוד רפובליקה איסלאמי . כך פרסם היום ( ראשון ) סוכנות ידיעה צרפתי , הביא את היא ראיון עם עיתונאי , משאללה שמסולוואזין . " נגזר על אני שינה מאסר בגין הרשיע חתירה תחת שלטון , בגלל ריאיון נתן כלי תקשורת זר ", סיפר שמסולוואסין . " עוד ארבעה חודש נגזר על אני בגלל כינה את אחמדינג'ד 'מגלומן' ריאיון ל'אל-ערבייה' . התובעים פירש את זה 'משוגע' , הסיק העליב את נשיא ". עוד הוסיף , כי אחד סעיף אישום נגד הוא נגע מאמר כתב הגנה של נזאק אפשאר , עובד שגרירות צרפתי טהראן נכלא לאחר מהומה רפורמיסטיות בעקבות בחירות -2009 . מסולוואזין , עמד ראש איגוד עיתונאי איראן , היה עבר עור של כמה עיתון רפורמיסטיים , כול נסגר על יד שלטון בין 1998 ל-2000 . שן עבר נעצר חודש מסגרת גל מעצר נערך קרב חוג רפורמיסטיים . לפני חודש נפתח נגד הוא התיק נכח , כעת הורשע ב הוא . הוקצב ל הוא 20 יום ערער על גזר דין . איראן התמיד פעולה התקיף נגד עיתונאי עודד עמדה רפורמיסטיות , הציב את היא שנה האחרונה ( בצוותא עם סין ) ראש רשימה מדינה ב הן עיתונאי כלוא . רק שבוע עבר עצר שלטון מדינה את אחמד גולאמי , עורך " שרק ", העיתון הרפורמיסטי הוביל מדינה , אשמה " עבירות בטחוני ". יחד עם גולאמי נעצר ארבעה חבר נוסף מערכת עיתון , רק לפני כמה חודש חל יצא אור מחדש , אחרי היה סגור במשך לש שנה הוראה רשות . הפעם המשיך עיתון התפרסם אחרי מעצר ערך את הוא - אך מעצר לא הוזכר ב הוא מילה . איראן : כינה את אחמדינג'ד " מגלומן " - ונאסר שנה מאסר נגזר על משאללה שמסולוואזין , ראש איגוד עיתונאי איראן , בגין ריאיון תקשורת זר "חתרו תחת שלטון ". עוד 4 חודש נוסף עונש בגלל ראיון ב הוא כינה את נשיא " מגלומן " 