ועדה שר המליץ : " דחה את הצעה חוק ספר " מכה נוסף שר לבן : צוות ראשות שר יוסי פלד החליט המליץ ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה חוק נוכחי . ח"כ הורוביץ : " זו סטירה לחי סופר " מכה נוסף חוק ספר : צוות שר הוקם בחן את הצעה חוק ספר הגיש שר תרבות לימור לבן המליץ ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה . זאת משום הוא " כול נראה לא נתן מענה בעיה נוצר ענף ספר ", כפי נמסר לשכה של שר יוסי פלד , עמד ראש צוות . " לחלופין ", נמסר לשכה של שר , " המליץ צוות ועדה שר עניין חקיקה קבל הצעה חוק אחר , סייע יוצר כלל עוסק מקטע הוצאה אור ". החלטה דחה את הצעה חוק התקבל דיון ערך היום ( ראשון ) צוות שר סביב מסקנה דו"ח נושא הגיש יועץ כלכלי פרופ' חיים פרשטמן לפני כ שבוע חץ . לשכה שר פלד ביקש הדגיש כי הצבעה ועדה שר עניין חקיקה לא היה על המלצה יועץ כלכלי אלא על הצעה חוק מקורי , את היא הגה חיבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרצ ) אימץ שר תרבות . על פה מסקנה דו"ח פרשטמן , פתרון בעיה שוק ספר אינו נמצא הגבלה מחיר ספר שנה ראשון , כמו גם לא שבירה בעלות אנכי בין צומת ספר הוצאה כנרת זמורה-ביתן . לחלופין , הציע פרשטמן מנגנון לפי הוא הוקצה כשליש תקבול מע"מ על ספר טובה קרן ממשלתי עידוד יצירה ספרותי תגמל סופר , מתרגם , מאייר שאר עוסק מלאכה . הצעה שני הוא אסר על חנות ספר תגמל את מוכר חנות על המלצה ספר . הודעה של שר פלד תפס הפתעה את שר תרבות ספורט לימור לבנת , השתתף ישיבה היום , שם אמר שר פלד לא הביא הצעה החלטה ועדה שר עניין חקיקה בשל חוסר יכולת של צוות הגיע החלטה עניין . " שר הופתע שמע זו הודעה הוציא שר פלד , כיוון ישיבה של צוות היום הודיע שר פלד לא הביא הצעה החלטה אי כך לא התקבל כול החלטה ", נמסר לשכה של שר לבנת . " השרה לבנת התכוון המליץ ועדה שר עניין חקיקה העביר את הצעה קריאה טרומי , כדי הצעה חוק היווה פלטפורמה דיון ועדה חינוך של הכנסה ", הוסיף לשכה . " שם , יישב נשמע נציג יוצר , תרגם , הוצאה לאור , מונה על הגבל עסקי חברי הכניס . שם , יצא הצעה חוק מקובל על כול הצדדים , שם סוף עושק סופר ". " דו"ח הוא מכה קשה ענף הספרים סטירה לח לסופרים יוצר ", הגיב הוזם חוק , חיבר כנסת ניצן הורוביץ ( ועדה שר המליץ : " דחה את הצעה חוק ספר " מכה נוסף שר לבן : צוות ראשות שר יוסי פלד החליט המליץ ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה חוק נוכחי . ח"כ הורוביץ : " זו סטירה לחי סופר " 