ניצול ציני : איך שכול הפך כלי משחק פוליטי סוף שבוע התברר מי הוביל את תרבות לינץ' ישראל . קבוצה עיתונאי עיתון פעם היה ל הוא מדינה חבר כדי סיפר כול מה ראה שבוע חולף היה חזיון תעתוע . זה לא נתניהו תפס פיקוד ניהל את משבר הצלחה יחד עם שר ; כנראה מי כיבה את אש הביא את מטוס כיבוי היה יאיר לפיד . הוא גם זה ניהל את שיקום כרמל פיצוי משפחה . אפשר פנה אל הוא כבר היום : עוד מעט רץ לכנסת , אבל בינתיים הוא נמצא גם "ידיעות " גם "אולפן שישי " ערוץ 2 , מזמן תפקד לוח של עיתון של מוזס . " ידיעה " ניסה ככל יכולת מזער את הישג נתניהו בכיבוי שריף . " נתניהו המנותק ", " לא מנהיג . טפסר ", " על ראש ממשלה בוער כובע ". שום מילה על אולמרט . לפיד אף הפליא חתם את טור בהגיג - המנוסח כמו תמיד בלשון הוא ( לואי ה ? 14 כבר אמר ? ) - המתאר אפשרות ראשות ממשלה לא נמצא אדם שלט עניין אלא " בחיינו שולט סוס . בעצם אפילו לא סוס - סוס צויר ". כול זה במקביל מתקפה שכול של ערוץ 2 . הוא הכיר את שיקול ניפק עורך " אולפן שישי ", כייר גם את סחר ? מכר התקיים בין ערוץ שנה על מרואיין עיבר טרגדיה . כול זאת , ליל בת חצה רף אדום . אין מה התווכח עם ניצב ( בדימוס ) אבן חן ; כאב עמוק הוא כאב כול . פנים חייך יפה של טופז בת לווה את אני אז אסון לא הרפה . אבל לבד עובדה אב שכול שיחק שלא טובה יד של בעל אינטרס ערוץ 2 "ידיעות ", מה התחדש "אני השים "? האם באסון ורסאי או אסון המכביה הובא תנא דמסייע טיעון נדרש ראש ממשל דאז התפטר ? ערוץ 2 ניצל את כאב איום של אב שכול ניסיון פורר את אמון גרף הביע אזרח מדינה סקר שנה סוף שבוע ( יותר מ ? 60 אחוז ) יחס ניהול משבר על יד . אבל עוד דיבר אירע פה : קורא עיתון פגש בוקר הוא טור של לפיד מכל בחינה הוא היווה " הוא האשים " של פוליטיקאי התהוות . צהריים הוא שמע פרסומת רדיו דיבר על כך אייר לפיד כותב על " נתניהו המנותק " ערב קינוח הוא פגש שוב את יאיר לפיד המראיין באמפתיה נגע לב אב שכול צלב את נתניהו . לא דיבר על כך אתרוג ישב שמאל של לפיד כותב אף הוא "ידיעות ". כך ציפה פרנס ערוץ 2 צופה האמין חדשות המשודרות אצל הם .. . למחרת , הפתעה ! רינה הצליח מראיין אורקל חידש : רמטכ"ל לשעבר דן חלוץ פוליטיקאי "קדימה " בהווה . כותרת של ערוץ שני קישר בין דבר של חלוץ לבין קריאה התפטרות , אבל ככל הפך הפך ראיון של מצליח לא שמע ניצול ציני : איך שכול הפך כלי משחק פוליטי nan 