איש שיווק התחיל עקב אחרי אנחנו תחזית 1.השיווק מדים חברתי התבגר פעיל השיווק אתר מד חברתי - פייסבוק , יוטיוב , טוויטר - התבגר . -2010 עסק חלק גדול פרסם גדול משק בשאלה כיצד עלה פעל ב היא , מה הדר את את נכונה עבור מותג של הם ביסס קשר עם לקוח שהה שם תדירות גבוה . ב-2011 הסתיים עבור רובה לב ניסוי , שיווק מד חברתי עבר היה חלק קבוע בלתי נפרד תקציב שיווק של חלק גדול פרסם . 2 . צעד ראשון שיווק מבוסס מיקום עול דיבר על זה כבר יותר שן : איש שיווק נעשה שימוש אמצעי עמד רשות , הכשיר את אני סלולר , הכשיר את אני טאבלט , אפליקציה שהפעלתן כרך זיהוי יקום משתמש , כול אל חלה קיבל תוכן שיווק בשנה קרוב . מדובר היה התנסות של כמה מהמפרסמים , ביקש בדק עד כמה הצרכן ישראלי שיתף פעולה עם שיווק מבוסס יקום . הראה יותר קרים שבהם נוכחות הפיסית של צרכן יש משקל קמפיין : כך , למשל , התחייל ראה יותר קמפיין הציע צרכן עשה צ'ק אין ( כניסה דיגיטלי ) חנה , מסעד או אירוע מסוים . צ'ק אין מדים חברתי הוא פעולה סיפק צרכן הטבה על יד פרסם . 3 . צמיחה פרסום במכשירי טאבלט מספר מכשיר טאבלט ישראל גדל אופן משמעותי - עם הוא השיווק פרסום באמצעות הם . השקה אייפד ישראל , עם גרסה עברי מלאה שירות לקוח , יחד עם ייבוא ישראל של הכשיר טאבלט של יצרן אחר , הביא התעוררות שוק זה גם ישראל . פרסום אייפד כבר נהפך לשם נרדף פרסום דיגיטלי יצירה יותר , זה אפשר שילוב דאה , מס נגע , שיחק יידע מכשיר אחד . -2010 לא היה בישראל מספיק מכשיר הצדיק פעיל פרסום ייעודי לטאבלט . ב-2011 זה השתנה . 4 . פרסום סלולרי המשיך התחזק לא רק האייפד הכשיר את אני הטאבלט התבסס ישראל בשנה קרוב . פרסום סלולרי כבר הראה ניצן ראשון -2010 הפך למיינסטרים שן קרוב . כמות אייפונים ישראל רק גידל הלך חודש לחודש , עם ערכה לפי היא יש ישראל כבר יותר -400 אלף מכשיר סוג זה . בנוסף , יש עוד מאה אלף סמארטפונים סוג אחר , ב הם אל של נוקיה וסמסונג . משרדי פרסום גדול כבר שם על הכוונה הוא תחום , מתוך בנה מדובר זירה תקציב הופנה אל היא רק הלך צימח . 5 . הקמעונות דיגיטלי התעורר הקמעונות דיגיטלי , תחם רדום למדי ישראל של 2010 , התעורר שנה הקרובה . רשת מזון , עד כה התעלם נישה זו , החל גילה ב היא עניין . מצב ב הוא המחירים אינטרנט היה גבוה ביותר , הוא החל הוזיל מחיר ייצר זירה מעניין יותר . הכניס של רמי לוי תחם בוודאי ייצר אף הוא התעוררות כמו גם אתר דילים יומי צבר תאוצה . איש שיווק התחייל עקב אחרי אנחנו תחזית 