עובד " ניסן תעשייה רפואי " קיים מחר שביתה אזהרה הסתדרות עובד הכריז היום ( ראשון ) על שביתה אזהרה בת יום בקרב עובד מפעל " ניסן תעשייה רפואי " שדרה , עקבה סגירה צפוי של מפעל בקרוב , לאחר מגע של חודש אחרון הגיע מבוי סתום . 100 עובד מפעל שבת מחר סיפק כ-90% מוצר חבישה כלל בית חלה ארץ . יו"ר ועד עובד , זינה שפדוב , אמר כי " סגירה מפעל היווה מכה קשה עובד כול תושב אזור התקשה מצא מקום עבודה חלופי . הוא דרש התייחס אל אנחנו לא רק שעת מלחמה אלא גם מצב רגיל . כול מה הוא רצה זה התפרנס כבוד נדמה פתאום אף אחד לא נכפת ". עובד " ניסן תעשייה רפואי " קיים מחר שביתה אזהרה nan 