צ'ונסי בילאפס : " קארל הוא אדם מיוחד מאוד " ריכז דנוור החמיא מאמן , רשם ניצחון 1,000 : " ניצחון על סרטן הוא גדול ביותר של הוא ". ספולסטרה : " בחור נהנה " דיבר נפל לילה ( בין שישי שבת ) ליגה טוב עולם , כאשר אימן דנוור ג'ורג' קארל השיג ניצחון מספר 1,000 קריירה . מאמן אגדי , החל את קריירה כדורסל של הוא לפני כ ארבעה עשור התמודד עם מחלה קשה , רשם ציון דרך שמר רק מאמן גדול משחק . " זה בלתי נאמן ", אמר צ'ונסי בילאפס סיום ניצחון 116:123 של דנוור על טורונטו ראפטורס חוץ . " יש ל הוא אמנם 1,000 ניצחון , אבל הוא ניצח את סרטן פעם הוא חשב אלו ניצחון הכי גדול חיים . לא הרבה איש יכול התגאה הישג הללו . זה יוחד מאוד , הוא אדם מיוחד מאוד , גם עבר את מה הוא עבר גם נמנה על חבורה של מאמן עלית ליגה ". קארל הנרגש אמר סיום : " הוא הרגיש חובר עם שחקן של אני . הרבה פעם מהלך עונה -NBA אימן שחקן לא הרגיש חובר , הוא רב פעם רב , אבל זה היה רגע , לא רק על פרקט אלא גם חדר הלבשה , הרגיש חובר . זה הרגיש צוין . הוא הרגיש נהדר ים בא , אז דאג איך שיפר את מאזן לן ליגה לא דאג יותר לגבי ג'ורג' קארל ". שיקגו בלס אירח בית את אלופה לוס אנג'לס לייקרס גבר על היא 84:88 . דרק רוז המשיך את עונה מצוין של הוא הוביל את בלס עם 29 נקודה . " ניצחון זה הוכיח ל אנחנו עד כמה טוב הוא יכול היות ", אמר סיום קרלוס בוזר , סיים את משחק עם 10 נקודה . " ניצח את הצגה הילך ", התבדח סנטר שור ג'ואקים נואה . " זו הרגשה נהדר . זה רק ציער לא יכול יצא כעת רחוב ". * הספרס קיצר ניצחון 19 העונה , עם 92:108 על הוקס , כאשר ריצ'רד ג'פרסון הוביל את קבוצה של גרג פופוביץ' עם 18 נקודה . " מרות קלע אחוז טוב משחק ( 57 אחוז ) , איבוד לן פגע שטף משחק ", אמר ג'פרסון . " מטרה לן הוא השיג רוטציה רחב טוב . טון פארקר עשה עבודה נהדר חדר מצא את איש פנוי כול פעם . טוני ידע מצא את אני הוא השחיל את הוא פנימה , זה קרה את היא שילוב שמצליח לאחר שנה יחד ". * אמארה סטודמאייר הובא הקיץ ניקס מהלך גדול מאוד . התחלה היה צולע מאוד , אבל פורוורד-סנטר מצוין הוכיח את עצמו לאחרונה , גם הלילה הציג משחק מצוין של 36 נקודה -10 ריבאונד , למרות גם איבד 11 כדור . " לא ידע איבד כול כך הרבה כדור ", אמר אמארה סיום . " לא היה ל אני אפילו שמץ , אך איבד הרבה כדור כול זאת ניצח זה העיד יש ל אנחנו קבוצה טוב ". ריימונד פלטון החמיא חיבר קבוצה : " דבר אחד ידוע על אמארה , זה הוא ידע קלע . מה צ'ונסי בילאפס : " קארל הוא אדם מיוחד מאוד " ריכז דנוור החמיא מאמן , רשם ניצחון 1,000 : " ניצחון על סרטן הוא גדול ביותר של הוא ". ספולסטרה : " בחור נהנה " 