גרנט : " יש יותר די דבר קרה העונה " מנג'ר ווסטהאם ניסה שוב תירץ את הפסד , הפעם למנצ'סטר סיטי : " הוא היה טוב מאית של אנחנו . הוא צריך יכול לקח נקודה " כול אחד אוהד ווסטהאם עם זיכרון בסיסי נודע משהו קירה הערב ( שבת ) . קבוצה הפסיד , לא בדיוק אירוע חריג ענה את היא , אבל הפסד סימל את סוף אולטימטום נתן עלה ווסטהאם מאמן הישראלי , אברהם גרנט , רק לפני כ שבוע . זכר , בעלים הצהיר כי גרנט היה חייב השיג 6 נקודה מתוך 9 האפשריות , אך סיום שלושה משחק החזיק גרנט ניצחון בודד , הרבה תירוץ . ווסטהאם נותר עמוק מתחת קו האדום , נעל את טבלה , בהחלט ייתכן ישראלי עשוי מצא את עצמו בקרוב ללא קבוצה . " שיחק נגד קבוצה טוב מאוד עם שחקן צוין ", אמר גרנט לאחר עוד הפסד . " הוא קבוצה טוב מאית של אנחנו . עכשיו הוא צריך שיחק מול קבוצה שהן יותר רמה לן , הוא חייב עשה יותר ". גרנט הוסיף אמר : " יש יותר די דבר קרה העונה , יותר די דבר שונה . היה נגיעה יד ברור אחרי -1:0 , היה צריך הפך פנדל עבור אנחנו , אבל חילט לא התלונן ניסה עשה את עבודה לן ". על המשך אמר הישראלי : " דבר חשוב ביותר עכשיו הוא שיחק הביא . משחק בא הוא נגד קבוצה שמסביבנו בטבלה , קבוצה מן הן הוא צריך לקח נקודה , זה מה חשב . רצה עשה משהו גם היום , החבר'ה ניסה , אבל הוא פשוט היה חזק מדי עבור אנחנו . הוא צריך לקח עכשיו נקודה . זה לא עמד היה פשוט עבור אנחנו , אבל הוא יכול עשה את זה ". גרנט : " יש יותר די דבר קרה העונה " מנג'ר ווסטהאם ניסה שוב תירץ את הפסד , הפעם למנצ'סטר סיטי : " הוא היה טוב מאית של אנחנו . הוא צריך יכול לקח נקודה " 