אוד ניסן רצה כי"ל מימן 40% הקמה מלון ים מלח לפי ממונה על תקציב אוצר , אוד ניסן , יש הרס את בית מלון אזור ים מלח הקים את הם מחדש מתחם גבוה יותר . דבר , י"ל היה אחראי הוצאה סכום של עד 2 מיליארד שקל דום ונציה השוקעת , גם מלון ים מלח צפה נעלם תוך שנה אחדים - עד 2017 צפוי מפלס עלה את היא של בריכה אידוי מלח הגיע עד אל . כדי מנע את היכחדות תיירות מקום , כיל , הפעיל את בריכה אידוי , מדינה ישראל מועצה אזורי צפה השקיע סכום הוערך של 3-5 מיליארד שקל הריסה בית מלון הקמה מחדש אזור בטוח יותר , תוך שדרוג . ב-40% הוצאה תישא כי"ל , המדינה תישא בכ-35% שאר היה אחראי מועצה אזורי המר . " שינוי מפלס ים מלח , ב הוא נמצא בית מלון , הוא בעיה לא פשוט ", אמר אוד ניסן , מונה על תקציב משרד האוצר ריאיון ל-themarker . " אולם הוא הסתכל על זה מחשבה בעיה של עלייה מפלס יכול היה גם הזדמנות , כי אזור מלונאות שם מיושן פיתוח סביבתי לא אידיאלי , לשון המעטה " עלייה מפלס נבע הצטברות מלח קרקעית בריכה של כיל . עד כה נהג חברה הקים סוללה סביב בריכה , התאם עלייה מפלס . אולם בעיה צפוי החמיר שנה הבאה , ועדה הוקם -2008 המליץ על שלוש חלופה : הריסה בנייה מחדש של בית מלון , עלות הוערך ב-3 עד 5 מיליארד שקל ; בנייה לגונה סביב בית מלון קציר מלח נצבר ב היא , בעלות משוער של 5 מיליארד שקל , תוך משך פגיע נוף נשקף בית מלון ; כרייה מלח נאגר קרקעית כול הבריכות גורם עלייה מפלס , בעלות משוער של 7 מיליארד שקל . כעת נראה כי משרד אוצר עונין קידם את חלופה ראשון . " פתרון ממילא מחייב שיקע כסף משמעותי מאוד . לכן , צריך חיבר בין בעיה הזדמנות - זה נמצא הצעה הקים אזור מלונאות צמוד מפלס גבוה יותר , תוך פיתוח אזור מסביב ", הומר ניסן . " מלונה נמצא ממש על חוף הועתק אזר החדש . חלופה של קציר מלח קירה הרבה יותר , בסוף נשאר עם אזור מלונאות בינוני מט , בלי ניצול פוטנציאל של אזור ". " גם הפתרון קדם , של בנייה סוללה , נעשה שיתוף פעולה של כיל , מדינה מועצה אזורי . הוא חשב גם במקרה הזה היה הסדר משותף . יש הערכה שונה לגבי עלות , הנעה סביב 3-5 מיליארד שקל ". משרד אוצר אישר כי יש כוונה הציע כייל " עסקה חבילה ", כלל שילוב בין השקעה שיקום ים מלח תשלום תמלוגים בגין חוב עבר כרייה עתידי של אשלג . משרד תבע כיל החזיר תמלוגים בכ-115 מיליון דולר , טענה העלים לכאורה העברה חשבונאי בין חברות קבוצה . אוד ניסן רצה י"ל מימן 40% הקמה מלון ים מלח לפי ממונה על תקציב אוצר , אוד ניסן , יש הרס את בית מלון אזור ים מלח הקים את הם מחדש מתחם גבוה יותר . דבר , י"ל היה אחראי הוצאה סכום של עד 2 מיליארד שקל 