אריק ברמן טל ברקוביץ' מתקאפלים גבר האמין בחור צריך חזר הביתה תחבורה ציבורי , כוכבת הכי גמיש "רוקדים ", ביחד . לפחות עד רקוביץ' שמע את שיר . וואלה ! סלבס חיכה שיר פרידה קאפל אלרט : אריק ברמן ( 31 ) טל ברקוביץ' ( 26 ) יוצא צמוד צמוד . עדיין אין שיחה על אולם חתונה , אבל הוא כבר הספיק יצא כמה דייטים . שני הכיר לפני מספר שבוע דרך חבר משותף , השיק כבר מספר מכובד של דייטים . יום שישי אחרון , שעה לילה שיא סערה , ייצא לאברז ארוחה ערב מסעדה בראסרי unspecified . או כך הוא לפחות קיווה . כ פרי נשמה ריכל וואלה ! סלבס בגלל מסעדה היה פוצץ סעד , זוג אהב אילץ חיכה חוץ הוא חימם אחד את שנייה עד התפנה איזה שולחן . לאחר דקה המתנה מרובה , לא נרשם בנייה קן , זוג יון עשה אחורה פנה קדימה ברח . הביתה . שאלה הוא בית של מי ? - סוכנות " יולי " לברקביץ' , הוא חזר הביתה אוטובוס ? - " הוא לא הגיב על חיים פרטי של יוצג ל אנחנו ". - יחס ציבור של ברמן : " הוא לא הגיב על חיים פרטי של יוצג ל אנחנו ". חמוד , אפילו סוכן של הם התאים תשובה . וואלה ! סלבס הרגיש זה זיווג למעלה . אריק ברמן טל ברקוביץ' מתקאפלים גבר האמין בחור צריך חזר הביתה תחבורה ציבורי , כוכבת הכי גמיש "רוקדים ", ביחד . לפחות עד רקוביץ' שמע את שיר . וואלה ! סלבס חיכה את היא שיר פרידה 