לקראת סופה : מד"א חילק שק שינה חסר בית לקראת סופה צפוי פקד מחר את ארץ נערך מד"א חלק שק שינה חסר בית על מנה סייע ל הם התמודד עם קור . שנה עיבר מת שבעה חסר בית מכה קור ( צילום : טל אנגלנדר ) לאחר שנה עבר מת 13 בן אדם , שבעה מן הם חסר בית מכה קור , החליט שר פנים אל אני יש ומנכ"ל מד"א אל אני בין על פתיחה מבצע מיוחד מסגרת חולק שק שינה אוכל חם חיסר בית , קשיש חולי אינו יכול יצא בית עקב הסופה צפוי פקוד מחר ( שבת ) את ארץ . " סייע ככל ניתן כול מי היה מצוקה עקב סופה . מדובר פעילות הומניטארית מעלה ראשון אין ל אני ספק כוח משותף הצליח הקל ל הוא במעט על איש רב ", אמר ישי . בין סביר כי " ניסיון עבר לימד ים מזג אוויר סוער מצא עצמו קשיש רב חסר בית ללא יכולת להג על עצמו מפני קור ללא יכולת דאג עצמו מזון חם . עובד ומתנדבי הגן דוד אדום פרס כול חלק ארץ התגייס שמחה סייע לאות איש ". לצורך טיפול יעיל פנייה בקשה סיוע , פיתח מד"א מוקד יוחד נפעל מהלך כול ים סופה . מד"א פנה ציבור בבקשה הודיע מד"א טלפון 101 שירות הרווחה על חסר בית נאלץ התמודד עם קור לבד הם . חל היום בלילה , מד"א כרמל איתר חסר בית חילק ל הם שק שינה דאג ל הם ארוחה חם . בנוסף , החל יום ראשון בשמונה בוקר עד עשר ערב פעל מוקד מיוחד של מד"א העניק קשיש רותק בית זקוק ארוחה חם דרך מספר טלפון : 1-700-500-430 . לקראת סופה : מד"א נחלק שק שינה חסר בית לקראת סופה צפוי פקד מחר את ארץ נערך מד"א חלק שק שינה חסר בית על מנה סייע ל הם התמודד עם קור . שנה עיבר מת שבעה חסר בית מכה קור 