ארקו נכנס גרעין שליטה של ליגד : רכש שלב ראשון 37% מנייה חבר ארקו רכש גם אופציה אפשר ל היא שליטה עם 62% מנייה החברה חברה , שליטה איש עסק הריק קוטלר , צפה נכנס גרעין השליט של חבר ליגד השקעה . ארקו ניהל מו"מ מתקדם עם בעל שליטה בליגד , דורון שולדנפרי , לרכישת 37% מניה ליגד שלב ראשון , הוא מחצית מהחזקות בעל השליט בליגד , כן אופציה הגדלה אחזקה חברה עד כדי 62% הון מניה הונפק נפרע של ליגד . ליגד עסק , באמצעות חבר בת שער עיר , השכרה מכירה של שטח מסחר משרד מבנה הניב הקים חבר מודיעין ( בניין יגד 1 ליגד 2 ) . כמו כן , חיבר פרויקט נהריה כלל את מלון סול מרין ב הוא 92 חדר , כן 43 יחידה נופש.כחלק הסכם , ארקו העמיד בעל שליט בליגד הלוואה היקף של 17 מיליון שקל שתישא ריבית שנתי תהא צמוד מדד במחירים צרכן . הלוואה נפרע תום 12 חודש מועד חתימה הסכם . כנגד הלוואה , שעבד ליגד לארקו , בשעבוד קבוע מדרגה ראשון , את מלוא חזקה הון הונפק נפרע של ליגד . ארקו החזקה עסק תחום פיננסים , בעיקר באמצעות מימון ביניים , של חברות נדל"ן לייזום ונדל"ן השקעה . בין שאר התמודד ארקו יום אלו על רכישה שליטה גם חברה מלרג , נקלע קושי פועל נכון להיום תחת צו קפא הליך . ארקו נכנס גרעין שליטה של ליגד : רכש שלב ראשון 37% מנייה חבר ארקו רכש גם אופציה אפשר ל היא שליטה עם 62% מנייה החברה 