פרקליטות סגר את תיק חקירה נגד גיל אגמון חשד מתן שוחד קידום הליך בנייה מנכ"ל דלק רכב סמנכ"ל חברה נחשד כי שילם שוחד עובד ועדה תכנון בנייה הקמה מרכז לוגיסטי חיבר דלק רכב , שליטה גיל אגמון ( 38% ) קבוצה דלק של יצחק תשובה ( 33% ) , דיווח היום בורסה כי פרקליטות חזה מרכז סגר את תיק חקירה חשד מתן שוחד התנהל נגד אגמון משנה מנכ"ל יורם מזרחי.מדובר פרשייה החל ספטמבר 2007 , אז נחשד שני כי שילם שוחד עובד ציבור ועדה תכנון בנייה , צורך הקמה מרכז לוגיסטי ניר צבי של חברה בת , דלק וטורס.בנוסף אגמון מזרחי , נעצר שוחרר כעבור שלושה ים , נעצר אז גם הושב הרצליה צב שייזינגר , בחשד לעבירות של ניסיון סחיט איום על גורם חבר דלק מוטורס , ככל נראה על שני . ייזינגר היה עסק חיצוני חברות דלק מוטורס דלק רכב , ביצע עבור הם פרויקט שונה . נבדק אפשרות הוא פעל עבור חברות מול ועדה תכנון בנייה . ייזינגר טען אז כי חברות דלק מוטורס דלק רכב נותר חייב ל הוא כסף בגין פרויקט ביצע עבור הן . משטרה בדק חשד לפי הוא שייבינגר איים על גורם חברה שאם לא סולק חוב כלפי הוא , הוא חשף את מעשה מנכ"ל סמנכ"ל . פרקליטות סגר את תיק חקירה נגד גיל אגמון חשד מתן שוחד קידום הליך בנייה מנכ"ל דלק רכב סמנכ"ל חברה נחשד כי שילם שוחד עובד ועדה תכנון בנייה הקמה מרכז לוגיסטי 