צ'נדלי התחבר תל אביב סגן נשיא פייסבוק עולמי , בלייק צ'נדלי , הפתיע סוף שבוע את משנה מנכ"ל add , יון דות , כאשר הגיע מסיבה יום הולדה -30 התקיים מועדון גוסיפ תל אביב . צ'נדלי סיפר כי הוא ראה את היא ישראל מדינה מפתח בחינה של פייסבוק , הוסיף הוא נהנה ביקור . לאחר מסיבה שייך צ'נדלי בילה רחוב תל אביב עד שעה בוקר מוקדם . בין נוכח מסיבה היה רן ליכטנשטיין , ייסד מנכ"ל add , רעייה הדס ליכטנשטיין , דחה את נסיעה ללוס אנג'לס יום כד השתתף אירוע . מנכ"ל רישת , אב צב , נראה יושב על בר חבר הטאלנטים שלה , הילה נחשון אבי קושניר . איש פרסום סף שקד , הגיע עם יחצ"ן דני לוי , חגג את הערב חבר דוגמן המית סול דן פרידר . צ'נדלי התחבר תל אביב nan 