יום אחרי : הוקם לאלתר צוות יישום אסון שריפה רכס כרמל חשף ליקוי מחדל אין ? ספור . מחדל רמה לאומי , הופיע עשר דו"ח , עדה בדיקה , עיתוי מפתיע , גם דו"ח מעקב של מבקר מדינה . בד בד , צוות יישום , עסק שיקום פיצוי , החל עבודה . ממשלה מצד היא החליט ( ותבצע ) על הקמה רשות לאומי כבאות , פירק את 24 איגוד עיר עניין מינוי פוליטי , כיבוד נסיעה סרק חו"ל על גב של שילם מס תמים , הקים ערך כבאות איחוד מקצועי - צויד מותאם תרחיש איום ייחוס אמיתי - כחלק בלתי נפרד מערך ביטחון פנים . בעיה הוא עם אחראי מקומי אסון שורה מחדל , לא התבלבל פיצח מבצע יחצ"ני פיאר את מעשה , כלל עיוות נתון הסטה תשומה לב מחדל . מבול של ריאיון שקרי , הסחה דעת עיקר טיפל , ישיבה הלל תשבחות עצמאי הוביל את אנחנו דרך הקצרה ל"אלבומי ניצחון ", שכם מלחמה לבנון השנייה מבקש שוב צרב דעת הקהיל כמה עמל הצליח כמעט לבד הם , בזכות הם רק זכות , התגבר על אש . מלחמה על רכס כרמל נפלה , כמו מערכה קודם , טוב לוחם חבר קרוב . כבאי , שוטר , חייל , התנדב אזרח מן שורה הוא גיבור אמיתי . ככל חלף זמן , כך ניסר חלל האוויר שאלה חייב עינה יידה כגון : מדוע לא הצליח התגבר על שריפה עת שפרצה , מ ? 11:15 עד 13:30 ? מדוע כבאית תחנה אוניברסיטה , הוקם כלקח שריפה 1989 , לא הגיב אופה מיידי ? כיצד קרה את היא איגוד כבאות לא התריע מונע את התיישבות הזה גבעה וולפסון , סיכן כול שריפה את כוח הצלה תרחיש בלהה ידוע ? מה אירע תגובה הראשונית של כוח ? כיצד זה פעל ? מי פתח או סגר הוא כביש ביית אורן צומת דמון ? כיצד פונה או לא פונה אסיר דמון ? איך ייתכן לא ננקט אמצע מנע ? שאלה אלה אחר מחייב עינה . עיקר עוד לפני אנחנו : איך משנה , מייד , את מציאות בלתי אפשרי רכס כרמל כדי מנע את נזק אירוע בא ? כרמל הוא ניכס לאומי המאגד סביב הוא 200 אלף תושב כול צורה התיישבות . היערכות נוכחי גרס כי איגוד עיר חיפה כבאות משטרה מרחב חוף הוא עגן סביב הוא מנהל אירוע התרחש על רכס . היערכות זו כשל . תרחיש איום של שריפה או של חומר רעיל מסוכן , כמו גם תרחיש כימי ביולוגי , ידע איש מקצוע כי תגובה הראשונית יש השפעה מכריע על תוצאה אירוע . היעדר פריסה מוקדם על כרמל , חוסר ניצול של חיישן אש תצפיתן בעיקר היעדר מוכן הוקדם עסק פינוי סילוק של אזורים יום אחרי : הוקם אלתר צוות יישום nan 