ליגה על : אשקלון גבר 0:1 על בן סכנין מארח קטע רצף של שישה הפסד רצוף ללא שער זכות בזכות שער ניצחון של פדידה ( 62 ) . סכנין עדיין מתחת קו אדום מזל טוב להפועל אשקלון . אחרי שישה הפסד רצוף ללא שער זך , קבוצה של גיא עזורי זכה את היא טעם טעם מתוק של ניצחון . האשקלונים גבר 0:1 משחק תחתית קריטי על בן סכנין קיבל קצת אוויר נשימה . חנן פדידה , אס של עזורי נכנס הפסקה , כבש דקה -62 את שער ניצחון ודאי החזיר קצת שקט מועדון של פרוספר אזגי . גם סכנין הגיע משחק עמוס בעיה אחרי שבוע מתוח גזירה מאמן סלובודאן דראפיץ' שחקן . האיר כהן הושעה לא נכלל סגל חאלד חלאיילה קיבל את סרט קפטן . אלא על דשא פתח משחק חלש שת התקפה גרוע ליגה התקשה הגיע מצב . סוף של דבר , אשקלון מקבל מרווח נשימה , בן סכנין נשאר שקוע מתחת קו האדום בדרך עוד שבוע לחוץ . סכנין הגיע הזדמנות הראשונה משחק , אבל דנלאקי רומני נגח החוצה מצב קרץ . משחק לא התעלה רמה גבוה , אבל אורח המשיך היה מעט מסוכן יותר שיתוף פעולה בין דנלאקי לצ'ה הסתיים בעיטה לא מדויק של סלובני דקה ה-20 . מארח גילה יכולת חלש מיעט ניסיון אחד של שיר בדק ה-35 , לא הצליח לס את שער של קנדיל . הפסקה לח גיא עזורי מגרש הוא חנן פדידה זה השתלם . דקה ה-62 ניצל חלוץ ותיק אי בנה בין השוער קנדיל ליהג שלה כבש בעיטה חלש . שער ראשון אשקלון אחרי שישה משחק עקר . גואטה המחליף שני החמיץ מצב נוח 11 דקה סיום , אבל זה לא מנע את ניצחון אשקלון . הרכב פעל אשקלון : סטיבן אהורלו , שי פטלק ( חן פדידה , 46 ) , הניב אלול , האדיר טובול , דניאל היידמן , אמייה טגה , זוראב מנטשאשווילי , רביד גזל , חמוד עבאס ( אור עלאווה , 82 ) , עוסמן שיר ( שניר גואטה , 60 ) , אריק גאוו . הרכב בן סכנין : מוחמד קנדיל , לוהאב כיאל , טל חן , יא יא פטי , ראן אבה ריא , חאלד חלאיילה ( חאמד גנאי , 80 ) , עלא אבה סאלח , דריאן מאטיץ' ( הניב לוזון , 57 ) , נסטיה צ'ה , אחמד קאסום ( עובד זבידאת , 75 ) , כריסטיאן דנלאקי . ליגה על : אשקלון גבר 0:1 על בן סכנין מארח קטע רצף של שישה הפסד רצוף ללא שער זכות בזכות שער ניצחון של פדידה ( 62 ) . סכנין עדיין מתחת קו אדום 