נמני : " צריך סבלנות , גם אם זה עיצב את הן את קהל " מנג'ר כיבה unspecified אחרי תיקו עם כיבה פ"ת : " נגרר משחק של הם ". דוד : " הרחקה ייבש כול ". אוזן שבר את עצם בריח צילום עריכה וידאו : נועם אשל הרבה עצב היה הערב ( שבת ) על כר דשא בלומפילד , שם כיבה תל אביב הצליח חילץ רק לקראת סיום נקוד ב-1:1 ביתי מול כיבה פתח תקוה . סבסטיאן סנסוני העלה את מלאבסים יתרון מחצית ראשון , אבל הרחקה של עומר דמארי סיבך את פתח תקוה מחליף אריס מדוניאנין ניצל זאת כדי קבע שוויון . מלבד הרחקה של דמארי , כיבה פתח תקוה איבד גם את מגן אורים אוזן , נפצע צורה קשה שיבר את עצם בריח . כיבה תל אביב , לעומת זאת , עשוי התעסק שוב דיון משפטי בית דין בעקבות זריקה חפץ שער 11 מגרש . אב נמני , מנג'ר כיבה את אני תל אביב , לא הסתיר את אכזבה סיום : " הוא אוכזב תוצאה כי משחק בית הוא שאף השיג מקסימום נקוד . הוא גם לא רוצה איך משחק התפתח , כך לא היה ל אנחנו סבלנות נגרר משחק של הם . בחינה שיפוט אפשר התנחם לא יכול היה יותר גרוע , אבל הוא צריך התעסק בעצם אנחנו הבין הוא צריך היה יותר טוב ייצר יותר צב הבקעה . נגרר כול זאת שיחק מהר גם לא ניתן היה זה הקל על פתח תקוה . הצטרך עבד קשה כדי ייצר מצב , כי היום לא עש את זה למעט תיים-שלוש הזדמנות ". נמני נשאל לגבי הסתגרות של יריבות אמר : " הוא צריך הסתכל על עצמו לא על אחר . קבוצה עשה את מקסימום הבחין את הן די הוציא משהו נגד . הוא צריך מצא את נקודה תורפה אצל יריבות שיחק עם רב נותר שקט , לא ניסה בכוח . צריך היה סבלני , גם אם זה עיצבן את קהל . סבלנות הוא זו הביא את מצב הבקעה ". על הרכב התייצב אמר מנג'ר : " בסופו של דבר , מי קובע את הרכב זה שחקן עצמו . גם אם רצה את הוא הרכיב יעלה הוא צריך התייחס יכולת של השחקנים . אם יש שחקן לא הפגין יכולת טוב הצטרך עשה שינוי ". על סבלנות הפגין הצוות מקצועי כלפי רוברטו קולאוטי הוסיף נמני : " זה לא רק עניין של סבלנות בחינה . רוברטו משחק כי הוא האמין ב הוא וחושבים הוא סיפק את תוצרת ". נמנה התייחס גם שיפוט ופסילת השער של דימיטאר רנגלוב : " ממקום מושב קשה היה ל אנחנו ראה , אבל טלוויזיה אמר זה שער חוק . ישב פה היום יציע יו"ר התאחדות אבה לוזון , הוא גם אוהד של מכבי פיתח קיווה , אבל הוא לא חושבן שהשיפוט היה לטובת צד אחד . פשוט היה רמה שיפוט נמוך זה מה צריך הדליק נורה אדום ". אימן יוסי מזרחי : " הוא אוכזב יכולת תוצאה . זה נקרה ל אנחנו כול השנה אם לא ידע שיחק שקט יותר . הוא לא מימש מצליח נתן שקט שחקן . הוא הבטיח ל אתם כיבה עוד ניצח העונה נמני : " צריך סבלנות , גם אם זה עיצב את הן את קהל " מנג'ר כיבה unspecified אחרי תיקו עם כיבה פ"ת : " נגרר משחק של הם ". דוד : " הרחקה יבש כול ". אוזן שיבר את עצם בריח 