מהפכה אייפון הושלם . מה הלאה ? שנה עיבר אז הושק לראשונה האייפון בישראל , טכנולוגיה מסך מגע כבר פינה את מקום דבר בא . אפשר רק דמיין מה נקרה מוח שוחח עם מערכת הפעלה של מחשב . עתיד קרוב מתמיד > > הגיע דפדפן אינטרנט לפני יותר עשור היה שיעשע חזה יחס המיסטי של איש לא טכנולוגי בעליל - בעיקר מבוגר בין אנחנו - למושג " גלישה ". כול סיפור היה לחץ דאבל קליק על אייקון - והנה , גלש . הקלדה כתובת לחץ על ניטר , הוא ממש כבר איזרח של כבוד מרחב הקיברנטי . למשתמש הרגיל לא היה קושי של ממש הסתגל רעיון . מה בלבל איש רב היה מה קרא בלשנות " טעות קטגוריה " - קרא אינטרנט מרחב או חלל . איש רב ציפה דרמה גדול : בהמשך למטאפורת חילל , מחשב הביא את הם מקום כלשהו אינו סתם עמוד נראה קצת נחרת . לכאורה קשה היה דמיין הגליש או אינטראקציה לן עם מחשב היה פשוט יותר , אבל אז בא סך מגע , פרוס שן השקה האייפון ישראל עם חדירה של הטאבלטים ( ובעיקר האייפד ) למחוזותינו , התברר שאפשר גם אפשר . המהפיכה גדול של האייפונים , אחרי הם האייפדים , הוא אופה שימוש ידידותי משתמש ( במה קשר אייפד , גם בהיות הוא פוטנציאל חוויה יצא דופן של צריכה מד ) . האינטואיטיביות של גלילה טקסט על מסך הגדלה באמצעות אצבע יצר קשר ברור יותר בין רצון של משתמש התנהגות התוכן נצרך על מכשיר הקצה . הסמארטפונים הטאבלטים נהפך חלופה מחשב והביאו גידול בצריכת הוכן באמצעות סלולר . לפיכך , אי אפשר דיבר על מהפכה גדול של מכשיר אלה על אפשרות עשה כסף מתוך הן נצרך באמצעות הם ( לא באמצעות פרסומת ) , מבלי דיבר על ממשק כול כך נגיש של הם . במקביל , התפתח טכנולוגיה wii של נינטנדו - קונסולה משחק אפשר שיחק טניס , התאגרף או ניגן באמצעות הזזה ג'ויסטיק מול מסך . יום אלה לקח מיקרוסופט את התפתחות זאת ממשק המשתמש העביר את היא תחום קונסולה לעולם חישב עם טכנולוגיה קינקט , אפשר הפעיל תפעל את מחשב רחוק בעזרת תנועה יד . אם שחזר את מהלך שלם של אבולוציה זאת - עכבר , מקלדת , מגע , כעת התפתחות דור חומר תוכנה תופעל ללא מגע - הצמיד כך התפתחות אטיות אך ברור של תפעול הכשיר בכוח מחשבה , לא קשה היה דימיין את דור אחרי הוא : לא הקלדה בעזרת דיבור מחשב שמתרגם את הוא לטקסט , אלא עזרה מחשבה . זה ללא ספק לקח זמן , אבל מתווה כעת ברור יותר : מהמכשיר עצמו הוא עבר גוף אדם מערכת ההפעלה שולט גוף - מוח . הסמארטפונים , הטאבלטים טכנולוגי התקדם הנוספות קיימות ייצר תוצר מדהים כבר כיום . מה ייקר שת מהפכה אייפון הושלם . מה הלאה ? שנה עבר אז הושק לראשונה האייפון בישראל , טכנולוגיה מסך מגע כבר פינה את מקום דבר בא . אפשר רק דמיין מה נקרה מוח שוחח עם מערכת הפעלה של מחשב . עתיד קרוב מתמיד 