" אם מנכ"ל מאוחד לא פוטר - עתר " תנועה דרש גם יו"ר קופה חלה הודח > > תנועה איכות שלטון פנה יועץ משפטי ממשלה , פרקליט מדינה משרד בריאות דרישה השעה תפקיד את מנכ"ל קופה חולי מאוחד , שמואל הועלם , את יו"ר דירקטוריון , רב ירחמיאל בויאר , לאור דו"ח מבקר מדינה , כן פתח חקירה פלילי בגין נושא עלה דו"ח . תנועה איים כי מידה לא נעשה כן , הוא פינה לבג"ץ . יום שש הודיע דירקטוריון קוף משרד בריאות כי החליט פיטר , כ פופ שימוע , שלושה עובד בכיר "כיכבו " בדו"ח ביקר מדינה : הרוקח הראשי ג'ורג' ריק , ניהל מחוז ירושלים יהודה עליאש מבקר הפנים דוד סמך . בנוסף , הוחלט פעל השבה כסף קופה על יד 17 בכיר אחר , פדה יום חופשה כסף מבלי יום אלה נוכה יתרה יום חופשה של הם . עם זאת , הודיע דירקטוריון כי הוא תמך פה אחד השארה מנכ"ל קוף , שמואל הועלם , יו"ר דירקטוריון , רב ירחמיאל בויאר , בתפקידיהם . " הותרה מנכ"ל יו"ר תפקיד הוא בלתי סביר אופן קיצוני , זאת בין יתר בשל עובדה גרם אלה מונה על ביקורת נעשה קופה אור ממצא דו"ח ", טען תנועה . משרד הבריאות נמסר תגובה כי " בחינה החלטה של דירקטוריון מאוחד מל דו"ח ביקר התנהל במשך כמה ים , בהתאם גובש עמדה משרד בריא ". מאוחד לא נמסר תגובה . " אם מנכ"ל מאוחד לא פוטר - עתר " תנועה דרש גם יו"ר קוף חלה הודח 