נתניהו לחץ על ח"כ התנגד ועדה חקירה ממלכתי ח"כ אמנון כ הוא הודיע סוף שבוע כי התנגד הקמה של ועדה חקירה , בניגוד דעת יו"ר סיעה של הוא . אך קואליציה הוטרד כך unspecified עלול תמך הקמה ועדה אם התקבל חוק גיור צבאי , הסיע התנגד ל הוא > > ראש ממשלה , הימין נתניהו , לחץ על חבר הכנסה בקואליציה התנגד הקמה של ועדה חקירה ממלכתי בדיקה שריפה כרמל . ועדה עניין ביקורת מדינה כונס יום שליש לדיון הקמה של ועדה חקירה ממלכתי . ישיבה הוזמן אישים גוף בוקר , הוא שר פנים אל יש , שר אוצר יובל שטייניץ שר ביטחון אהוד ברק . ועדה 11 חבר , ב הם שבעה ח"כ קואליציה ארבעה ח"כ אופוזיציה , כך קואליציה יש ב היא רוב . אולם , ח"כ ראלב מג'אדלה ( עבודה ) אמנון כ הוא ( ש"ס ) הודיע כי נשקל את הצבעה . כהן אמר סוף שבוע כי הוא התנגד הקמה של ועדה חקירה ממלכתי . דעה , במקום הקים ועדה חקירה ממלכתי יש יישם את ממצא דו"ח בקר מדינה . אם ח"כ כ הוא התנגד הקמה של ועדה חקירה ממלכתי , אזי צפוי כך רוב בוועדה . לעומת הוא , יו"ר unspecified ושר הפנים ישי צידד הקמה הוועדה . כ נס מעריך כי החלטה סופי צפוי התקבל על יד ראש מועצה חכם ש"ס , הרב עובד נוסף . קואליציה חשש unspecified עלול רגע האחרון תמך הקמה של ועדה חקירה ממלכתי אם ממשלה אישר היום את " חוק גיור צבאי ", המתיר רב צבאי ערוך גיור . unspecified מתנגד חוק בחריפות , אילו ישראל בית , הגיש את הצעה חוק , פועל במלוא מרץ חקיקה . כ נס מעריך כי יש אפשרות ח"כ אורים אריאל ( האיחוד הלאומי ) אופוזיציה עשוי התנגד הקמה של ועדה חקירה ממלכתי . " דו"ח בקר המדינה נושא היערכות שירה כיבוי הצלה שעת חירום הוא מהדו"חות הקש ידען ", אמר ח"כ יואל חסון , יו"ר ועד עניין ביקורת מדינה ( קדימה ) , סוף שבוע . " דו"ח חמור במיוחד אור עבד את היא דובר דו"ח מעקב דו"ח קודם , קובע פורש ליקוי עלה הצביע מבקר מדינה כבר -2007 לא תוקן , קיבל את אני החלטה לא ביצע את מוטל עלה כשל תפקיד . מבקר קובע כי דו"ח העיד על 'מינהל בלתי תקין לחלוטין , בעיקר אצל מקבל החלטה ממשל הישראלי' . זהו אמירה חסר תקדים , חייב נקיטה צעד משמעותי נוסף ". חסון הדגיש כי " אור דו"ח חמור , הדר את את יחידה הביא שינוי תפישה בקרב מקבל החלטה יחס מערך הכיבוי הצלה הוא באמצעות קם ועדה חקירה ממלכתי . רק ועדה חקירה ממלכתי יש סמכות משפטי הסיק מסקנה אישי סמכות מקצועי גיבש מודל חדש טוב מערך כבאות ". היום סייר חבר ועדה עניין ביקורת מדינה טירה כרמל , דלייה אל נתניהו לחץ על ח"כ התנגד ועדה חקירה ממלכתי ח"כ אמנון כ הוא הודיע סוף שבוע כי התנגד הקמה של ועדה חקירה , בניגוד דעה יו"ר סיעה של הוא . אך קואליציה הוטרד כך unspecified עלול תמך הקמה ועדה אם התקבל חוק גיור צבאי , הסיע התנגד ל הוא 