אירלנד עשוי מכר את בנק גדול של היא מדינה מפרץ פרסי שר אוצר של אירלנד לשעבר ביקר מדינה מפרץ ניסה שכנע השקיע בנק , לפי דיווח עיתון אבה דאב ממשלה אירלנד , אשר חיפש משקיע זר מערכת פיננסי כשל של היא , חיזר אחר חבר השקעה ממשלתי מזרח תיכון כקונות פוטנציאלי בנק גדול מדינה , כך דיווח עיתון " דה נשונל " מאבו דאבי.לפי הדיווח , ג'ון ברוטון , לשעבר שר אוצר של אירלנד , ביקר כמה ממדינות מפרץ פרסי , הוא סעודיה , בחריין קטאר , מטרה בחון אם הוא עונין רכישה אחד בנק של אירלנד . ברוטון נפגש עם מנהל של קרן השקעה ממשלתי תקווה כי הביע עניין השקעה של כמה מיליארד דולר בנק , אשר נמצא חוב קשה . " מסר היה : 'הבנקים של אנחנו הוצע מכירה כול משקיע , זר או מקומיים' ", אמר בכיר אחת קרן "דה נשונל ". ברוטון אמר עיתון כי הוא אינו ייצג את אירלנד אופן רשמי , כי הוא הגיע אזור כדי דן אפשרות השקעה כללי . " הוא לא נמצא פה כדי האיץ מכירה נכס או התחיל משא מתן ", אמר ברוטון . " זו החלטה של ממשלה זהו תפקיד , אך מן סתם התקיים דיון בנוגע מצבה כללי של כלכלה אירלנד . בנק מרכזי אמר פירוש כי הוא בחן אפשרות מכירה נכס ", הוסיף . סוכנות דירוג אשראי פיץ' הוריד יום יש את דירוג אשראי של בנק גדול אירלנד , לאחר יום חמישי הוריד סוכנות את דירוג אשראי של אירלנד שלוש רמה . יום חמישי הודיע פיץ' כי הוריד את דירוג אשראי של אירלנד מ-a פלוס -bbb פלוס , בשל עלות גבוה צפוי של תמיכה ממשלה מערכה בנקאי , אי הודאה בנוגע עתיד כלכלי של מדינה . דירוג אשראי של אלייד אייריש בנק בנק אוף אירלנד הורד גם הוא שלוש רמה - מ-a נס -bbb . פיץ' אמר כי דירוג קודם של בנק היה גבוה בשל תמיכה ממשלה ב הם , אך כעת הוא אינו האמין ממשלה מסוגל סיפק בנק תמיכה . אנליסט העריך כי אירלנד התקשה משך משקיע מפרץ פרסי השקיע בנק מצב נוכחי , אם כי קרן השקעה ממשלתי רכש נתח בנק ארה"ב בריטניה בזמן שיבר הכלכלי עולמי . " -2007 -2008 הקרנה אלה באמת האמין הוא רכש נכס טוב בזול . כעת הוא חשב כול כבר חכם יותר ", המרה ויקטוריה ברבר , אנליסט בכיר מוניטור גרופ לונדון , ל"נשונל ". " אינו סבר כלכלה אירלנד הוא אטרקטיבי עבור משקיע כרגע ". נציג מדינה אירופי נוסף שקוע חוב , ב הן יוון ספרד , ניסה גם הוא חודש אחרון שכנע קרן מפרץ הפרסי השקיע בנק של הן . ספטמבר יוון קטאר חתם על הסכם ראשונים לפי הוא קטאר השקיע חברות אנרגיה בנקאות יוון . אירלנד עשוי מכר את בנק גדול של היא מדינה מפרץ פרסי שר אוצר של אירלנד לשעבר יקר מדינה מפרץ ניסה שכנע השקיע בנק , לפי דיווח עיתון אבה דאב 