גם עמית קרן חדש סיכן אזעקה ראשון > > הונח גירעון אקטוארי נשמע כמו מושג אינו קשר חיים יומיום של אף אזרח ישראלי לא בחר עסק מקצוע ראייה חשבון לאחר סיים את צבא . אבל מונח חשבונאי זה עשוי היות חלום בלהה של כול אחד את אנחנו . גרעון אקטוארי נוצר כאשר התחייבות של חברה המספקת ביטוח חיים או קרן פנסיה גדול נכס . משמעות של גרעון אקטוארי קרן פנסיה של אנחנו , או פוליסה ביטוח מנהל לן , הוא רמה חיים חשבן הובטח ל אנחנו ביום שבה יצא פנסיה - אינו הובטח כלל . גירעון אקטוארי אינו תסריט צפה לרוב אזרח חסך את כסף קוף הגמל , קרן הפנסיה החדשות או ביטוח מנהל . גרעון זה הוא נחל של קרן פנסיה ותיק , שייכות תקופה אחר ב היא מדינה חשב הוא יכול הבטיח את פנסיה אזרח באמצעות הנפקה איגרת חוב מיועד הבטיח תשואה . כיום , בעקבות גירעון , עמית קרן ותיק קיבל כנראה בית הודעה לא חגיגי בישר ל הם על ירידה רמה חיים . אבל ייתכן מאוד הוא לא היה לבד . עמית קרן חדש אמנם לא קיבל בית הודעה פורט זאת , אלא רק דו"ח תשואה - אבל גם הוא עשה היה מבשר רע . עול חדש , מנהלי פנס של אנחנו לא יכול הגיע מצב ב הוא ההתחייבויות של הם גדולות נכס ( אלא אם כן הוא הושחת גנב את כסף ) . כסף לן הושקע שוק הון . אם שוק הון הורד - הפסד הוא של אנחנו . אם הוא עלה את היא - רווח לן . שנה אחרון זה דווקא היה נחמד . נתון מערכת גמל נט של משרד אוצר העלה בין ינואר 1999 לאוקטובר 2010 , במשך כ -12 שנה , הציג קופה גמל ישראלי תשואה הצטבר של 157% . אבל מה היה לא בהכרח סמן הוא מה היה . תקופה נוכחי הוא של חוסר יציב עולמי . מדד אג"ח ממשלתי שבר יאה , על אף לא ברור איפה שולם גירעון של ממשלה מערבי ארה"ב אירופה ; שוק מניה ישראלי רחף - בלי ניתן סיפק כך סיבה טוב ; שיעור נכס פיננסי סוכן תיק השקעה של ציבור - מנייה , אג"ח קונצרניות דירוג נמוך - חיזר רמה שיא של כול זמן נמצא רמה גבוה יותר רמה ב היא היה סוף 2007 ; הזרמה מוניטריות איים המיט על אנחנו אינפלציה תשחוק את נכס ; ריבית נמוך רמה היסטורי סימל עולם של תשואה נמוך . כול זה קרה את היא - אף אחד לא יכול הבטיח ל אנחנו שום דבר באשר תשואה החיסכון הפנסיוני של אנחנו הושקע בורסה . תסריט של פריחה שוק גלובלי , או לסירוגין פריחה שוק הון ישראלי למרות דשדוש גלובלי , היה בשורה טוב פנסיה לן . אבל תסריט של תשואות נמוך , גרעון אקטוארי של עמית קרן גם עמית קרן חדש סכנה אזעקה ראשון 