מובארק : חבל אופוזיציה לא הצליח יותר נשיא מצרי התייחס לראשונה בחירות לפרלמנט , ב הן זכה מפלגה ניצחון מוחץ , דחה את האשמה לגבי הטיה תוצאה . " כנשיא ", אמר " היה שמח אם יתר מפלגה היה מצליח יותר " על רקע טענה דבר זיוף הטיה של תוצאה בחירה פרלמנט שנערכו שבוע עיבר מצרי , התייחס היום ( ראשון ) לראשונה נשיא מצרי חוסני מובארק לנושא . " כיושב ראש מפלגה , חת על הצלחה של מועמד , אולם נשיא הצר , היה מח אם יתר פילג היה מצליח יותר ", אמר מובארק , עמד ראש מפלגה לאומי דמוקרטי זכה רוב מוחץ בחיר , נאום בפני חבר מפלגה . " היה מח אם יתר מפלגה לא היה בזבז את אנרגיה של הן על דיון האם החרים את בחירות או לא , אז התמודד בחירה ובסופו של דבר הודיע על פרישה בגלל הטלה ספק תוצאה ", הוסיף נשיא . עוד אמר כי רוב גדול ב הוא זכה מועמד מפלגה " מטיל עלה אחרית ענק ", הציע כול המפלגות מדינה בחן היטב את לקח חיובי שלילי בחירות . מובארק דחה בתוקף את טענה אופוזיציה , לפי הן ניצחון סחף של מפלגה הושג אמצעי לא כשר . " רוב מקום , בחיר נערך התאם חוק , ללא אלימות או אי סדר ", הבהיר . תום ספירה קול לאחר שני סיבובי בחיר , התברר כי מפלגה שלטון זכה רוב מוחלט של 83% מושב פרלמנט . צירוף הועמד עצמאי נבחר המזוהים עם היא , עשוי שליטה הגיע עד 96% מהפרלמנט . תנועה " אח מוסלמי ", לא הצליח הכניס אף מועמד מטעם היא סיבוב הראשון , החרים תגובה את סיבוב שני , מחאה על מה כונה " אי-סדרים ספירה הקולות הטיה של תוצאה טובה מפלגה שלטון ". תנועה אופוזיציה , שילט -20% פרלמנט עד בחירה , לא היה יוצג ב הוא כלל , כמו גם פילג אופוזיציה שני גודל , " אל-וופד ", החרים גם הוא את בחירה . מובארק : חבל אופוזיציה לא הצליח יותר נשיא מצרי התייחס לראשונה בחירה לפרלמנט , ב הן זכה מפלגה ניצחון מוחץ , דחה את האשמה לגבי הטיה תוצאה . " כנשיא ", אמר " היה שמח אם יתר מפלגה היה מצליח יותר " 