חברה בת של פורמולה ויז'ן FTS נמכר -Paetec סכום של 13 מיליון דולר Paetec הוא חבר טכנולוגיה בריטי נסחר נסדא"ק ; FTS הוא ספקית פתרון תוכנה בילינג ניהול לקוח פורמולה טלקום סלושנס ( fts ) , חברה בת של פורמולה ויז'ן , חתם על הסכם מכירה פעילות אמריקה -paetec software תמורת 13 מיליון דולר . חברה fts , הוא ספקית פתרון תוכנה בילינג ניהול לקח , בעיקר תחום תקשורת . חברה הונפק עבר באוגוסט 2005 בורסה לונדון גייס הנפקה כ-7.5 מיליון דולר , לפי וו של כ-70 מיליון דולר . העסקה הושלם עד סוף דצמבר.חברת paetec בריטי נסחר בנסדא"ק , פיתח פתרון אינטגרטיבים לשירותי תקשורת בעיקר ארה"ב . הודעה פרסם paetec לנסדא"ק הוא הוסר כי " הכיר את היא של fts , היווה עדות יכולת של חברה עבד הצלחה שוק חדש פיתח פתרון מוצלח תעשייה הבילינג ". חבר האם של fts , פורמולה ויז'ן טכנולוגיס הוא חברה השקעה עסק ניהול השקעה חברות בתחום פיתוח יצור פתרון תוכנה משולב . בין מוצר תוכנה יש מוצר תוכנה יישום תחום תעופה , ביטוח , תקשורת יישום רטיקלים . חברות נוסף נשלט על יד הוא מטריקס , מג'יק , בלופניקס סאפיינס . חברה בת של פורמולה ויז'ן FTS נמכר -Paetec סכום של 13 מיליון דולר Paetec הוא חברה טכנולוגיה בריטי נסחר נסדא"ק ; FTS הוא ספקית פתרון תוכנה בילינג ניהול לקוח 