תביעה : בית השקעה אקזיט גזל רעיון השקעה בטוח בית השקעה אקזיט בטיח תשואה קבוע חיובי . יזם דניאל ווסלוביצר טעה את הן מודל השקעה הוא של הוא > > יזם דניאל ווסלוביצר הגיש תביעה נגד קבוצה אקזיט , מייסד קבוצה איל אנקורי רעייה ליאת , עו"ד נתן קויש , גיל לנדאו עלה מניה נוסף קבוצה . מסגרת תביעה הוא דרש כי בית משפט הצהיר עלה מי זכאי נרשם בעל של 19.9% הון מנייה הונפק של אקזיט ביית השקעה . ווסלוביצר טעה את הן כי דצמבר 2009 עיגן את הסכמה עם אנקורי כתב , לפי הן התחייב אקזיט בית השקעה אנקורי הקצה ל הוא 19.9% מניה אקזיט בית השקעה לאחר הקצאה , לא אוחר פברואר 2010 . ווסלוביצר טעה את הן פיתח רעיון מודל מהפכן להשקעה בטוח שם yielding , security , profit ( ysp ) , תמורה שימוש ב הוא הובטח ל הוא בכתב שותפות כול מיזם משותף או פרויקט הוקם על בסיס רעיון זה . " תוצאה מפתיע של הבטחה לעיל הוא הקמה על יד אנקורי של קבוצה אקזיט , בשליטתו של אנקורי , עיקר תחום פעילות מבוסס על רעיון של ווסלוביצר , כאשר הוא מצא עצמו נושל מכל זך חברות אל פרי הניב רעיון ", נכתב תביעה . טענה ווסלוביצר , " עסקינן מקרה קלאסי של ניצול רע של מסמך התאגדות של חברות קשר , ערבוב נכס לא דין , גזל גניבה , תרמית , הונאה , ניהול משא מתן חוסר תום לב , בא קיום הסכם , הפרה חמור של זכות קניין רוחני עד שלילה מוחלט .. . כול זאת פר יד יצירה של אייל אנקורי - במישרין עצמו בעקיפין באמצעות חברות בעלות ". ווסלוביצר תבע רשם שיעור זהה של מניה על שם גם באקזיט פיתוח בינוי , אקזיט מודל פיננסי אקזיט גרופ - חברות מקבוצת אקזיט . ווסלוביצר טען כי אף מניה לא הוקצה ל הוא , בית השקעה אקזיט ( ל.י.ד.א.ש ) נצבר חוב סך 2.7 מיליון שקל , אנקורי ביית השקעה דרש מן אנחנו נשא -19.9% חובה אלה - אף שלגרסתו , עולם לא היה ל הוא זיקה כלשהו היווצרות חובה אל . ווסלוביצר , יוצג באמצעות עו"ד סער גרשוני ונב קופמן ממשרד סער גרשוני שותף , הוסיף כי יולי שנה פטר תפקיד דירקטור בחברת אקזיט התחדשות , מינוי פיטורין שעל לא יידע מעולם , גרסה היה ככל נראה פיקטיבי לחלוטין . ספטמבר השנה , לפי תביעה , פוטר ווסלוביצר תפקיד כייר באקזיט בית השקעה . אייל אנקורי סירב מסר תגובה . תביעה : בית השקעה אקזיט גזל רעיון השקעה בטוח בית השקעה אקזיט בטיח תשואה קבוע חיובי . יזם דניאל ווסלוביצר טעה את הן מודל השקעה הוא של הוא 