" יזמות הגיע לב , חינוך הוא עניין שכל " אם כדאי השקיע שנה לימוד MBA ? סטיבן גריר , מכר חברה הקים -250 מיליון דולר מבלי למד מנהל עסק , הסביר מי כן זקוק לימודים - מדוע גם יזם הוכשר עלול עשה טעות ללא הכשרה . פרופסור אייר טאומן חושב שאלה זו אין צדק טעה > > " התחיל את קריירה יזמי של אני גיל 24 , מייד אחרי קולג' ", כותב סטיבן גריר , מייסד של חבר מחזור גרוטאה hartwell pacific , בפוסט שפירסם אחרון אתר " רווארד יזנס ריווי ". " בנה חברה במו יד ומכרתי את היא סוף של דבר תמורת 250 מיליון דולר . מעולם לא לימד מנהל עסק ". גריר כתב את פוסט תחת כותרת " האם יזם צריך mba ( תואר שני מנהל עסק ) ? ". לפני כמה חודש יצא לאור ספר " starting from scrap ", מתאר הוא דרך יזמי מרתק - והעצמאית לחלוטין . גריר ( 41 ) סיים תחילה שנה -90 לימוד תואר ראשון כלכלה אוניברסיטה פנסילווניה , כמו כולם רץ את היא עבד כסוחר בוול סטריט . במשך שנה הוא חיפש שר עד הבין כי משבר אל נקלע אז כלכלה ארה"ב אינו היטיב עם שוק עבודה , קנה כרטיס כיוון אחד - להונג קונג - במטרה בדק בעצם הוא את שמועה על שוק אסייאתיים התעורר . ספר הוא מתאר כיצד ניסה עשר כיוון פעולה שונה - למשל נכנס שוק הביגוד מכר מכנסיים תוצרת ליווי'ס . הוא גם בדק אם יכול שיווק רווח רגל עוף , חישב על רווח יכול עשה שוק המתנה , חשב ייבא רשת שיער ואפילו דבק , עד מצא את נישה מתאים עבור הוא : טיפול גרוטאה מתכת שדרשו חזר . -1997 הקים את חבר נשא את שם אמצעי , אחרי לא מעט תהפוכה , כלל בין היתר פשיטה רגל , נהפך חברה שחקן מרכז בתעשייה עולמי , עם משרד שבע מדינה -200 עובד . ב-2005 נרכש חבר מחזור על יד חבר אוסטרלי גדול שם smorgon steel group תמורת 250 מיליון דולר . שלוש שנה נוסף כיהן גריר מנכ"ל החברה עד פרש כדי כתב את ספר העניק השראה יזם צעיר . מאז הוא הוזמן דיבר פני לא מיעט סטודנט בית ספר מנהל עסק עולם , כול פעם נתקל אותו השאלה : אין ל אתה mba , גם יזם מצליח רב אחר אין . אם כיוון הוא יזמות , האם בית ספר מנהל עסק הוא מקום חייב עבר ב הוא ? האם כדאי שילם את שכר לימוד שקד על חומד לימוד , או תכלית עיקרי של תואר הוא סייע קורות חיים נראה טוב יותר ? " mba של חיים הוא תואר יקר במיוחד"התשובה , התברר , הורכב . " ד"ר ג'ון יאנג , מנהל תוכנייה mba בינלאומי אוניברסיטה בייג'ינג , אמר ל אני בזמנו יזמות הגיע לב , בעוד חינוך הוא עניין שכל ", אומר גריר . " יזם הוא אדם לקח סיכון . זו גישה גם סוג של תיאבון אינו יכול היה הושתל אופן מלאכותי " יזמות הגיע לב , חינוך הוא עניין שכל " אם כדאי השקיע שנה לימוד MBA ? סטיבן גריר , מכר חברה הקים -250 מיליון דולר מבלי לימד מנהל עסק , הסביר מי כן זקוק לימודים - מדוע גם יזם הוכשר עלול עשה טעות ללא הכשרה . פרופסור אייר טאומן חושב שאלה זו אין צדק טעה 