כיבה unspecified : סידיבה ערך אימון מלא , פאביצ'ביץ' חיזר לראשונה השבוע ערך צהוב אימון סגל מלא , גם רנגלוב חל . הרכב ניצח שני משחק ליגה אחרון המשיך כיבה תל אביב קיים הערב ( חמישי ) אימון טקטי לקראת משחק נגד כיבה פתח תקוה , יום שבת בלומפילד . צהוב ניסה המשיך מומנטום חיובי אחרי שני ניצחון ליגה רצוף . לראשונה השבוע נערך הערב אימון כאשר סגל מלא עימד רשות צוות מקצועי זאת לאחר בלם סיאב פאביצ'ביץ' , נעדר יום בשל סיבה אישי , קיים אימון מלא עם חבר . בלם ניבאלדו , קשר ג'יבריל סידיבה המיר כ חילון חלוץ דמיטאר רנגלוב , החלים לחלוטין פציעה ערך הערב אימון מלא . על פה תרגול ערב נראה כי הרכב פתח שני ניצחון אחרון המשיך קיבל קרדיט פעם שלישית רציפות לא נראה שיהיו שינוי . קפטן קבוצה לירן שטראובר , הגיע הבוקר טעם מועדון בית חלה ילד ע"ש ליל ואדמונד ספרא 'תל השומר' חילק מתנה ילד לכבוד חג חנוכה . כיבה unspecified : סידיבה ערך אימון מלא , פאביצ'ביץ' חיזר לראשונה השבוע ערך צהוב אימון סגל מלא , גם רנגלוב חל . הרכב ניצח שני משחק ליגה אחרון המשיך 