בדיקה TheMarker : סל מוצר של רמי לוי אינטרנט זול בעד 10% מהמתחרות רם לוי ניסה את היא חולל מהפכה מחיר תחום קנייה מזון אינטרנט ■ בינתיים , פיילוט אתר חדש זול איתר התחרה ■ שופרסל רבוע כחול כבר חממה מנוע ■ זה זמן מילא עגלה רמי לוי לא אהב את תחרות נוצר ל הוא יישוב חרדי יתר עילית צד שופרסל רבוע כחול . יום שני שבוע הוא הגיע חנות , לקח את רמקול של מערכה כריזה הכריז : " שלום , דיבר רם לוי . כול מי עמד קוף 3 -7 , ייצא החוצה עם עגלה - חינם בלי שילם ". מחרת הוא הגיע שוב , לקח את מערכת כריזה הכריז : " כול מי עמד קוף 2 -6 ייצא החוצה עם עגלה - חינם ". למחרת , רשת כבר שיכר חבר אבטחה עמד כניסה כדי עצר את התנפלות . אבל רם לוי לא הגיע.באותה טקטיקה נקט לוי גם סניף חרדי של הוא גבעה שאול . כרוז פתאום הודיע כול מי עמד תור מסוים - מקבל את עגלה חינם . לוי היה זקוק טקטיקה יווקית אחר כדי הגיע תקשורת החרדית , בניגוד זאת חילוני , לא עטה על כול " עוף שקל ". אז הוא מצא את אמצע תקשורת חלופי עובד הכי טוב אצל חרדי : א' א' unspecified - איש אחת אמר . כך הוא בנה את מותג , שיווק שקמה רמי לוי שווה כיום כ-1.36 מיליארד שקל . רמי לוי משנה את כלל משחק עזרה גימיק נעשה רעש . עיקר עשה משהו דיבר על הוא . בית , שיחה יום יש סביב שולחן או בגין היא שכונתי . כעת , אחרי הצליח שיגע את רשת גדול קטנות , הוא יצא משימה בא : העיר את תחום הזמנה מזון אינטרנט . יום ראשון יכול 3,000 גולש הושב תל אביב רמה גן , עשה את קנייה מזון של הם אינטרנט דרך אתר השיק לוי , מסגרת פיילוט ראשונים . בעוד שלושה חודש , כך לפי לוי , נפתח אתר קיהל כול חלק ארץ . אם לוי נהג כפי נהג עד כה , דובר מהפכה צרכני . עד כה זירה אינטרנט היה מנומנם לא תחרותי בגלל מחיר גבוה - שופרסל רבוע כחול הפעיל רשת מגה , גבה אתר הוא מחיר של פורמט שכונתיים יותר גבוה של הן - שופרסל של אני מגה עיר . רמי לוי התכוון שינה את מבנה שוק . בדיקה themarker של אתר חדש , כלל השוואה של 28 מוצר , הראה כי שווי סל אתר של זהה זה חנות מוזל של הוא - הבדל יחיד לקוח היה עלות של 25 שקל דמי שלח . השוואה מול אתר אינטרנט של התחרה , רם לוי זול יותר ב-10% . מחיר סל של הוא הוא 622 שקל לעומת 687 שקל מגה באינטרנט ו-684 שקל שופרסל השיר כולל דימה משלוח . גזירה בדיקה TheMarker : סל מוצר של רמי לוי אינטרנט זול בעד 10% מהמתחרות רם לוי ניסה את היא חולל מהפכה מחיר תחום קנייה מזון אינטרנט ■ בינתיים , פיילוט אתר חדש זול איתר התחרה ■ שופרסל רבוע כחול כבר חממה מנוע ■ זה זמן מילא עגלה 