בוזגלו : " יריבה בא הוציא את אנחנו שיווי משקל " קשר כיבה unspecified ניסה הסביר את יכולת פושר . קבוצה עמד דין עשוי אירח את חיפה או בית"ר מול יציע ריק תובע התאחדות , לום אבן עזרא , החליט בוקר ( ראשון ) העמיד דין את כיבה תל אביב סעיף של התפרעות אוהד . מכיוון נגד מועדון כבר עומד ענש על תנאי סעיף זהה , נראה כי הוא נענש משחק ללא קהל פעם שלישית העונה . זכר , כיבה כבר אירח העונה את פועל פתח תקוה ללא קהל ליגה לאחר כן אירח את בן סכנין ללא קהל משחק גביע טוטו . אבן עזרא העמיד את קבוצה דין בעקבות דו"ח חמור למדי של שופט שיחק נגד מכבי פתח תקוה אתמול , מנשה משיח , ציין מהלך שיחק נזרק חפץ עבר של הקוון אורן בורנשטיין , כן עבר של שוער פתח תקוה , רובי לבקוביץ' , שעה זה קיבל טיפול רפואי מהלך מחצית שני . שני משחק בית קרוב של קבוצה הוא נגד מכבי חיפה רבע גמר גביע טוטו לאחר כן ליגה נגד בית"ר ירושלים . אחרי משחק אתמול רגע לפני סיבוב ראשון נגמר , צהוב החזיק מאזן לא החמיא מסגרת הוא לא ניצח אף קבוצה חץ עליון של טבלה . " לא שיחק את כדורגל הוא ידע ", אמר קשר אור בוזגלו אחרי תיקו מאכזב . " שיחק רגל של פתח תקוה , שיחק כדור ארוך , לא את כדורגל הוא ידע רצה שיחק ", הוסיף קשר . בוזגלו הוסיף : " כול קבוצה בא שחק נגד כיבה תל אביב ניסה את היא הוציא את אנחנו שיווי משקל . כיבה פתח תקוה לא בא שיחק כדורגל , הוא בא בעט כדור ארוך אחרי הוא ניתן גול ראשון , התחיל רדף אחרי הם בלי סבלנות , בלי קט , גם זה עלה ל אנחנו ביוקר . חוסר סבלנות לפעמים נובע כך הוא רצה כול כך השווה לנצח ". בוזגלו ניסה הסביר לאמה כבה בקושי הגיע מצב הבקעה אמש הוסיף : " כמעט לא סיכן את שער של פתח תקוה זה קודם כול בגלל שיחק כדור ארוך . עם כדור ארוך רוח היה מגרש גם ריאל מדריד לא היה הצליח הגיע מצב ". וזגלו : " יריבה בא הוציא את אנחנו שיווי משקל " קשר כיבה unspecified ניסה הסביר את יכולת פושר . קבוצה עמד דין עשוי אירח את חיפה או בית"ר מול יציע ריק 