משרד אוצר פנים חלק בנוגע היקף נזק כלכלי של שריפה אוצר אמד את נזק ב-100-120 מיליון שקל ; הערכה ראשוני משרד פני גבוה כ-50% הגיע ל-184 מיליון שקל > > אומדן ראשוני של אוצר קבע כי נזק יישוב שריפה כרמל הסתכם -100-120 מיליון שקל , כי 50%-60% נזק בוטח על יד חברות ביטוח . מנגד העריך משרד פנים סוף שבוע את נזק שריפה סכום של 184 מיליון שקל . שני משרד אינו התייחס הערכה פיצוי משפחה נספה נפגע שריפה , עלה יקום יער כרמל , עלות שיקום של מערך כבאות בישראל עלות נזק עקיף גרם שריפה . הנהלה אוצר , ראשות מנכ"ל משרד , חי שני , ערך יום חמישי אחרון סבב פגישה עם ראש מועצה יישוב אזור כרמל , מטרה קבל תמונה מלאה על נזק נגרם ל הם שריפה . מדובר הערכה כלל נזק מבנה תכולה , כן נזק תחום תשתית - כביש מערכת ביוב מים . סוף שבוע עבר אסף אוצר הוא הערכה שמאי של מס רכש את ערכה שמאי של חברות ביטוח פרטי , כמו גם את הערכה התקבל יישוב עצמו . שני מסר יום חמישי ערב שר אוצר , יובל שטייניץ , אמדן ראשוני של נזק , אינו כלל את הערכה נזק נגרם יער . משרד הפנים ביצע הערכה דומה , אולם הגיע מספר גבוה -50% . סביר הניח כי שני מקרה , של אוצר משרד פנים , דובר הערכה ראשוניות , כי מספר סופי היה גבוה יותר . אוצר ציין סוף שבוע עבר כי כבר יום ראשון שריפה העביר משרד רשות מקומי התחייבות תשלום יידה של 2,500 שקל נפש משפחה נתן נשרף לא ניתן התגורר ב הוא . משרד אצר הקצה כ-25 מיליון שקל צורך טיפול מיידי מהיר נזק נגרם אזור בתחום תשתית ביוב . מהלך אושר ביצוע על יד גורם מקצוע רשות מים , יצא דרך אופן יידה . תקצוב צורך טיפול תשתית ביוב נעשה על בסיס סקירה מקיף נערך שטח , כן עבודה מהיר מקצועי של מנהל פיתוח תשתית ביוב רשות מים מיפוי והערכת הנזקים שנגרמו תשתית הביוב בעקבות שריפה . עבודה גורם ממשלתי בוצע שיתוף מלא עם מועצה אזורי חוף כרמל . בנוסף אישר האוצר מקדם סך 3 מיליון שקל עירייה עוספייה , על מנה שתוכל התחייל טיפול נזק שריפה אופן מיידי . ראש ממשלה , הימין נתניהו , הביא היום אישור הממשלה הצעה חילט בטל את חובה מכרז כול הנוגע שיקום משרד אוצר פנים חלק בנוגע היקף נזק כלכלי של שריפה אוצר אמד את נזק ב-100-120 מיליון שקל ; הערכה ראשוני משרד פן גבוה כ-50% הגיע ל-184 מיליון שקל 