ח"כ חרמש : " על ממשלה יישם דו"ח לפידות תוך 60 יום " ח"כ שי חרמש ( קדימה ) הציע היום ( שישי ) פשרה נושא הקמה ועדה חקירה בעקבות שריפה כרמל . חרמש הבהיר כי " אין ספק כי היה פה מחדל עצום , אך לנגד עינה צריך עמד טובה מדינה אזרח לא התחשבנות פוליטי . לרגל איום מיידי עמד בפני מדינה ישראל , רק קצה קרחון הוא נחשף שרף כרמל , הוא הציע קואליציה אופוזיציה הסכים על פסק זמן בן 60 יום ב הוא הממשלה הוכיח כי הוא יישם את מסקנה דו"ח לפידות מלוא . מידה תוך פרק זמן זה לא עמד כך , הוקם אופן מיידי עדה חקירה ממלכתי ". ח"כ חרמש : " על ממשלה יישם דו"ח לפידות תוך 60 יום " nan 