יום עיון איש : עלות עסק דברה על כסף > > יום עיון איש עצמאי התקיים ב-16 בדצמבר 2010 בית שחם פתח תקוה . הרצאה שונה עסק נושא איש רב כול כך חשש התעמת עם הוא - כסף התנהלות נכון את הוא . מטרה יום הוא העניק בעלות עסק כלי הבין את יחסן לכסף התנהל אופן מקצועי נכון נושא כספי . יום עיון הורכב שלוש הרצאה התייחס שלב חיים שונה . ראשון עסק תקופה ילד לימוד יחסים עם כסף . לאחר כן התקיים הרצאה על גיל בגרות כלכלה משפחה , לבסוף דן התנהגות כלכלי גיל זהב צרכנות נבון של ביטוח פנסיון על פה מודל ניהול סיכון משפחתי . את הרצאה העביר מומחיות תחום אימון , ביטוח פנסיון וראיית חשבון . יום עיון איש : עלות עסק דברה על כסף nan 