מנהל רשות טבע : " נטפל כרמל , אז הזמין טייל " גיא אילון , מנהל מחוז צפון של רשות טבע גן , הזהיר יום ( שישי ) טייל מפני הגעה אזור כרמל סוף שבוע . אילון אמר כי " הוא ביקש מטייל נמנע טייל אזור עד אשר נבחן בדק נטפל כול אותו אזור נפגע שריפה , אז הזמין גם את ציבור בוא ראה . כרגע קרקע לא אחז טוב על יד שורש עץ נפגע יש סכנה מפולת יכול ממש קבר איש הגיע טייל אזור , במיוחד מזג אוויר סוער צפה סוף שבוע . כול שביל טיול כרמל עדיין לא נפתח , כיוון שריד עץ הטה נפל יכול פגע מטייל סקרן . בנוסף , כול חניון מטייל גם הוא נשרף , לכן כול מי הגיע נפש שם יכול נפגע עץ נפל . חסם את גישה מסלול חניון הוא קיווה ציבור כול זאת הגיע כרמל נשמע הוראה . השריפה הזה גבה כבר מחיר כבד מיידי נפש מכדי לא נשמע ל הן ". מנהל רשות טבע : " נטפל כרמל , אז הזמין טייל " nan 