אושר : מנוע 1.6 ל' פורמולה 1 סבב מירוץ יוקרתי עולם עבר ב-2013 מנוע טורבו קטן מקום -V8 של יום . גם פורמולה 1 גודל לא קובע ? זה מספר חודש התאחדות ספורט מוטורי עולמי -FIA , שקל ערך שינוי תקנה מנוע סבב פורמולה 1 . כיוון למעשה נקבע כבר - נפח קטן , מעט צילינדר , מגדש טורבו הזרקה דלק לחץ גבוה ( 500 באר ) חיפה על חסר . ישיבה ערך ועדה טכני של התאחדות סוף שבוע אחרון נסתם על דיון קודם נעשה עם קבוצה , נסגר כול פרט חל עונה 2013 זכה ראה שינוי הרחיק לכת סבב היוקרתי עולם . שינוי עיקרי נכון רגע זה נקבע אמור ל-2013 , נמצא יחידה כוח . את מנוע -V8 אטמוספרי נפח 2.4 ל' נוכחי החליף מנוע טורבו ארבעה צילינדר נפח 1.6 ל' , כאשר סל"ד הוגבל ל-12,000 סל"ד במקום 18,000 כיום . שינוי הניב שיפור גם צריכה דלק פחת כ שליש . -FIA ביקש הרגיע דבר הספק אמור היה דמה אל של היום - כ-800 "ס . רן היה ראשון הציג מנוע טורבו פורמולה 1 , שנה 1977 . שנה שימון הצליח יצרן מנע הפיק הספק דמיוני מנוע טורבו נפח 1.5 ל' עד לבסוף נאסר שימוש ב הם . טכנולוגיה התפתח שנה אחרון ביטח תרם העלאה הספק מנוע תוכנן אלא כדי הפיק הספק אלה , על כול רכיב עמוד בעומסים גבוה מאוד יש לקח זאת חשבון כדי הציג אמינות גבוה . על אחת כמה וכמה החל מ-2013 יותר כול נהג השתמש חמישה מנוע כול יותר עונה אחת מקום מונה כיום , ארבעה מנוע ב-2014 . נתון על נייר ניתן הסיק כי משקל מכונית ירד בעקבות מנוע קומפקטי יותר כן כול דלק ייקטן כ שליש . אלא משקל כונה הכללי לא אמור השתנה על הירידה משקל חיפה ערכה לאגירת אנרגיה ( KERS ) סוללה של היא הניב עוד עשר רב של כ"ס לחיצה כפתור . מערכת -KERS נחל לן חרוץ עונה 2009 , אולם נראה כי יתרון היה גדול הסתמך על תקנה חדש . עד הטמעה מנוע חדש בעוד שנה , תקופה ביטח הניב שינוי נוסף ספר תקנה , עדכן התאחדות גם מספר סעיף כינס תקף כבר -2011 . שינוי כלל עדכון סעיף טכני כן ספורטיבי תקווה אל הפך את העונה הבאה מעניין יותר זו אחרון . הפתעה גדול הוא ויתור על סעיף עלה נלחם התאחדות חומרה עונה אחרון - איסור הוראה קבוצתי . בעקבות גרנד פר גרמני השנה ב הוא הורה פרארי לפליפה מאס אפשר בן קבוצה פרננדו אלונסו עקף , כנראה הבין -FIA אחת לתמיד לא ניתן נלחם הוראה קבוצתי אושר : מנוע 1.6 ל' פורמולה 1 סבב מירוץ יוקרתי עולם עבר ב-2013 מנוע טורבו קטן מקום -V8 של יום . גם פורמולה 1 גודל לא קובע ? 