האם מורן רוט דרך כיבה שדד ? קבוצה של ברקוביץ' מעוניין שחקן , פנה חולון עשוי שחרר בכדי כיסה את גירעון . רוט ציד זעם לא רוצה עזב האם מורן רוט חזר קבוצה ב היא גדל ? למרות התאוששות של פועל חולון מחזור אחרון , אווירה חיובי סביב קבוצה , התגלה היום ( חמישי ) כי רכז עשוי עזב את מועדון ים קרוב . סיבה : רצון של מכבי שדד שירות . קבוצה של עופר ברקוביץ' חיפש התחזק עמדה הרכז , עונין צירף את רוט , פנה חולון מטרה רכש את שחקן . הנהלה חולון אמור דן עניין , אך נטייה מועדון הוא שחרר את רכז , מטרה שיפר את מצב כספי רעוע חולון , נמצא כרגע גרעון נשל מיליון שקל . במידה שוחרר רוט , עמד גירעון על כ-200 אלף שקל בלבד , לכן מועדון עונין ביצע את מהלך . אלא אם חולון ראה זאת בצר חיובי , הרי שחקן עצמו כלל אינו רוצה כך . על פה דיווח , רוט זעם על הנהלה חולון , אינה מעוניין עזב את קבוצה . רכז העמיד עד כה ממוצע של 12.1 נקודה -6.9 אסיסט משחק , אחרי 8 מחזור ליגה על , היה מהבולטים ניצחון נשל הקבוצה על פועל ירושלים . כיבה שדד סירב הגיב על ידיעה . האם מורן רוט דרך כיבה שדד ? קבוצה של ברקוביץ' מעוניין שחקן , פנה חולון עשוי שחרר בכדי כיסה את גירעון . רוט ציד זעם לא רוצה עזב 