בגלל סופה : שיבוש בנתב"ג , נמל חיפה נסגר בנתב"ג הוכרז נוהל " ראות לקוייה " גרם שיבוש המראה נחיתות , נמל חיפה נסגר תנועה כלי שיט . כמו כן , מספר בן אדם נפגע קור אושפז רחב ארץ ( צילום : לום גבאי , טל אנגלנדר , שי מכלוף רויטרס . עריכה : יאיר דניאל . קריינות : אביב אברמוביץ' ) בשל תנאי מזג אוויר קשה , הופעל צהריים ( ראשון ) נוהל " ראות לקוייה " נמל תעופה בן גוריון . דבר גרם עיכוב המראה נמל תעופה , הפניה טיסה שדה תעופה חלופי . מרשה שדה תעופה נמסר כי שני מטוס נחת לרנקה שבקפריסין בשל תנאי מזג אוויר . בתוך כך , גם נמל ים של חיפה נסגר עקב סופה . כרגע עגן נמל שלוש אונייה הוא התבצע עבודה פריק , שתיים מה נמל קישון אחת נמל עצמו . כמו כן יש נמל אונייה קטן נוסף לא התבצע על הן פעולה . חוץ שובר גל חיכה עוד אונייה שכך הסערה . מנהל נמל , נידה זלצמן מסר וואלה ! חדשות כי הודעה נמסר מראש ספינה והחבלים נמל הוחלף חיבל סערה . " הוא נמל מ-1992 הוא לא זכר סערה זו גדולה ממושך ". נסע הרכבה סבל אף הוא סופה קשה : מרכבה ישראל נמסר כי עץ נפל על מסילה קו חיפה , גרם שיבוש תנועה רכבת התל אביב צפונה . בנוסף , קו כיוון דרום אינו פעיל בשל עבודה השתית . מוקדם יותר היום הזהיר משרד הגנה סביבה את ציבור כי קיים חשש זיהום ברחבי ארץ עקב סופה אבק . סופה אחראי רוח חזק אשר " סיעה " את אבק צפון מצר אזור . החל אתמול נמדד ריכוז גבוה של חלקיק נשימים תחנה הניטור במרכז הארץ דרום . אובך צפה שקע הדרגה שעה אחר צהריים , גשם התגבר אזור . בשל זיהום הומלץ חולי לב ריאה , קשיש , ילד איש הריון נמנע מפעיל גופני מאומץ חוץ . כך למשל נמדד אזור תל אביב רם זיהום גבוה פי ארבעה תקן , אזור ירושלים פה שמונה אזור באר שבע הגיע הזיהום רמה של פה עשרה תקן . רוח עז קור סב ניזוק רוחב ארץ אך גרם גם פגיעה בגוף . צוות כיבוי תחנה נתניה חילץ צהריים נהג מונה , לאחר עץ נפל על רכב כניסה עיר . הוא פנה את היא על יד צוות מד"א שרון לבית חלה ניאדו עיר כשהוא פצוע מצב קל . צוות כיבוי פעל הזזה המוני כביש . מוקדם יותר הגיע חמישה בן אדם , ב הם שני דר רחוב , חדר מיון בית חולי איכילוב בתל אביב הוא סבל פגיעה קור מהיפותרמיה . לבית חלה הגיע גם אייש בת 60 שפגעה מונית לאחר הועף על יד רוח . מצבה קל . רחוב אבוחצירא בנתיבות , נפגע איש בת 30 ענף עץ עף לעבר היא . צוות של בגלל סופה : שיבוש בנתב"ג , נמל חיפה נסגר בנתב"ג הוכרז נוהל " ראות לקוייה " גרם שיבוש המראה נחיתות , נמל חיפה נסגר תנועה כלי שיט . כמו כן , מספר בן אדם נפגע קור אושפז רחב ארץ 