חתימה של רון חוש גבול בין דת למדינה מטושטש , מה פלא יש אלה הלך צעד קדימה פרסם פסק הלכה שערורייתי אסר השכרה דירה ערב . מקרה זה , אולי כדאי למד פרק או שני של צניעות דווקא מנהיג פלג שמרני ביותר - רב אלישיב > > דירה קטן רחוב חנן בירושלים , מנהל רב יוסף שלום אלישיב את פלג ליטאי יהדות חרדי . קשיש בן ה-100 , צלול אופן יוצא דופן , קיבל את החלטה חשוב ביותר קהל חסיד - ההלכתיות פוליטי . פשרנות ? הקלה הלכתי ? לא אצל . הוא נחשב מוביל מאבק חרדי נושא כמו קלות חוק גיור השכלה חרדי . אולם אותו רב אלישיב לא הסכים השבוע חתם על " מכתב 50 רב " - שחתומים עלה כבר 300 רב יעד הוא 500 - שלף חל איסור הלכתי השכיר מכר דירה ערבי . " כבר מזמן אמר שיש רב צריך לקח ל הם את עט ", צוטט אתמול הרב אלישיב . איש חצר הסביר כי " זאת פסיקה הלכתי נבע שיקול פוליטי ". גם מנהיג בכיר נוסף של פלג ליטאי חסידי הדיר את יד מכתב זה . מי כן חתום עלה ? דרג נמוך של רבני עיר שכונה , בעיקר מנהיג ציונות דתי . מכתב עצמו מצא רבני השכונות את כול נימוק הלכתי אסור כייר השכרה דירה גוי . הוא ציטט את ציווי מספר דבר " לא תחנם ", את פרשנות רמב"ם לפי היא יש איסור נתן ל הם חנייה קרקע ( כלומר , מכר ל הם נדל"ן ) אפילו הכריז כי אדם העז מכר דירה גוי צריך היה נודה קהילה . את הם רב היה יכול ציטט עוד כמה הלכה מקור יהודי , חתם על גילוי דעת עורר סערה בינלאומי גדול הרבה יותר . למשל , אחת פרשנות ציווי של " לא תחנם " הוא אסור נתן מתנה גוי , יש כאלה טען אסור אפילו דיבר שבח של הגה . פרשנות הלכתי אחר טען כי אסור מינה גוי משרה ממלכתי , יש אפילו סברה שלף - לא האמין - יהודי רצח גוי אינו עבר כול איסור תורה . סיבה רב חתם על הלכה זאת לא על חרת הוא פשט : לאף אחד , בינתיים , לא היה אינטרס פוליטי , כלכלי אידיאולוגי החתים על כך . דווקא רבני המגזר חרדי , זרם שמרני ביותר , נמנע חתם על לכה אל , הוא בעל שלכת פוליטי לאומי בינלאומי . כן , הוא נאבק חירוף נפש לאמה מלגה לאברכים , עשה כול כדי העניק תקציב ישיבה נשלל כול אפשרות הערים חרדי נרכש השכלה כללי , אבל זה הגיע לפסקות הלכתי עלות שלכת פוליטי - הוא יצא משחק . למה דווקא רבני שכונה רב זרם מתון יותר מוכן חתם על פסק הלך מגש חזון פוליטי קיצוני - יהודי בפנים , ערבי בחוץ ? סיבה כך פשט : אצל הם התקיים חתימה של רון חוש גבול בין דת למדינה מטושטש , מה פלא יש אלה הלך צעד קדימה פרסם פסק הלכה שערורייתי אסר השכרה דירה ערבי . מקרה זה , אולי כדאי למד פארק או שני של צניעות דווקא מנהיג פלג שמרני ביותר - רב אלישיב 