ים תום תום לא חישב זה היה כול כך פשוט . זה התחיל שיחה פייסבוק עם סיוון , עכשיו הוא נתן חסד סיוון הוא התחיל קשקש . הוא היה בטוחה הוא העריץ ל היא , לא הפסיק שיבח את עצמו הרעיף על עצמו מחמאה מהל שביעות רצון עצמי פרגון כלפי אני , כאילו היה גור הכלבים של היא הוא טיפח לכדי כלב מפואר . הוא חשב זה גם עשה ל היא את זה היה עם רב בת מהשכבה זרק את הן אכזריות , אל היא הוא ככה התחנף . זה ביטח זיז משהו מוח פלדה של היא . זה היה מגוחך לחלוטין , באמת שרק התחשק ל אני צחק ל היא פרצוף ולצעוק עלה הוא חי סרט מגוחך ביותר נתקל ב הוא מים חי . אבל במקום , רק שיבח את היא אמר ל היא כמה שהיא מוצלח חכם . אורה אף פעם לא אמר ל היא הוא חכם , מסתבר . עשה רחרוח פייסבוק קל לגבי מה הוא אהב , מה הגניב את היא איך אפשר גרם ל היא חשב הוא הגניב . חיפש תגובה של היא אצל אחר , חיפש את שם של היא רשימה למסיבות . סוף של דבר כישור בלש אינטרנט ניב תוצאה מדהים . התחיל דיבר יותר יותר , היה בא לבצפר , פיעם ב- , היינו אפילו דיבר קצת . הוא היה הסתכל על אני חיוך ביישני , אז נבהל הלך אורה או חברות של היא . הוא היפך לאט לאט חומר אחר , חומר נזיל יותר , נמס יותר . כאילו הוא רק חיכה איזה הסחה דעת תנתק את היא עולם מעפן הוא בנה עצמו . אחד אותו ים כן את אני שיעור היסטוריה , כי מורה איים על אמא של אני הוא המליץ העיף את אני ביית ספר , סיוון נשבה ליד אורן אידיוט עניין לא נראה כול כך טוב . הוא ציחק עם חבר של הוא על כול מיני בדיחה מטומטם כרגיל הוא עשה הרבה רעש צלצול . סיוון , באופן מפתיע , לא מימש זרמה עם זה . הוא ישב התנשף כבדות , השעין את ראש יפה של היא על יד , רק חיכה צלצול . מבט של היא שידר שהיא התפלל הוא יסתום כבר את פה . חישב על איך הוא נשאר את הוא אידיוט מכיתה ט' עד הלום , שלוש שנה של טמטום אין סוף . הוא הניח זה בדיוק מה עיבר ל היא בראש . כיתה ט' אורה התחייל עשה ל אני את מוות . לקח ל אני אמנם זמן עד נשבר ל אני , עד סיוון אמר ל אני את אותו מיל מרושע גרם ל אני שבר את כול חדר של אני בסוף גם את עצמו . איך הבנאדם הזה נשאר כול כך אידיוט , יום ב הוא הוא התחיל הציק ל אני , תחילה כיתה ט' ? עכשיו הוא הבין מה ניצח הוא נחשב אצל אני אורה האימבציל מט'4 ? מבט של סיוון , ידע , תהה את הוא דיבר . היה צלצול הוא יצא החוצה סער . הוא אפילו לא שם לב אל היא , המשיך היה יום תום תום לא חישב זה היה כול כך פשוט . זה התחיל שיחה פייסבוק עם סיוון , עכשיו הוא נתן חסד 