טריק ישן , סוד ידוע מה עשה כדי המריץ קבוצה לא הפסיק לנצח איך הגיב פתאום גל של פציעה . בלוג של שלף עם פילוסופיה אדום מי לעזאזל הוא אותו איש אמר הפסיד משחק זה , שאל את אני אדריאן יוטר , שחקן אמריקני לן , אוטובוס חזרה תל אביב אחרי משחק ליגה אחרון לן נגד פועל עפולה . חייך אל מבוכה . הוא לא הבין המשיך שאל פליאה מי הגיד דבר זה למה . דרך כלל לא הסגיר סוד מדינה אלו , סיבה פשוט לא היה עולם איש אל צריך שמר על תרגיל מוטיבציה עתיק זה בשביל משחק בא . אבל הוא נשבר , כי היה נראה הוא לקח את זה אופן אישי . זה מאמן אמר ל אתם איש דיבר על זה הוא הלך הפסיד פעם ראשון , לא אמר באמת היה דיבור אלו , ענה ל הוא , היינו הרכב חסר הוא סך כול רצה הדגיש ל אתם את חשיבות של משחק זה . חוץ זה , אבוי קבוצה בא שיחק נגד היא הוא לא האמין הוא יכול ניצח את אנחנו . כולם רצה ניצח את אנחנו . הסתבר זה עזר . אדריאן היה כול כך הוטרד כך מישהו טען הוא הלך הפסיד נתן את משחק הכי טוב של הוא העונה . משחק זה היה יכול היה משחק הכי חשוב של אנחנו עד כה העונה . קבוצה לא הפסיק את היא לנצח המשיך עשה זאת מש סיבה עיקרי : ראשית , מכיוון הוא דרך כלל יותר הוכשר יריבה , שנית , כי ככל גידל רצף ניצחון כך גם הורד אצל קבוצה יריב מפלס ביטחון יכולת של הם עקץ . עפולה התגבר על אפקט הרתעה , האמין שהם יכול ניצח , כך לפחות לפי הוא דבר של שרון אברהמי אימן של אנחנו . זה דיבור רץ דבר חדר אוכל קיבוץ עמק שבוע שקד משחק . חסרון של מתן נאור טוהר חיימוביץ' הפצועים , שני שחקן חמישייה הוביל , גרם איש חשב הוא פגיע . לכן משחק נגד עפולה היה יכול היה משחק חשוב ביותר של אנחנו העונה . רצה ראה האם הוא באמת " קבוצה ", כי " קבוצה " לא נפגע חסרון של שחקן אחד או שני , "קבוצה " אין ואקום , שחקן עלה ספסל שיחק שחקן חמישה כול דבר שאר שחקן בכיר העלה את רמה של הם כך קרה את היא דווקא משחק ב הוא איש חשב ייתכן הפסיד פעם הראשונה , הוא נתן את משחק הכי טוב של אנחנו העונה . זה יכול היה היה גם משחק הכי חשוב של אנחנו עד כה אלמלא עפולה היה נתן תצוגה עלוב כול כך . מבחן אמיתי סגל חסר לן זה לא היה , חבל . יש מזל גדול יש ל אנחנו השנה עם פציעה . לפחות עד סוף סיבוב חיסר את טוהר ומתן , כך מבחן אמיתי טריק ישן , סוד ידוע מה עשה כדי המריץ קבוצה לא הפסיק את היא לנצח איך הגיב פתאום גל של פציעה . בלוג של שלף עם פילוסופיה אדום 