ליגה על : פועל רמה גן פועל פתח תקוה נפרד ב-1:1 שתיים קבוצה תחתית נשאר איזור סכנה . מלאבסים הוביל שער של דודו ביטון ( 47 ) , טלקיסקי הישווה ( 75 , פנדל ) לא הרבה הזדמנות היה השנה הפועל פתח קיווה אסף ניצחון . אחד הוא היה ערב וינטר כאשר כחול של יובל נעים התארח אצל פועל רמה גן , נמושת ליגה , הצליח סחט נקודה חשוב בחינה , אך אורדונים עדיין רחוק שבע נקודה קו אדום . עבור פתח תקוה דובר תיקו גרוע במיוחד , שכן קבוצה נשאר איזור סכנה שבוע נוסף . נעים , פגש את אקס , ראה את קבוצה של הוא שולט מחצית הראשונה בעיקר חמיצה . דודו ביטון , סוף של דבר קיבל את קרדיט הרכב אחרי תורגל השבוע הרכב שני , היה חתם גם על שער יתרון של אורח דקה -47 , אבל רמה גן הצליח סחט פנדל את הוא דימיטאר טלקיסקי הבקיע העניק תיקו שלישי העונה רמה גן , עלה כעת לש נקודה . איום ראשון משחק היה של פועל פתח תקוה , גיא דיין ניסה את מזל עם כדור מרחוק פספס את קורה של איתי ארקין . חמש דקה לאחר כן דודו ביטון , לא תורגל השבוע הרכב , שילח כדור אדיר נעצר משקוף של האורדונים . המשך מחצית ניסה קרלוס צ'קאנה את מזל עם בעיטה רחוק , אבל ניר דור דף . אחרי מחצית ראשון אופס , פועל פתח תקוה החל את מחצית שני לחץ כבש שת דקות פתיחה , כאשר אלון תורג'מן פרץ אגף , הגביה רחבה . איתי ארקין ייצא רע דודו ביטון נגח פנימה . 0:1 פיתח קיווה . פתח תקוה המשיך לחץ שש דקה לאחר כן גיא צרפתי הרים כדור קרן ראש של ביטון , נגח זווית קשה , אבל צ'קאנה הצליח הרחיק קו . רמה גן לא ויתר רבע שעה סיום עידן סרור נפל רחבה , שפט פסק פנדל ודימיטאר טלקיסקי דייק נקודה לבן כדי קבע 1:1 . הרכב פעל רמה גן : את אני ארקין , חי בן לול ( וובה בראון 69 ) , אלין טופוזאקוב , יקיר שינה ( אל אני לוי 35 ) , המיר ב הן עם , עידן סרור , קרלוס צ'קאנה , המיר פור , ארה את אני ביב , דימיטאר טלקיסקי , לירון דיאמנט ( קרום ביבישקוב 46 ) . הרכב פעל פתח תקוה : ניר דורה , איאד חוטבא , גל כהן , דניאל אד , ניסן אלקלעי , ג'ונתן אסוס , גיא צרפתי ( אייל ישן 81 ) , גיא דיין , ג'וניור ויסה , אלון תורג'מן , דוד ביטון ( אוהד קדוסי 77 ) . ליגה על : פועל רמה גן פועל פתח תקוה נפרד ב-1:1 שתיים קבוצה תחתית נשאר איזור סכנה . מלאבסים הוביל שער של דודו ביטון ( 47 ) , טלקיסקי הישווה ( 75 , פנדל ) 