כיבה unspecified : " חוזה של נדריקס הקשה על שחרור " גורם סגנית אלופה סביר מדוע שחקן פנים אמריקני עדיין לא שוחרר : " הוא חתם שנה הצטרך שילם ל הוא פיצוי כספי גבוה " כיבה תל אביב התקשה ביצע את שינוי סגל אותו הוא ניסה ביצע . קבוצה עונין שחרר את ריצ'רד הנדריקס מידה יגיע חיזוק , אינו מרוצה שחקן פנים אמריקני כבר מספר שבוע . יחד עם זאת , גרם קבוצה אמר : " הנדריקס חתום שנתי . כך חוזה הקשה על שחרור בגלל סכום פיצוי כספי אולי הצטרך שילם ל הוא ". הנהלה אף הבהיר מאמן דייויד בלאט כי שחקן חיזוק יגיע אך רק כ פופ שחרור שחקן סגל . גם גזירה סנטר סרבי מילאן מצ'באן , קבוצה חווה קושי : ים אחרון הצטרף מרדף אחרי שחקן מספר קבוצה באירופה , מה העלה את היא את מחיר של שחקן של ורסאץ' הסרבית , במקביל קיים פער גדול בין מכבי תל אביב מועדון סרבי על סכום פיצוי שולם קבוצה . נושא אחר , צהוב עלול הגיע משחק הערב מול מכבי חיפה הרכב חסר מאוד פירט להנדריקס , המחלים דלקת ריאה , עלול הצטרף גם טל בורשטיין יניב גרין . בורשטיין לא התאמן אתמול של מחלה איל סנטר סבל פציעה כתף וערך אימון חלקי . כיבה unspecified : " חוזה של נדריקס הקשה על שחרור " גורם סגנית אלופה סביר מדוע שחקן פנים אמריקני עדיין לא שוחרר : " הוא חתם שנה הצטרך שילם ל הוא פיצוי כספי גבוה " 