" שיינדלה " חוזר במה מחזה טעון של אמנון לוי רמי דנון אודות סכסוך ירושה עולם חרדי העלה על במה בית לסין . " יש משמעות מיוחד עלייה מחזה שבוע של מכתב רב קנאי גזעני ", אמר לוי " שיינדלה ", המחזה הצליח כתב אמנון לוי רמי דנון עלה את היא מחדש תיאטרון בית לסין החל ערב ( שישי ) , לאחר עלה לראשונה שנה -90 . מחזה נחשב פורץ דרך חשיפה חיים קהילה חרדי , עסק מאבק ירושה נוצר חצר אדמו"ר הילך עולם מבלי הגדיר ל הוא יורש . מרכז מאבק נמצא שיינדלה , צעיר חרדי נכדה של אדמו"ר , נקלע מאבק בין אמה לבין טוען רישת את חצר אדמו"ר . הצגה כיכב יון אליאן , מכל טמלר ,דב נבון , רפה תבור עוד . הצגה , התבסס על תחקיר עיתונאי , זכה הצלחה ארץ וכן הצגה ברחבי העולם , בין שאר לונדון , בואנוס איירס , מונטריאול עוד . " מרגש את אני מאוד 'שיינדלה' חזר במה אחרי 17 שנה ", אמר אמנון לוי , יוצר הצגה . " 'שיינדלה' תיאר את מאבק של איש נגד 100 רב קנאי אטום יצא נגד היא , הוא לא יכול לא ראה את משמעות מיוחד של עלייה מחדש על במה דווקא שבוע שבה עשר רב קנאי גזען פרסם את מכתב קרה את היא לא מכר דירה גוי ". לצד הצגה ראשון , נערך הערב מוזיאון ארץ ישראל , התקיים הצגה בין תאריך 11-14 דצמבר במוזיאון , בבימויו של רמי דנון , יצר את מחזה לצד לוי . " שיינדלה " חוזר במה מחזה טעון של אמנון לוי רמי דנון אודות סכסוך ירושה עולם חרדי עלה על במה בית לסין . " יש משמעות מיוחד עלייה מחזה שבוע של מכתב רב קנאי גזעני ", אמר לוי 