דרך ראלי סוף שנה ? פועל : רק 3 פעם אז 93' נרשם ירידה unspecified 25 בדצמבר לאומי : " איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה תומך ראלי סוף שנה " חודש דצמבר נפתח בסנטימנט חיובי שוק מנייה : תחילה חודש טיפס דד unspecified 25 unspecified 100 -3.7% . כלכלן בנק פועל צפה את המשך עלייה , ציין כי אז שינה 1993 , רק ב-3 פעם רשם מדד תל אביב 25 ירידה ערך חודש דצמבר . עם זאת ציין בנק כי למרות תוכנית סיוע כלכל האירית , " המשבר התורן " באיחוד , רמה חשש עולם עודן גבוהה.גם כלכלן בנק לאומי העריך כי טווח הקצר הסנטימנט חיובי עשוי נמשך . " איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה תומך ראלי סוף שנה ", כתב בבנק.בבנק לאומי ציין סקירה שבועי את מנייה טבע , סבל תקופה האחרונה מסנטימנט שלילי חזק , בעיקר על רקע חשש עתיד הקופקסון . טבע דיווח לקראת סוף שבוע על צלח ניסוי שלב iii של תרופה אלגרו מיועד שימוש אוראלי טיפול בטרשת נפוץ . לאומי ציין כי תרופה עשוי סייע טבע התמודדות הצפויה ל היא עם "גילניה " של חבר נוברטיס . מנייה טבע עלה יום מסחר אחרון השבוע -7% , שינוי חריג מנייה החברה.ברמת המקרו , הצביע כלכלן בנק פעל על צמיחה של 3.8% רבעון שלישי ציין כי " עקב האכילס " היה ירידה נתון ייצוא . בנק המליץ ל אתן ריכז את השקעה שוק מנייה מקומי חברות המוטות משק מקום , ענף כגון קמעונות , מזון וכו'.סוף צמצום מוניטרי ? השבוע נרשם לראשונה זה כמה חודש גיוס שלילי נטו סדרה unspecified של בנק ישראל . בנק מרכזי גייס כ-12 מיליארד שקל לעומת פדיון של כ-13 מיליארד קל.בבנק לאומי זיהה כך שינוי של מגמה . מזה מספר חודש ספג בנק ישראל את כספי הציבור באמצעות הנפקה של סדרה מק"מ , על מנה ריסן את אינפלציה את ציפית אינפלציה הנובעות סביבה ריבית נמוך עלייה מהיר מחיר דיור ." ייתכן הפחתה היקף גיוס נבע הערכה חטיבה מחקר של בנק ישראל , לפי היא שנה הקרובה צפה אינפלציה עמד בתוך תחום ייעד יציבות מחיר ", כתב היום בנק לאומי.אופציותעל פה נתון בנק לאומי , סטייה התקן גלום אופציה על מדד מעו"ף המשיך ירד , הן עמד כיום רמה של כ -12.5% לעומת כ -15% שבוע עבר . בנק מציין כי רם זו נמוך היסטורי , הוא אפשר משקיע עונין בצע גנות על תיק השקעה , עשה זאת פרמיה סביר . דרך ראלי סוף שנה ? פועל : רק 3 פעם אז 93' נרשם ירידה unspecified 25 בדצמבר לאומי : " איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה תומך ראלי סוף שנה " 