אחרי ביקורת : אשכנזי שיבח את ישיבה הסדר בעקבות ביקורת של מח"ט צנחן על ישיבה הסדר , חילק רמטכ"ל שבח מסלול אמר כי דובר "נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל . " הוא ידע למען מה הוא נלחם " רמטכ"ל , רב אלוף גב אשכנזי , נשא הערב ( ראשון ) דבר ישיבה הסדר מודיעין שיבח נאום את מסלול ישיבה הסדר . סיום דבר , אמר אשכנזי כי הופעה ערב אמירה הוא תשובה טוב ביותר "מה התחולל באחרונה ". כך התכוון רמטכ"ל השיב דבר של מח"ט צנחן , אל"מ אהרון חליווה , כינה לאחרונה את מסלול ישיבה הסדר " לא ערך ". אשכנזי שיבח את מסלול הסדר אמר : " כיום אני נרגש ראה את מפעל נפלא הצלחה הקים . מפעל ישיבה הסדר הוא אחד ביטוי יפה ציונות , יהדות אחדות עם . את תלמיד ישיבה , פיקד לוחם , פגש קורס אימון , סמטה עז . הוא היה חדר תחושה שליחות נדיר , אמונה אינו נגמר , רוח אופייני של איש ידע מה הוא נלחם למען מה ". עוד אמר רמטכ"ל כי " בן ישיבה הסדר הגיע צה"ל צוייד אמונה צדיק הדר , רצון עז תרם השפיע . הוא היפך מזמן כוח משמעותי שדרה פיקוד צה"ל , הוא היווה נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל . בשם צבא שלם רוצה הוא אמר ל אתם תודה : הוא הצדיע ל אתם על בחירה נחוש ". האירוע , נערך ציון חנוכה אגף חדש ישיבה , היה הזדמנות עבור רמטכ"ל השיב דבר של מח"ט צנחן , קיבל על שירות קוצר , ב הן 16 חודש , חניך עבר . עוד אמר חליווה , כי הוא העדיף לא קדם בן ישיבה סדר , שכן הוא סיים את שירות מוקדם יותר איחר . חבר הכניס מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) הביע אכזבה דבר רמטכ"ל . " דבר רמטכ"ל עניין מסלול ישיבה הסדר מאכזב . אם צה"ל הדיח טירון הניף שלט טענה חייל אסור היות מעורב פוליטית , הרי מח"ט הודה את היא כי הוא הפלה את היא ציבור שלם אסור שימש מפקד אפילו דקה נוסף ". אחרי ביקורת : אשכנזי שיבח את ישיבה הסדר בעקבות ביקורת של מח"ט צנחן על ישיבה הסדר , חילק רמטכ"ל שבח מסלול אמר כי דובר "נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל . " הוא ידע למען מה הוא נלחם " 