בגלל סערה : עומס תנועה כבד גוש דן עומס תנועה נרשם רוחב ארץ בשל נזק גשם רוח . שעה זו נרשם עומס תנועה כבד נתיב איילון מחלף גנות עד מחלף סירה , עומס תנועה הורגש גם כביש 1 כניסה י-ם סער פקד את מדינה יום אחרון אומנם טוב מאגר מים דולל של ישראל , אולם הוא גרם עומס תנועה כבד חלק רב ארץ . שעה זו נרשם עומס תנועה כבד רחב גוש דן . מחלף סירה , למשל , אירע תקלה מערכה רמזור שוטר כיוון את תנועה . עומס נוסף נרשם גם נתיב איילון כיוון דרום מחלף גלילה , דרך מחלף ה-גרדיה עד מחלף וולפסון . בנוסף , נרשם עומס תנועה נתיב הפך מחלף קק"ל עד מחלף גלילה . מוקדם יותר נסגר תנועה הירידה כביש 4 לכביש 1 לכיוון תל אביב מחלף גנות בשל נפילה עמוד תאורה אולם קטע כביש נפתח מחדש תנועה כעבור כ-10 דקות לאחר עמוד הוזז . בתוך כך , גם תל אביב הורגש עומס תנועה כבד בשל גשם : רחוב בוגרשוב סגור תנועה בין רחוב ב הן יהודה לרחבו פינסקר בעקבות שני כבל חשמל נקרע בשל רוח . בנוסף , נתיב ימני רחוב הרברט סמואל ( הטיילת ) unspecified נחסם מצפון דרום בשל צף את היא , במקום נוצר עומס תנועה קל . בגלל סערה : עומס תנועה כבד גוש דן עומס תנועה נרשם רחב ארץ בשל נזק גשם רוח . שעה זו נרשם עומס תנועה כבד נתיב איילון מחלף גנות עד מחלף סירה , עומס תנועה הורגש גם כביש 1 כניסה י-ם 