הצעה : 7 מטוס כיבוי עבור 15 מיליון דולר חברה כימניר , מטוס השתתף כיבוי שריפה גדול כרמל , הגיש תוכנית הקמה מערך כיבוי אווירי משרד ראש ממשלה . מנכ"ל כימניר : " לא צריך מיליארד שקל " חברה כימניר גיבש תוכנית חדש הקמה מערך כיבוי אווירי - כך נודע -themarker . תוכנית הוגש סוף שבוע מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי . צי מטוס של כימניר , שישה מספר , השתתף מהלך כול ים מבצע כיבוי הדליק כרמל . התוכנית של כימניר כלל הקמה כוח אווירי כלל שבעה מטוס , כול אחד הוא בעל קיבולת נשיא של ארבע טונה של חומר כיבוי - פי ושה-ארבעה מיכולת נשיא של מטוס ריסוס קטן הפעיל כיום חברה כיבוי שריפה . תוכנית כלל פרישה ארצי של מטוס , כלל יכול של גילוי התראה מוקדם במקרה של שריפה יער . לפי כימניר , השקעה ראשוני נדרש תוכנייה הסתכם ב-12-15 מיליון דולר , לאחר כן נדרש הוצאה שוטף של 5-6 מיליון שקל שנה . " תוכני חדש נתן מענה ארצי הציג את עמדה , כיצד יש נאבק צורה הנכונה ביותר שריפה יער גדולות היקף ", אמר מנכ"ל כימניר , דיויד גלה את הן . " לא צריך מיליארד שקל כדי להק ערך כיבוי אוויר חדש , אין הכרח מטוס גדול מיוחד . עם זאת , הוא הציע החזיק מידה צורך מטוס גדול כוננות , כמו דגם ההרקולסים ( קרנף ) של צה"ל - שיותאמו ל הם מיכלי נשיא מיוחד של 12 טון . הספיק שני מטוס כוננות , אחד צפון הארץ שני דרום , הוכנס פעולה רק אם כוח אווירי חדש לא הצליח השתלט על שריפה יער השתולל . גם אם היה ל אתה מאה מטוס , אם לא הפעיל את הם זמן לא הצליח ", המשיך אמר גולן . שבוע עבר נחשף -themarker כי קבוצה איש עסק , שיתוף עם נציג חברה תעופה בומברדייה בישראל , אילן אלעזרוב , בחן חידש יוזמה מ-99' הקמה טייסת פרטי של מטוס כיבוי אש פעל ישראל . המהלך נכשל בזמנו גלל סחבת מחסום ביורוקרטיה . עו"ד עופר דורון , ייצג את קבוצה ניהל עבר הוא מגע עניין , אמר -themarker כי מדובר תוכנית להקמתה של חברה פרטי רכש את מטוס תפעילם לטובת שירה כ בא אש , חברות , גוף מוסד ממשלתי , תמורת דם מנוי שנתי . קבוצה הורכב בזמנו מחבר בת של חבר פה גלילה , חבר בומברדייה גורם פרטי נוסף . הצעה : 7 מטוס כיבוי עבור 15 מיליון דולר חברה כימניר , מטוס השתתף כיבוי שריפה גדול כרמל , הגיש תוכנית הקמה מערך כיבוי אווירי משרד ראש ממשלה . מנכ"ל כימניר : " לא צריך מיליארד שקל " 