בנקאי לונדון צפה הוציא מיליארד דולר בונוס של הם על רכישה בית לפי חברה נדל"ן Savills , רכישה בית קרוב ודאי לא מנע ירידה של מחיר בית לונדון שן בא בנקאי עובד מגזר פיננסים צפה הוציא מיליארד ליש"ט ( 1.6 מיליארד דולר ) תשלום בונוס שנה 2010 על רכישה בית לונדון - ירידה של 17% לעומת שנה עיבר - כך העריך חבר נדל"ן savills.לפי הערכה חיבר הנדל"ן , רכישה בית קרוב וידא לא מנע ירידה של מחיר בית לונדון בשנה הבאה למרות ירידה בית לא תיעל על 1% . מחיר בית יוקרה לונדון עלה -2% השנה , בין יתר , הודות בונוס שווי כולל של 1.2 מיליארד ליש"ט חולק סוף שנה 2009 ." תשלום ישן קרוב ודאי לא הוביל עלייה מחיר כפי ראה עבר . מעבר זאת , הוא צפה בונוס הגיע שיווק הנדל"ן תקופה ארוך יותר ", לפי הודעה חברה.מקבלי בונוס מגזר הפיננסים בריטניה היווה אופן מסורתי מחצית מרוכשי הבתים שעולים מעלה ממיליון ליש"ט בריטניה . בונוס שווי שיא חולק בין שנה 2006 -2007 , אשר הסתכם ב-11.5 מיליארד דולר לפי מיכון מחקר כלכלי עסקי בריטניה , הוביל את מחיר בית יוקרה בריטניה לשיאים שכונה כמו צ'לסי , בלגרביה וקנזינגטון.החברות בריטניה קיצץ את בונוס בעקבות משבר פיננסי . בנוסף , תיאם מתאם נוהל חברות את בונוס התאם לחוקים החדשים בבריטניה . אז חודש אפריל , המיס על בונוס עלה על 150 אלף ליש"ט עלה ל-50% מ-40% . בנקאי לונדון צפה הוציא מיליארד דולר בונוס של הם על רכישה בית לפי חברה נדל"ן Savills , רכישה בית קרוב ודאי לא מנע ירידה של מחיר בית לונדון שן בא 