חתירה קאנו טריאתלון אושר ענף פראלימפיים הנהלה ועד אולימפי אישר שני ענף חדש , הוא התחרה החל משחק פראלימפיים בברזיל 2016 הנהלה ועד פראלימפי בינלאומי החליט סוף שבוע חולף על הוספה שני ענף חדש תוכנית משחק פראלימפיים , החל משחק פראלימפיים שערך ברזיל 2016 . שני ענף חדש היה חתירה סירה קאנו טריאתלון התווסף ל-20 ענף קיים . עוד חמישה ענף חדש הגיש מועמדות , אך לא זכה נכנס משחק ברזיל : בדמינטון , גולף , כדורגל כסא גלגל חשמלי , טאקוונדו כדורסל ספורטאי עם נכות אינטלקטואלי ( פיגור שכלי ) . החלטה זו היווה אכזבה ישראל קיווה בדמינטון היה אחד ענף אושר כיוון שלישראל אלוף עולם אירופה ענף זה , או גולף , ב הוא יש לישראל אלוף עולם עיוור . חתירה קאנו טריאתלון אושר ענף פראלימפיים הנהלה ועד אולימפי אישר שני ענף חדש , הוא התחרה החל משחק פראלימפיים ברזיל 2016 