רון באדיה מנה את היא מאמן שטוטגרט גרמני בן -44 חליף תפקיד את נאנס קלר פוטר היה מאמן שלישי של קבוצה ענה את היא : " שוכנע הצליח השתפר " רון באדיה מונה היום ( ראשון ) מאמן שטוטגרט . מאמן עבר של מבורג אייר לברקוזן החליף הפקיד את נאנס קלר , פוטר לאחר 13 שיחק בלבד כול מסגרת . לבאדיה בן -44 , עזב את מבורג אפריל אחרון , צפה חתם על חוזה עד תום עונה נוכחי עם אופציה עונה אחת נוסף ניסה השאיר את קבוצה ליגה לאחר זו פתח את עונה צורה איום הוא מקום -17 ליגה עם 12 נקודה בלבד לאחר 16 מחזור . באדיה היה מאמן שלישי של שטוטגרט העונה , לאחר כ ריסטיאן גרס פתח את עונה פוטר כבר אוקטובר . " זו משימה מעניין מאוד בשביל אני , אבל אחת הוא התייחס אל היא עם הרבה כבוד ", מסר באדיה , " אני מודע קושי מצב אל נקלע קבוצה , לא נמצא כבר רגע אחרון , אלא צעד אחד אחרי הוא . הוא שוכנע הצליח השתפר אם ניתן את כול מה הוא יכול ". נשיא מועדון ארווין שטאודט הוסיף : " הוא אחד מצב הכי גרוע היינו הוא שנה אחרון . דן לאחרונה דרך פתר את משבר הגיע מסקנה הוא צריך יצא דרך חדש , עשה את זה עם באדיה ". מנכ"ל קבוצה פרד בוביץ' הוסיף : " הוא איחל רן את כול טוב אפשר אמר ל הוא שאנחנו מאחור הוא ". רון באדיה מנה את היא מאמן שטוטגרט גרמני בן -44 חליף תפקיד את נאנס קלר פוטר היה מאמן שלישי של קבוצה ענה את היא : " שוכנע הצליח השתפר " 