אהבה ניצח ? גובה אהבה יציע , גיז'רמו ישראלביץ' תפס עמדה מפתח מכבי תל אביב . האם הוא יכול הוביל אורך זימן את מועדון רק יחיד סגולה מסוגל הוביל , או דובר רק הבלחה מול קטנות ? אחד אימון מכבי תל אביב לפני מספר שבוע תורגל ג'יזרמו ישראלביץ' הרכב שני של קבוצה . ישראלביץ' היה כושר מצוין גם הרגיש צוין , אך ראה איך אריס מדוניאנין מתאם בלי יותר מדים חשק אנרגיה כול זאת קיבל את חולצה הרכב . אכזבה ניכר היטב על פנים של ישראלביץ' . אחד שחקן קבוצה ניסה הדליק את הוא . " ראה מה זה שם של שחקן ", אמר ל הוא , " מדוניאנין עמד על מגרש לא התבייש הראה מאמן הוא לא שם על הם , עדיין עולה לפני אתה . ל אתה הגיד ל הם משהו , זאת בוש ". ישראלביץ' לא נגרר התחמק הזמנה עזרה קלישאה מוכר , " הוא מאמן , הוא החליט ". סיפור זה אפשר למד לא מעט על האופן שב התפתח העונה של ישראלביץ' , מכאן גם של מכבי תל אביב . ישראלביץ' הוא מייצג הושלם חבורה של שחקן לא מימש נספר תחילה עונה , קיבל הזדמנות חד פעמי בגלל משבר הפסד , לקח את הצ'אנס שתיים רגל . זה לא רק שקט סמוי של הוא הגיש לא " ערסית ". פתאום נראה שמכבי מצאי את הקשר תזזית , יצירה , זה קהל יכול התחבר אל , כוח צמח למטה לא גובה משכורת . אבל הגיש לא " ערסית " גם עורר תהייה לגבי איכות ציפורן יש לישראלביץ' כדי לקח את תואר גדול של שחקן גדול , האם היה ל הוא את זה גם מול קבוצה גדול . זה מאוד נוח היה האנדרדוג בא מאחור כולם התלהב מן אתה רגע מסוים . הרבה יותר קשה פרט את זה תואר הישג שמר שחקן עם אופה וכישרון מעל ממוצע . זו העונה ישראלביץ' צריך נראה יש ל הוא את זה . ישראלביץ' הגיע מכבי תל אביב פועל כיפר סבא , שם היה שחקן פתח משמעותי הוביל את אחת קבוצה התקפי שמח ליגה על , על אף ירד נגה . כפר סבא כבש הרבה מאוד שער , למרות נשר - סיים את העונה קבוצה השנייה ליגה ייצור מצב ליד שער , קשר יהודי-ארגנטינאי החזיק מרבית המניות כך . האם מעבר קבוצה גדול שן את תמונה לחלוטין ? זו שאל שאנחנו דני ב היא מדי ענה , לגבי רב אוד שחקן . בן לוז חשב זו לא נקודה במקרה של ישראלביץ' . " ישראלביץ' שחק מצוין גם קבוצה גדול יכול הוביל את היא . אבל זה תלה כול מיני גרם , מיוחד מועדון לחוץ כמו מכבי תל אביב ", יודע לוז , " הרבה פעם הוא נכנס כושר טוב הוא עבר פציעה זה עצר אותו , גם התפקידים ב הם הוא שובץ מכבי אורך שנה , אהבה ניצח ? גובה אהבה יציע , גיז'רמו ישראלביץ' תפס עמדה מפתח מכבי תל אביב . האם הוא יכול הוביל אורך זימן את מועדון רק יחיד סגולה מסוגל הוביל , או דובר רק הבלחה מול קטנות ? 