וואלה ! בחר -Adtoma שוודי אספקה פתרון משולב פרסום אינטרנטי טכנולוגיה " פיוז'ן " של אדטומה אפשר ניהול מלאי חכם , אופטימיזציה , פילוח , מיקוד ייעול אפקטיבי של המדיה הפרסומית וואלה ! , פורטל אינטרנט הוביל ישראל , הודיע היום ( א' ) כי בחר טכנולוגיה " פיוז'ן " של Adtoma שוודי התמחה את היא ניהול דיה פרסום אונליין , חלק משכלול ערכה הגשה פרסום אתר מובייל . טכנולוגיה " פיוז'ן " היווה פתרון עסקי כולל ייעל את תהליך הגשה פרסום באמצעות מערכה סיפק ניהול הלאה את אני של מדים , תחזית מלאי , תפעול ניתוח קמפיין ביצוע אופטימיזציה תוך הגדלה -ROI של פרסם . עוד אפשר מערכת שילב את מערכת הגשה עם BI ( מודיעין עסקי ) דבר ייעל את אפקטיבי פרסום אתר . באמצעות מערכת , ניתן הגיש פרסום אופן ממוקד מותאם תחום עניין של גולש ספציפי בהתאם קריטריון נקבע מראש . יתר על כן , " פיוז'ן " הציע מעקב אחר נתון אודות התנהגות צרכני של גולש אתר כך הגדיל את הכנסה וואלה ! פרסום מפולח . שרון וייס , סמנכ"ל טכנולוגיה וואלה ! : " Adtoma הציע מוצר כלל חדשני ייעל את תהליך עסקי חל משלב כייר את היא ניהול מלאי , כלה תפעול ועד ניתוח אפקטיבי מהלך ובסוף הקמפיין . במקביל הוא המשיך בחן שילוב של מערכה פרסום מתקדם נוסף ". וואלה ! בחר -Adtoma שוודי אספקה פתרון משולב פרסום אינטרנטי טכנולוגיה " פיוז'ן " של אדטומה אפשר ניהול מלאי חכם , אופטימיזציה , פילוח , מיקוד ייעול אפקטיבי של המדיה הפרסומית 