כבר לא צריך תירוץ גזענות יום ציין רחב עולם את יום זכות אדם בינלאומי . מועד זה , שנה 1948 , נחתם הכרזה כול בא עולם דבר זכות אדם , התבסס על לקח קשה זוועה מלחמה עולם שני שואה . יוזמה אגודה זכות אזרח ציין ארץ את יום מצעד ב הוא תוכנן השתתף יותר מ ? 100 ארגון חבר אזרחי . ארגון צעד רצה קידם יחד חזון של מדינה ישראל ב היא התקיים דמוקרטיה מהותי , כיבד את זכות אדם של כול אדם באשר הוא אדם . 50 רב עיר בחר ציין את יום זכות אדם אחרת : הוא חתם על גילוי דעת , אסר השכיר דירה ערבי . מי נהג ניגוד ל"פסק ההלכה " מפוקפק " עשוי היות חייב נידוי ". בסיס זכות אדם הוא הכרה אנושיות כול בן אדם , הדגשה משותף לא הפריד . רב בחר שלילה אנושיות . רב אלה לגמרי לא לבד . ישראל 2010 מצב זכות אדם נסיגה . הוא הצטרף ממשלה כנסת , החליט צמצם את דמוקרטיה כדי המשיך את כיבוש , כדי פגע מדינה רווחה כדי ענות על צורך סקטוריאליים . הרבה צער , הכנסה , מקום היות בית דמוקרטיה ישראלי , היפך סכנה אסטרטגי עבור היא . זו כינס שיבש אחרון קידם שורה חוק גזעני , פופוליסטיים ואנטי ? דמוקרטי . ממשלה חבר הכנסה מחוקק חוק כמו " חוק עדות קבלה " "חוק הצהרה נאמנות ". חוק הדיר פגע שונה אחר . חלק יועד פגע אופן ספציפי ערב , למשל חוק נאמן , חלק טרה רחב יותר , דגם חוק עדות קבל , פגע איש מוצא אתיופי , מזרחי , במשפחות חד ? הוריה , גייז - בכל מי אינה " לבן עשיר ". עד היום היה צורך תירוץ כדי כיסה על גזענות שנאה זר שונה . היום כבר לא צריך את הם . פגיעה זכות אדם חקיקה ממוסד , מנוגד חוק יסוד , כבוד אדם חירות , הבטחה כרזה עצמאות "שוויון זכות גמור ללא הבדל דת , גזע מין " - הוא דבר שיגרה . ציבור לא נזעק נגד גזענות , כי כול עוד פגיע הוא "אחר " קל התעלם מן היא . אבל טון שלא ראה ערבי בנה אדם , סוף גם לא הבחין אנושיות של תושב פריפריה , של חוסר דיור , חלה , קשיש נכה . סוף הוא היה עיוור צורך אזרחי התנער אחרית לחינוך , לבריאות - ולשירותי כבאות . במשך שנה ממשל סיכל את חקיקה חוק יסוד זכות חברתי , משום הוא חייב את ממשלה קיבל החלטה על פה שיקול אזרחי רחב לא רק על פה שיקול תקציבי חד ? ממדי של פקיד אוצר . את מחיר חיסכון שילם חיים 42 בן אדם , 26 נפצע , 17 אלף איש פונה בית ו ? 50 אלף דונם של שטח ירוק נשרף . ממשלה לא גינה על זכות אדם , השאיר אחרי היא אדמה חרוך . לכן , מול ממשלה אנטי ? חברתי נס אנטי ? דמוקרטי הלך היום מצעד הכריז : לא ויתר על זכות . כבר לא צריך תירוץ גזענות nan 