אאורה ישראל הקים 200 וילה הרחבה של יישוב קהילתי כרכום גליל מחיר בית הרחבה נע סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות קרקע חיבר אאורה ישראל , ניהול של עו"ד יעקב אטרקצ'י , נבחר על יד מועצה יישוב כרכום להק כונה כלל 200 וילה , מתחם שיטח כ-130 דונם . אאורה ישראל ביצע את עבודה פיתוח בנייה במקום.הוילות , בת 7-5 חדר שטח שינע בין 200-120 מ"ר , בנה על קרקע של כחצי דונם כול אחת . על פה ערכה , מחיר בית הרחבה נע סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות הקרקע.כרכום הנו שב קהילה רמה כורזים מצפון כינרת , מוקם סמך לורד גליל , בקרב היא ראש פינה , טבריה קצרין וצפת . יישוב נוסד שנה -80 , כיום התגורר ב הוא כ-150 משפחה בלבד . דבר עו"ד יעקב אטרקצ'י , בעל שותף ומנכ"ל חבר אאורה ישראל : " אין ל אני ספק כי מרחק התקצר מצפון ארץ מרכז מאז פתיחה של כביש 6 , אפשרות גר מרחב פתוח מחיר סביר , נגרם גם משפחה מהמרכז עלה צפונה . הוא התכוון ערוך חרת בין משרד אדריכל על מנה שנוכל גיבש את תוכנית בינוי עיצוב ". אאורה ישראל צפה כי התחייל שיווק את פרויקט כבר מחצית השנייה של 2011.לאחרונה , זכה חברה מכרז נשל מנהל קרקע ישראל לרכישת קרקע יועד הקמה כ-300 יחידות דיור שטח כולל של כ-11 דונם ביהוד-מונוסון , בתמורה לכ-36 מיליון שקל . פרויקט הרחבה כרכום יהייה פרויקט הרחבה ראשון ביצע החברה צפון ארץ . אאורה ישראל הקים 200 וילה הרחבה של יישוב קהילתי כרכום גליל מחיר בית הרחבה נע סביב 1.5-1.2 מיליון שקל - כולל עלות קרקע 