בישל חורף 2 קדירה שר תבשיל ירקות שורש של אייל שני הוא פתרון כירבל יום חורף , גשום קודר חוץ מתכון של בני סיידא מתוך ספר רק מירק . חומרים:¼ כוס מן 4 בצל גדול , קצוץ 3 שן שום , כתש 1 פלפל ירוק , חתך קובייה 1 פלפל אדום , חתך קובייה 750 גרם שר בקר טרי ( צוואר , רייר ) , חתך קובייה 150 גרם נקניק קבנוס ייבש , פרס 2 עגבנייה , קלף קצץ 2 כף פפריקה מתוק פפריקה חריפה לח פלפל שחור , טחון טרי ¼ כפית זרעון קימל 10 כוס רק עוף צח או מים 5 תפוח אדמה , קלוף חתך קובייה אופן ההכנה:1 . חימם סיר גדול את שמן . הוסיף את בצל , שום והפלפלים אידה 10 דקה , בחש מדי פעם . 2 . הוסיף את בשר , הקבנוס עגבני אידה 10 דקה . 3 . הוסיף את תבלין מרק צח , כיסה הביא רתיחה . בישל על אש קטן שעה . 4 . הוסיף את תפוח אדמה בישל חץ שעה נוסף . טעם שיפר תיבול . מגיש חם . מתכון של הילה קריב , מערכה וואלה ! חומר : 2 קילוגרם שר בקר - חתך קובייה גדולות6-7 כף שמן קנולהירקות שורש - הוא השתמש בערך ב- 26 יחידה של גזרונים קטן צנוניות- שטף היטב4 בצל קטן - קלוף חתך לרבעים2 הקל קינמון2 ענפי רוזמרין טרי1 ראש שום שלם חצוי לרוחבו1/2 בקבוק יין אדום יבש2 כ פות ריסק עגבניות2 כוס רק עוף טרי ( ניתן החליף מים עדיין ייצא טעים ) מלח פלפל טחן טרי אופן ההכנה:1 . הניח את פיסה בשר על נייר מגבת ספיגה נוזל תיבל מלח פלפל . חימם סיר גדול ( זה התאים תנור ) על אש גבוה הוסיף מחצית מהשמן . בשם חם מאוד , צלה את קובייה בקר ( סביר הניח שלוש פעם נפרד , ע"מ חום מחבת נשאר גבוה פיסה בשר הושחם כהלכה ) , עד הוא חום למשעי משני צידהן . הוציא קערה . 2 . לאחר כול בשר הושחם , הוסיף סייר את שארית שמן צלה ב הוא את כול ירקות . הוסיף מלח פלפל ערבב קלות . פרסומת3 . ירקות השחים מעט , הוסיף את יין בישל כמה דקות בביעבוע . בעזרת כף עץ , גירד היטב את תחתית סיר . 4 . הוסיף את מרק עוף , ריסק עגבנייה , הקל קינמון רוזמרין . ערבב היטב הביא שוב רתיחה . מכס העביר תנור שחומם ל- 130 מעלה צלסיוס לכשעה . הוריד את טמפרטורה תנור ל- 100 מעלה ממשיך לאפה בחום נמוך שעה - שלוש , עד אשר בשר רך למשעי . 5 . יש לש לב סיר יש תמיד נזל . מקרה חסר , הוסיף מעט מים . אם הכין את תבשיל יום לפני , ניתן בישל לא עד סוף סיים יום שאחרי . מתכון של אייל שני , ארץ . חומרים:4 גזר קטן 4 שורש פטרוזיליה קטן 1 שורש סלרי קטן מאוד 2 לפת קטן מאוד 2 קולרבי קטן מאוד 4 בצל יבש קטן מאוד 1 פלפל ירוק חריף 6 שיני שום קלף לח ים 3 כף מן בישל חורף 2 קדרה שר תבשיל ירק שורש של אייל שני הוא פתרון כירבל יום חורף , גשום קודר חוץ 