סערה אוויר : 8 טיסה בוטל או הופנה מנתב"ג זג אוויר סוער גרם שיבוש קשה טיסה מישראל אליה . חמש טיסה הופנה נחיתה שדה תעופה חלופי שלוש טיסה בוטל . התקבל דיווח על מטוס חג אוויר ללא אישור נחיתה בשל תנאי מזג אוויר קשה , הופעל צהריים ( ראשון ) נוהל " ראות לקוייה " נמל תעופה בן גוריון . דבר גרם עיכוב המראה נחיתה נמל תעופה , הפניה טיסה שדה תעופה חלופי . סך כול , בוטל שלוש טיסה , ארבע טיסה הופנה נחיתה נמל חלופי טיסה אחת נדחה מחר . מטוס רב חיפש שעה ערב הזדמנות המריא או נחת אך בשל רוח עז הוא לא קיבל אישור כך . ערוץ ראשון דווח לפני מספר דקות כי מטוס אל-על מאירופה דיווח נפגע מברק אך לא נגרם ל הוא נזק . מרשה שדה תעופה נמסר כי ארבע טיסה הופנה יעד חלופי : טיסה של חברות " אל-איטליה " "בריטיש איירוויז " הופנה לרנקה שבקפריסין , טיסה אל-על ברצלונה הופנה אי רודוס יווני טיסה של חבר ישראייר אילה הוחזר נמל מן אנחנו המריא . כמו כן , לש טיסה של חברה תעופה " טורקיש איירליינס " בוטל טיסה של חבר תעופה גרמני " לופטהנזה " עוכב צפוי נחת מחר אחר צהריים . רק חודש נובמבר האחרון עירפל כבד שרר כול איזור שר חוף הוביל שיבוש המראה נחיתות בנמל התעופה הבינלאומי של ישראל . לפחות 27 טיסה הופנה אז נחיתה קפריסין , יוון , טרק את היא , ירדן , הצר כן טיסה רב בוטל . סערה אוויר : 8 טיסה בוטל או הופנה מנתב"ג זג אוויר סוער גרם שיבוש קשה טיסה מישראל אליה . חמש טיסה הופנה נחיתה שדה תעופה חלופי שלוש טיסה בוטל . התקבל דיווח על מטוס חג אוויר ללא אישור נחיתה 