מפגין תקף את רכב של נסיך צארלס בלונדון רכב ב הוא נסע נסיך צארלס ואשתו קמילה הותקף לונדון בידי סטודנט זעם הפגין נגד החלטה העלה את שכר לימוד אוניברסיטה . נסיך רעייה לא נפגע אך מכונית נגרם נזק ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין , קריינות : אביב אברמוביץ' ) הרכיב ב הוא נסע הלילה ( חמישי ) נסיך צארלס ואשתו קמילה הותקף על יד סטודנט זעם מחה על החלטה העלה את שכר לימוד אוניברסיטה מדינה . זוג ייצא תקרית ללא פגע , אך חילון מכונית נופץ . ארמון בקינגהם התייחס תקרית מסר : " הוא יכול אישר כי מכונית של הוד מלכות הותקף בידי מפגין דרך אירוע . נסיך צארלס והדוכסית קמילה יצא ללא פגע ", נמסר הודעה . מהלך יום עימת אלף סטודנט עם משטרה מחאה על חוק עיבר פרלמנט הבריטי , לפי הוא שיכר לימוד סטודנט שולש הגיע לכ-9,000 ליש"ט שן . מפגין תקף בניין ממשל , ב הם משרד אוצר בית משפט עליון . הוא ניפץ חלון בניין ריסס כתובה גרפיטי על קיר בית . דבר שירות רפואה , 37 בן אדם נפגע תקרית האלימות . משטרה נמסר כי 15 בן אדם נעצר . עימות הגיע גם רחוב אוקספורד , שם שבר מפגין חלון ראווה של חנות . עימות פרץ גם מול כנסייה וסטמינסטר מהלך נזרק גם חזיז . מפגין צעק " ל אני אם , בלי אבל , לא קיצוץ חינוך ". מפגין תקף את רכב של נסיך צארלס בלונדון הרכיב ב הוא נסע נסיך צארלס ואשתו קמילה הותקף לונדון בידי סטודנט זעם הפגין נגד החלטה העלה את שכר לימוד אוניברסיטה . נסיך רעייה לא נפגע אך מכונית נגרם נזק 