אל גוטמן : " חייב עשה סוויץ' ראש " מאמן פועל unspecified לא שכח את נפילה מול אשדוד אחרי גמר קמפיין אלופה , חושב על בן יהודה רצה הואר . הר פתח תחת זג אוויר סוער גשום עם רוח עז , ערך היום ( שבת ) פעל תל אביב את אימון מס של היא לקראת משחק מחר ( ראשון , 20:10 , דר השיר ספורט 1 ) מול בן יהודה מסגרת מחזור -14 . את דרבי קטן של תל אביב , נערך אצטדיון בלומפילד , אירח בן יהודה עם דרור קשטן על קו פין בלילי על כר דשא . אדום הגיע משחק ליגה לאחר התיק 2:2 יום שליש אחרון בסטאד דה ז'רלן מחזור האחרון של ליגה אלופה מול ליון . בהפועל מבין כי חוויה ליגה אלופה נגמר כעת יכול קבוצה התרכז מטרה עיקרי העונה , הוא זכייה נוסף אליפות . אל אני גוטמן פתח את אימון אסיפה קבוצה ב היא פרג שחקן : " היה ל אנחנו קמפיין טוב מאוד הוא גאה ב אתם על דרך בגרות הוכחה , אבל זה מאחור אנחנו הוא חייב עשה סוויץ' ראש התרכז ליגה . משחק אירופה לימד את אתם חשב שיחק קצב מהיר יותר הוא רצה הביא את דבר אלה ליגה . יש ל אנחנו משחק קשה נגד בן יהודה , הוא רצה בא עם את היא רם מחויב ". כפי כבר הסתמן , גוטמן ערך כנראה שני שינוי הרכב . בן הר עשוי החליף את את אני טר פצוע , לא נכלל סגל , אילו דד בן דיין , לא שיחק נגד ליון עקב צבירה כרטיס צהוב , ישוב הרכב על חשבון של גל יש , פתח מול צרפתי . קפטן ואליד באדיר המשיך על ספסל , את מקום מרכז הגנה תפס כנראה יוואן פרנסמן , זאת לצד הוא כמובן של דגלאס דה סילבה . אל גוטמן : " חייב עשה סוויץ' ראש " מאמן פועל unspecified לא שכח את נפילה מול אשדוד אחרי גמר קמפיין אלופה , חושב על בן יהודה רצה הואר . הר נפתח 