הו , מיילי מיילי סיירוס , מלך נוער מתוק , עישן סם . זועזע ? ממלכה דיסני שוק : מיילי סיירוס , הלא הוא האנה מונטנה , הלא הוא נסיך ילד נוער אמור היות מודל חיקוי תמיד עשה את היא שיעור , צחצח שן כול ערב עבירה זקן את כביש - את היא מיילי תועד סרטון הופץ רשת הוא שאף מתוך באנג . הציל ! גולש הזדעזע , ילד התעלף , שמיים בכה . דמות שהן מודל חיקוי אצל ילד , הוא ציפה התנהגות ייצוגית . מקר רב כוכבי ילד חתום על חוזה שאוסר עלה התנהג צורה לא הולם - אפילו חצה את כביש אדום או עישן סיגריה . הר ילד רצה היה עד ימלבלוי הוא גדל , לא ? הוא כבר לא חיקה את הורה של הם . הוא חיקה את מי הוא ראה טלוויזיה של הם . אלא מיילי לא עישן את הבאנג ציבור , הוא עשה את זה פרטיות , עם חבר של היא , אדם פרטי . בלי שום כוונה חינך ילד עשה או לא עשה משהו . מישהו צילם את היא פלאפון והסרטון התגלגל רישת . עיתונאי רשע ( כלומר הוא . צורף קישור סרטון ! ) פרסם את זה , גלש סקרן ( כלומר הוא . הוא הרי הלך לחץ על קישור , נכון ? ) צפה זה . האם זו באמת אחריות של מיילי ? הוא הרי חורה בת 18 עם קריירה , סם נחשב חוקי , עשה מה הוא רצה , לא ? הוא לא עלה על במה זרק ג'וינטים קהל . מה הוא חשב ? למיילי יש אחריות כלפי אנחנו כוכב הוער מודל חיקוי , או תיעש בית פרטי מה הוא רצה היה ל היא לבריאות ? הו , מיילי מיילי סיירוס , לכה נוער מתוק , עישן סם . זועזע ? 