29 חבר כינס הציע : מדינה סבסד משכנתא בפריפריה מאה שקל חודש לפי הצעה , נדון מחרתיים ועדה שר עניין חקיקה , מדינה מימן סכום של עד 800 שקל חודש משכנתא נטל זוג צעיר זכאי סיוע פריפריה > > זוג צעיר זכאי סיוע דיור נרכש דירה פריפריה יכול קיבל בנק תוספת הלוואה , חזרה חודשי מומן על יד מדינה - כך הציע 29 חבר כנסת ראשות ח"כ ציחק וקנין ( ש"ס ) . הצעה חוק תועל יום ראשון דיון ועדה שר עניין חקיקה . הצעה חוק נועד יצר תמריץ משיכה אוכלוסייה פריפריה מנע הגירה שלילי של אוכלוסייה חזק מינה . לפי הצעה , זכאי סיוע רכש דירה אזור עדיפות לאומי unspecified נטל הלוואה של 140 אלף שקל , נהנה מימון משכנתא בידי מדינה ב-800 שקל חודש . זכאי רכש דירה אזור עדיפות לאומי unspecified לקח הלוואה של 90 אלף שקל נהנה מימון המשכנתא בידי מדינה סכום של 475 שקל חודש . דובר רק אזורים מרוחק מרכז ארץ . הפחתה החזר משכנתא חודשי היה צמוד מדד ניתן כול עוד זכאי החזיק דירה . עוד מוצע ריבית על הלוואה היה ריבית ממוצע של בנק משכנתא פורסם על יד בנק ישראל לא יותר -4% שנה . בנוסף , מגבלה על גובה הלוואה רכישה דירה לא חל על זכאי דיור נרכש דירה פריפריה . מדובר הגבלה לפי הן חייב בנק ישראל את בנק הפריש יותר כסף עבור לקוח שגובה משכנתא של הם הוא יותר -50% מערך הנכס , הליך שעשוי ייקר את ריבית על משכנתא . שר שיכון , אריאל אטיאס , הודיע באחרונה הוא תמך הצעה חוק מתן סיוע על יד מדינה סבסוד משכנתא זכאי בער פיתוח . לעומת זאת , משרד אצר מתנגד כך , טענה מיתן הסיוע זכאי על חשבון מדינה גרם סוף של דבר עלייה מחיר דירה . 29 חבר כינס הציע : מדינה סבסד משכנתא בפריפריה מאה שקל חודש לפי הצעה , נידון מחרתיים ועדה שר עניין חקיקה , מדינה מימן סכום של עד 800 שקל חודש משכנתא נטל זוג צעיר זכאי סיוע פריפריה 