יום של חורף : סופה חול נגב , גשם מרכז חורף כבר כאן : גשם ירד אזור מרכז צפון , דרום השתולל סופה חול . משטרה ביקש ציבור נהג התאם תנאי דרך חיכה זמן רב , אבל הוא הגיע , בגדול : רוח עזות מלווה גשם השתולל שעה זו ( שבת ) אזור מרכז צפון . קיים חשש שיטפון והצפות מקום נמוך . החל שעה ערב צפוי ירד שלג חרמון מחר ייתכן שלג קל פסגה גבוה של הר . כמו כן , סופה חול כבד השתולל אזור נגב . נהגה אזור דיווח , כי ראות במקום מוגבל , ניתן ראה עד כ-20 מטר בלבד מקדמה רכב . אגף תנועה משטרה נמסר כי הוא " מבקש ציבור נהג שנה ולהתאים את הרגל נהיגה התאם תנאי דרך . יש זכר , כי גשם ראשון העלה על פנים אספלט חומר שומני הקטין את מקדם חיכוך עם כביש , פגם אחיזה צמיג דרך עלול גרם החלקה איבוד שליטה רכב ". עוד נמסר משטרה תנועה , כי נוהג מומלץ פעל על פה הנחיה בא עת נהיגה תנאי סופה : יש בדק כי צמיג הרכב תקין לחץ האוויר נדרש , יש בדק כי המגבים תקין אינו יבש פגום , ניקה את שת הרכב על מנה סיפק תנאי ראות נכון , ניקה את פנס הרכב על מנה ראה נראה בהתאם . כמו כן , עת כניסה רכב יש הסיר פרט לבוש מגושם ( סוודר מעיל ) עלול פגם הגביל את תנועה נהג , כול שכן עלול מנע חגורה ביצע את מלאכה עת הצורך . יש הסיר מראש נהג כובע צמר או " קפוצ'ון " העלול פגם שדה הראיה צד , פרט מעבר בין נתיב . בנוסף , יש אחוז הגה בשתי יד מאחר כניסה שלולית בורות הוסתר על יד הצטברות מים על כביש עלול גרם סטייה פתאומי של רכב . יום של חורף : סופה חול נגב , גשם מרכז חורף כבר כאן : גשם ירד אזור מרכז צפון , דרום השתולל סופה חול . משטרה ביקש ציבור נהג התאם תנא דרך 