גשר אל שקט תושב רב עיר שונה סבל מפגע רעש בשל פיתוח תחבורה . פרויקט פרדה פלסית נחנך באחרונה חדר , הוקצה סכום כסף נכבד צורך מיגון בית שכן מפני רעש > > השבוע נחנך טקס חגיגי פרויקט של פרדה מפלסית מעל קטע הרכבה עובר בתוך עיר חדרה - גשר אריק שרון . דובר פרויקט נועד בעיקר מטר בטיחות אך בגלל קרבה אזור מגורים , הצריך גם טיפול מיוחד מפגע סביבתי הביא עם הוא . טיפול מפגע אלה , כלל התקנה אמצע מיגון מיזוג בתוך דירה תושב , העיד על דרך ארוך נעשה מניעה מפגע סביבתי אזור מגורה אז אמצע עשור קודם , אז מצא עצמו תושב אזור תחנה מרכזי תל אביב חשוף רמה רעש גבוה מבלי ניתן כך מענה מתאים . עם זאת , ישראל יש עדיין מקום רב הוא חשף תושב מגוון רחב של מפגע , רשות התקשה טיפל הוא . פרויקט חדר , הוקם עלות של יותר -120 מיליון שקל , היה הובלה עירייה חדר חברה נתיב איילון . מטעם נתיב איילון היה אחראי על פרויקט חבר אוהד , ראשות אייל רביב . מיגון אקוסטי לדירות בוצע לפי לפי דרישה ראש עירייה חדר , חיים אביטן . " פרויקט זה השפיע על דירה כבר קיימות חוק חייב את אנחנו דאג מיגון אקוסטי מנע חשיפה רימה רעש מעל מותר דירה אל ", סביר רביב . " מים שיעבור גור באזור אחרי פרויקט קם , הצטרך מימן את מיגון אקוסטי עצמו ". שלב ראשון עשה שימוש אמצע מקובל יותר מיגון מפנה רעש מקור תחבורה - הקמה קיר אקוסטיים סמוך כביש , היווה את הפרדה מפלסית . לדברי רביב , האורך הכולל של קיר אלה הגיע ל-2 קילומטר , גובהם עד 3 מטר . שלב בא נעשה פעולה יגון שונות בתוך דירה עצמו . עזרה יועץ סביבתי ד"ר יוסי סוקר , נעשה שימוש הוכן חישב מדד סביבתי שונה על בסיס נתון כמו נפח תנועה צפוי אזור לעשור בא . כמו כן נעשה בדיקה של רמה רעש שלוש שורה בית קרוב יותר פרויקט הפרדה . על סמך נתון נאסף , מספר רביב , " קיבל רשימה של מאה דירה אזור שבהן היה צפה חריגה מותר רמה שונה ". דירה שבהן צפה היה חריגה רעש התחבורתי עוצם של עד שני דציבלים , הותקן מזגן כדי אפשר תנא נוח יותר דייר אם נדרש סגר חלון . רמה חריגה של 2-5 דציבלים אף יותר כך , נעשה נוסף גם טיפול פתח דירה ( חלון ) באמצעות התקנה זכוכית רב שכבתי או זכוכית בעל תכונה של בידוד רעש . " זו לא הפעם הראשונה נעשה שימוש אמצע מיגון דירה סוג זה ", בהיר רביב . " חבר נתיב איילון כבר עשה פעולה אלה חלק דרום של כביש נתיב איילון פעל לפי מפרט של היא . היה כמובן דירה ב הן כבר היה מזגן לכן העניק דייר גשר אל שקט תושב רב עיר שונה סבל מפגע רעש בשל פיתוח תחבורה . פרויקט פרדה פלסית נחנך באחרונה חדר , הוקצה סכום כסף נכבד צורך מיגון בית שכן מפני רעש 