אליפות ישראל חץ מרתון : טסמה רוצה את תואר רץ בן -23 לא ראה אליפות עמק מעיין הכנה מרתון טבריה : " לא יכול התחייב על תוצאה , אבל ארצה ניצח מירוץ " אליפות ישראל חץ מרתון עמק מעיין נחשב עבור רב משתתף תחרה הכנה אחרון טוב ביותר מרתון טבריה . אולם יש אלו הגיע אליפות זו כדי זיכה תואר , מבלי הסתכל קדימה טבריה . אחד רץ בולט רץ מחר ( שישי ) נוף הקסום , ניסיון קטף תואר ישראלי נוסף , היה מוגס טסמה , אלוף ישראל טרי ב-10 unspecified . רץ צעיר , בן -23 אגודה פועל אתלט אורן שרון בילה כ חודש מחנה אימון אתיופיה יחד עם מאמן זוהר זמיר מרתוניסטים ישראלי נוסף השלים את הכנה מרתון טבריה . לפני שבוע חזר ארצה כדי השתתף חץ מרתון עמק עיין ניצחון הוא כמובן מטרה ברור . " היה ל אני הכנה טוב ", סיפר , " קרא חץ מרתון ראשון חיים . הוא לא יכול התחייב על תוצאה , אבל ביטח ארצה לנצח מירוץ ". המטרה גדול לא פשוט היה שבירה שיא מסלול עמד על 1:04:06 שעה אשר נקבע על יד הוסף גזצ'או שן עיבר . רץ בכיר נוסף רץ חץ מרתון היה זבדיה וודג' , אביחי גדם את הן , נסרט ממו , חי פרח , דרור נור , ארה טפירי , דוד נשרף , הקל אסנקאו יוסף ימהרן . בקרב איש בירה שיא מסלול נקבע ע"י נילי אברמסקי לפני 9 שנה עומד על 1:14:25 ש' נראה רחוק הרבה . נועה ברקמן , אורנה בלאו , ריק סאלם , נין פקרמן , יגל אטיאס , ירד אופיר , יער זנגי ארי אליאס היה הרצה בלט אליפות שנה , אבל קשה ראה את אחת מה התקרב שיא של אברמסקי . אליפות ישראל חץ מרתון : טסמה רוצה את תואר רץ בן -23 לא ראה אליפות עמק מעיין הכנה מרתון טבריה : " לא יכול התחייב על תוצאה , אבל ריצה לנצח מירוץ " 