זמן קצוב של בייבי ביבר ג'סטין ביבר הצליח תזמון מושלם הפך מכונה מזומנים ? שני ספר ביוגרפיה יצא באחרונה סיפק הצצה חיים : " יש דבר הוא אהב חוץ בת , למשל פיצה " ? עכשיו רק נותר ראה כמה זמן גימיק זה החזיק מעמד > > נאס"א שגרה מעבורת חלל , כול צריך עבד בדיוק לפי ספר : כול בורג צריך היות מקום , כול שסתום חייב התנהג כפי צופה מן אנחנו תנאי מזג אוויר חייב היה מושלם . רק מיליון תנאי התמלא ניתן אות שיגור . כול משימה חלל זאת יש חלון הזדמנות מוגבל זמן , רק עמיד כול הכללים קפדני אפשר שיגור מוצלח . ג'סטין ביבר הוא סוג של מעבורת חלל , מכיוון שניים יש מטרה ברור מוגדר : המריא טיסה ישיר מהיר אל כוכב . כול פרט קיום אמנה של הוא חיוני הצלחה משימה . יש ל הוא תספורת שובב שפה שורבב , כובע מצחייה סובב דיוק בזווית הנכונה הוא שלט מגוון מניירה - מהשימוש קול סכריני עד תנועה ריקוד גרוטסקי של הוא . הוא נער לבן שר מוזיקה נשמה ( סוג של ) , הוא נצר את אני אדוק הילך זהירות על גבול מיני . ביבר היה צריך רק התיישב על כן שיגור המתין חילון הזדמנות נפתח . הוא נפתח . כן שיגור של ביבר היה אתר סרטון וידאו יוטיוב , חלון הזדמנות נפתח לפני כ שלוש שנה , כאשר הוא היה סך כול בן 13 . לולא יוטיוב , ייתכן ביבר היה כיום לא הותר נער עם קול פעמון הפקיד ראש בהצגת סוף השנה של בית ספר עיירה הקנדית הקטין ב היא גדל . אבל תזמון מושלם , חיבר בין קליפים הועלה אתר פופולרי לבין עירנות של מפיק אפתניים , הטיס את קריירה של הוא לגבהים אמן מעט הגיע אל הם - מעטה אף יותר חזר מן הם בריא גוף נפש . רגע כריש על של תעשייה מוזיקה זיהה את פוטנציאל גלום ילד זה , הוא החל נלחם על זכות הפיק ל הוא שיר הפיק מימן רווח אדיר . בתוך לש שנה השלים ביבר את מהפך . ילד העלה ליוטיוב גרסה כיסוי להיט פך מפעל סטרילי ללהיטים משל עצמו , עם סיבוב הופעה , מזכרת גדוד של מיליון מעריץ התבגר צווחני - הקיז את כסף של הורה תמורת זכות התקרב במעט אליל של הן . כותב הוא מעריץ ספר " ג'סטין ביבר , ביוגרפיה בלתי מאושר ", ייצא אור לפני כמה שבוע , תיאר דקדקנות הוא מסלול חיים של נער פלא את מערכת יחסים בין מפיק מוזיקה לבין ביבר , בין הם לבין עצמו . ספר נכתב אמנם זווית ראייה של מעריץ הושבע , אבל דווקא הגיש טכני כרוניקת ההצלחה של ביבר הצליח הציג את השתלשלות עניין אופן אובייקטיבי : כיצד מפיק צעיר שם סקוטר זמן קצוב של בייבי ביבר ג'סטין ביבר הצליח תזמון מושלם הפך מכונה מזומנים ? שני ספר ביוגרפיה יצא באחרונה סיפק הצצה חיים : " יש דבר הוא אהב חוץ בת , למשל פיצה " ? עכשיו רק נותר ראה כמה זמן גימיק זה החזיק מעמד 