" ממשל שיתק את עצמו ידע " כשל של מערך כבאות הוא אין אפס לעומת " כשל שלטון התמשך התמודדות עם עוני ", אמר שר רווחה ציחק הרצוג . הוא קיווה את היא עזרה מזכ"ל OECD , נחל גורייה - " לעתים המערכת צריך גרם חוץ נתן ל היא פטיש על ראש הגיד ל היא את אמת " - וחושב ממשלה צריך ייעוץ ארגונ > > שר הרווחה , ציחק ( בוז'י ) הרצוג , כנראה לא מימש הופתע ממצא מבקר מדינה על מצב קשה של שירותים כבאות ישראל . כבר לפני כ עשור , היה עדיין עורך דין צעיר מצליח שותף משרד עורך דין רצוג-פוקס-נאמן , הוא נתקל כשל הביא כ אורה אסון השריפה כרמל בשבוע עיבר . " הגיע אל אני לקח עם הצעה מכר מדינה מטוס כיבוי אש מחיר טוב , אבל נתקל אטימות מוחלט ", הוא מספר בראיון -themarker . " התנגדות עיקרי היה משרד אוצר . הציג ל הם את רעיון הוא אמר זה מיותר אין ב הוא צורך ". השבוע סגר הרצוג מעגל , אבל נסיבה לא משמח בכלל . הוא מנה את היא טעם ממשלה הוביל את שיקום אישי חברתי של תושב נפגע שריפה . כול זאת - גם אחרי דו"ח חמור של מבקר מדינה על כשל כיבוי אש , כלל ביקורת חריף כלפי שר פנים אל אני יש , ראש ממשלה הימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק שר האוצר יובל שטייניץ - הוא לא התכוון דרש אף אחד התפטר . " יש כאן כשל התמשך קיים אז קם מדינה . משבר נבע יכולת תפקוד של ממשל ישראל , פועל סביבה של פחד שיתק של ביורוקרטיה קיצוני . לעתים ממשל פשט שיתק את עצמו ידע ", אמר הרצוג . " יש דרש תוצאה עמידה לוח זמן , ירד פרט פרט נאבק . דעה , לגבי מערכה כיבוי אש לא ניתן מענה סוג זה . לא היה מספיק נדנוד לא היה לחץ למעלה ". ביקר קבע אשמה רבץ בעיקר פיתח של אל אני יש . " הוא יכול הבין את זעם כלפי יש . הוא גם תרם כך לא מיעט , עמדה , מעשה , טעות עשה מישור הפוליטי ציבורי תקופה האחרונה . אבל דווקא מקרה הזה נשל מצב כבה אש , הוא חשב חיפש שעיר לעזאזל קלות רב די . ברור יש ל הוא אחריות מיניסטריאלי , אך פנייה כול כעס , כאב תסכול של ציבור רק אל יש עשה חטא גדול נושא . " גם אם יש זז מקום , מלחמה יהודי בלימה אינסופי של תהליך לא נפסק . מקר הזה אי אפשר ברח אחריות , אבל ריפה עלייה מוקד הוא אסון צרב עמוק היסטוריה של התודעה יהודי . לכן אף אחד לא יכול ברח אחריות ". שר האשים זה את " ממשל שיתק את עצמו ידע " כשל של מערך כבאות הוא אין אפס לעומת " כשל שלטון התמשך התמודדות עם עוני ", אמר שר רווחה צחק הרצוג . הוא קיווה את היא עזרה מזכ"ל OECD , נחל גורייה - " לעתים המערכת צריך גרם חוץ נתן ל היא פטיש על ראש הגיד ל היא את אמת " - וחושב ממשלה צריך ייעוץ ארגונ 