ראש ראש : מכתב רב איסור מכירה דירה ללא יהודי ראש ממשלה גינה , רב אלישיב התנער , אך סערה אודות מכירה דירה גוי לא שכך . רב אליקים לבנון , חתם מכתב , הסביר את ההגיון הנחה את הוא . רב דוד סתיו , התנגד גילוי דעת , התנער שפה של נידוי חרמים סקר נערך לאחרונה על יד מיכון ישראלי דמוקרטיה הצביע על כך רוב ציבור יהודי מדינה ישראל אינו רצה התגורר חבר ערב . במקביל , כך עלה סקר , רוב מוחלט של ציבור ערבי אינו רצה גר חברה חרדי . מי אם כן " המציא " את בעיה מכירה דירה ערבי ? הר איש אינו מעונין בשכנות זאת . תשובה הגיע שני כיוון : ראשית , רכישה תמים של דירה ירושלים , תל אביב או צף , על יד ערב , אינו כה תמים כפי הוא נראה עין . ערבי רכש הדיר שה , ככל נראה , לאות רוב אינו מעונין התגורר שכנות יהודי . הוא רכש את דירה מטרה ברור : הוא שאף הפך את אזור אזר מגורה ערב . ערב השתמש כסף הוא קיבל כדי שיקם תשתית מפנה את הון העתק לרכישת מספר דירה , מחיר הופקע לחלוטין . אחרי רכישה שלוש דירה אזור , מחיר ירד פלא . כי גם שכן יהודי שייך לרוב אינו חפץ גר ליד ערב . כך נפל שכונה שלם רשת הערבית , הוא " טיהר " את היא מרגל יהודי . הוסף כך קצת אלים , הרבה רעש ביום בלילה , איום מפה משם , תבשיל מוכן . מצד שני , יש איש אינו נתן סקר מציאות בלבל את דעה : הוא קבע מדינה הוא דמוקרטי , כול השמעה דעה טעם פוגע דמוקרטיה , הוא בחינה נהרג בל עבר . הוא הוכן " שכב על גדר " כדי שהערבים ניצל היטב את דמוקרטיה צרך השתלטות על אזורים נרחב מדינה . מי נסע היום כביש גליל יכול ראה עין בעין כיצד הוא הפך אט אט היה שילט על יד ערבי . יפה נפש תמיד צעק . אבל את רוח אי אפשר החליף . עם ישראל אינו טיפש . כול מי עין ל הוא , יכול צריך הביט על נעשה אירופה . מרכזי מסחר ענקי נמצא כבר שליט ערבי . אלימות - הוא פרי חינוך ערבי- איסלאמי - גאה את היא , מדינה נאור יבשת נאנק תחת " כיבוש ערבי זחל ". מי רצה פשע , אלימות , פחד יציאה רחוב בשעות הערב תופעה דומה , הוזמן המשיך הרים את דגל שוויון . תורה ישראל יישר לפני אנחנו את דרך . הוא קובעת ודאות : הוא חרת כול העמים ! הדרכה זו חבר מציאות העלולה התפתח , שני גרם הללו שילב יד : עלה עצר כול מחיר השתלטות ערבי על נכס לאום של אנחנו , מחד , עלה האזין אמירה הברורה של תורה ישראל , מאידך . יחד , אל ימין , חילוני דתי , עלה שילב ראש ראש : מכתב רב איסור מכירה דירה ללא יהודי ראש ממשלה גינה , רב אלישיב התנער , אך סערה אודות מכירה דירה גוי לא שכך . רב אליקים לבנון , חתם מכתב , הסביר את ההגיון הנחה את הוא . רב דוד סתיו , התנגד גילוי דעת , התנער שפה של נידוי חרמים 