משק ישראלי קנה יותר מוכר פחות ; גרעון מסחרי נובמבר הסתכם ב-0.7 מיליארד דולר נרשם ירידה ייצוא תרופה כימיקל אך ייצוא טכנולוגיה יי-טק עלה ; ייבוא מוצר צריכה עלה ב-15% ייבוא סחורה חודש נובמבר 2010 הסתכם ב-4.9 מיליארד דולר ייצוא סחורה ב-4.2 מיליארד דולר - מה גרם גירעון מסחר חודש של 0.7 מיליארד דולר . התחייל השנה הסתכם גירעון סחר סחורה -610 מיליון דולר ממוצע חודש , בכ-7.3 מיליארד מונח שנתי , השוואה -4.9 מיליארד שנה 2009 - כך נמסר היום לשכה המרכזית לסטטיסטיקה.המסחר סחורה בנובמבר הושפע בין יתר התחזקות הדולר מול רוב מטבעה הוא נערך עסקה בא ייצוא . כך למשל , התחזק דולר יחס יורה ב-1.7% יחס ין יפני -0.8% . מול שקל , התחזק דולר נובמבר ב-0.9%.ב-3 חודש אחרון : ייבוא חומר גלם חקלאות עלה ב-56.7% בא הוצר צריך ב-14.9%ברוב קבוצה בא סחורה נרשם עלייה , זאת לאחר ניכוי השפעה עונתי הרגיל גורם בלתי סדיר חושב בלמ"ס . חודש ספטמבר-נובמבר 2010 עלה ייבוא סחורה ( למעט יהלום , אונייה מטוס חומר אנרגיה ) ב-8% חישוב שנתי , המשך עלייה של 5.5% חישוב שנתי יוני-אוגוסט.יצוא הסחורות ( למעט יהלום ) ירד חודש ספטמבר-נובמבר ב-6.5% חישוב שנתי . זאת , המשך ירידה של 11.7% חודש יוני-אוגוסט 2010.חומרי גלם ( למעט יהלום חומר אנרגיה ) היווה כ-41% מסך בא סחורה , כאשר בא חומר גלם חקלאות עלה ב-56.7% , בא מתכת אל-ברזליות ב-21.8% בא כימיקל ב-10.7% . ייבוא חומרי גילם ( למעט יהלום חומר אנרגיה ) עלה בספטמבר-נובמבר 2010 ב-4.5% חישוב שנתי , לאחר ירידה של 1.3% חישוב שנתי יוני-אוגוסט 2010 . כמו כן , כונה ציוד כלי תחבורה יבשתי השקעה היווה כ-17% נוסף מס ייבוא , 15% ייבוא היה מצא את אני צריך -27% נותר בא יהלום , חומר אנרגיה , אונייה מטוסים.יבוא הוצר השקעה ( למעט אונייה מטוס ) עלה בספטמבר-נובמבר ב-14.5% חישוב שנתי . זאת , המשך עלייה של 14.1% חישוב שנתי חודש יוני-אוגוסט 2010 . עלייה עיקרי ייבוא מוצר השקעה היה ייבוא כלי תחבורה צורך עסקי , עלה -63.4% חישוב שנתי . לעומת זאת , בא מכונה ציוד ירד ב-2.3% חישוב שנתי.יבוא הוצר צריך עלה בספטמבר-נובמבר 2010 ב-14.9% חישוב שנתי . זאת , המשך עלייה של 9.3% חודש יוני-אוגוסט . בא מוצר בן קיים ( ריהוט מוצר חשמל ביתי כלה תחבורה ) עלה ב-27.1% חישוב שנתי . ייבוא כלי תחבורה עלה ב-64.1% . ייבוא הוצר צריכה שוטף כגון תרופה , מזון משקה , הלבשה הנעלה , עלה ב-1.4% , בעיקר עלה ייבוא תרופה , בכ-12%.יצוא תרופה כימיקל ירד אך נרשם עלייה ייצוא ציוד תקשורת , רפואי אלקטרוניקהכ-77% מסך ייצוא סחורה היווה ייצוא תעשייתי ( למעט יהלום ) , 20% ייצוא יהלום -3% נותר ייצוא חקלאי . ייצוא תעשייה טכנולוגיה עילי ירד שלושה חודש אחרון -6.4% חישוב שנתי , לעומת עלייה של 8.9% חישוב שנתי יוני-אוגוסט.בענף תרופה נרשם ירידה של כ-34.6% ייצוא חישוב שנה . נגד , עלה ייצוא ענף ציוד תקשורת , בקרה משק ישראלי קנה יותר מוכר פחות ; גרעון מסחרי נובמבר הסתכם ב-0.7 מיליארד דולר נרשם ירידה ייצוא תרופה כימיקל אך ייצוא טכנולוגיה יי-טק עלה ; ייבוא מוצר צריכה עלה ב-15% 