אסטודיאנטס זכה אליפות ארגנטינה אקס ולז , רודריגו לופז , כבש צמד סידר קבוצה מל פלטה 0:2 על ארסנאל אליפות חמישית . ולז רק סגנית עם 0:2 על ראסינג כנהוג כדורגל הארגנטינאי אז החל שיטה טורניר קצר , אליפות הוכרע גם הפעם ממש על קו סיום . כפי הורגל שנה אחרון , אלופה הוא שוב לא אחת גדולות מסורתי . אסטודיאנטס , תחילה עונה דיבר על היחלשות בעקבות עזיבה של מספר שחקן רכב במיוחד של חלוץ אורה וסל , חתם טורניר אפרטורה נהדר עם אליפות חמישי תולדה , אחרי ניצח מגרש 0:2 את ארסנאל שלישי . ולז סארספילד , גבר 0:2 על רביעי ראסינג קלוב , נאלץ הסתפק בסגנות אחרי טורניר מרשים הבחין את היא . קבוצה של אלחנדרו סאבלה עבד קשה לפני חגג אליפות ראשון אז אפרטורה 2006 סיים את העונה עם 45 נקודה . אוהד ל היא פלטה שמע שוולז הוביל כבר 0:2 על ראסינג שער סולו נפלא של חואן נואל מרטינז ( 23 ) כדור חופשי של מקסי מוראלס ( 58 ) רישת אקס , התחייל נכנס לחץ שמא ציפה את היא ל הם משחק כרע על תואר מול חבורה של ריקרדו גארקה . אלא בדק ה-74 היה זה דווקא רודריגו לופז , החלוץ הגיע קיץ מוולז סבל פציעה טורדני , הקפיץ את אוהד עם ער יתרון יקר פז . גסטון פרננדז , קבלן אליפות אולטימטיבי של ארגנטינה , חגג אמנם את שער , אך הילוך חוזר הוכיח כי לא נגע כדור . את הוא לופז היה גם איש עשה 0:2 נגיחה דקה ה-87 ניתן את אות חגיגה . כוח של אסטודיאנטס העונה היה בחוליית ההגנה , ספג רק שמונה שער ב-19 מחזור טורניר גם יידע סייע התקפה כיבוש שער , לא פחות -15 שחקן הבקיע לפחות פעם אחת . קפטן חואן סבסטיאן רון , נעדר ניצחון גדול 0:4 על ריבר פלייט רביע , חזר הרכב והוביל את הפינצ'רטאס ניצחון . רון חזר קבוצה נעורים -2006 הצעיד את היא אליפות הקודמת זכייה בליברטדורס ב-2009 . כעת הוא המשיך קטף תואר מצב עצמו אייקון הבלתי עורער של מועדון . אסטודיאנטס זכה אליפות ארגנטינה אקס ולז , רודריגו לופז , כבש צמד סידר קבוצה מל פלטה 0:2 על ארסנאל אליפות חמישי . ולז רק סגנית עם 0:2 על ראסינג 