איש עסק בריטי חנך סטודנט יזמי גליל > > סטודנט מצטיין כלכלה מנהל עסק מכללה אקדמי גליל מערבי קיבל ליווי , הדרכה כלי פתיחה עסק איש עסק בריטניה - באמצעות אינטרנט . פרויקט חניכה התבצע מסגרת תוכני שר בלייר העצמה איש התקיים מכללה . פרויקט "אי-מנטורינג " ( חניכה אלקטרוני ) משתתף שבע תלמידה שנה ב' תוכנית אשר הקים עסק או התכוון פתח זה . כול אחת סטודנט הותאם חונך עסקי לפי פרופיל יזמי נבנה ל היא . קשר בין סטודנט יזמי חונך נעשה באמצעות אפליקציה של גוגל נמשך כול פחה שישה חודש . איש עסק בריטי חינך סטודנט יזמי גליל nan 