התחדש סכסוך עבודה מפעל אלישרא העובדים טען כי מנכ"ל אלישרא , צחק גת , סירב יישם סיכום שונה נגע תנאי עבודה חברה סכסוך עבודה חברה הבטחונית אלישרא התחדש . החל שבוע בא קיים 1,000 עובד מפעל בן ברק אסיפה מחאה שעה עבודה , גרם שיבוש בייצור.לטענת עבד , מנכ"ל אלישרא , ציחק גת , סירב יישם סיכום שונה בין הוא לבין הסתדרות ועד של חברה , נחתם פני שנה נגע תנא עבודה חברה . טענה עובד , מנכ"ל גת התכוון העביר חלק חטיבה אלישרא מתח חבר חולון בנוסף לכך סרב יישם סיכום נגע תשלום תוספת כר עובד , למרות שורה של עסקה שיפר משמעותי את מצב של חבר . הסתדרות מרחב רמה גן בן ברק תומך דרישה עובדים.אלישרא נמצא שליטה אלביט מערכה החזיק את היא -70% אלתא , חבר בת של תעשייה אווירי , החזיק את היא יתרה -30% . הנהלה אלישרא סירב התייחס דבר . התחדש סכסוך עבודה מפעל אלישרא העובדים טען כי מנכ"ל אלישרא , ציחק גת , סירב יישם סיכום שונה נגע תנאי עבודה חברה 