בורסה אירופה נפתח עלייה : לונדון , פריז פרנקפורט עלה ב-0.3% מגזר פיננסים הוביל את עלייה : קומרצבנק עלה את היא -0.7% ; BNP פאריבה הוסיף 0.6% מסחר בורסה אירופה נפתח עלייה שער , על רקע ערכה השקיע כי רווח חברות העפיל על משבר חוב אירופה . בורסה לונדון עולה ב-0.3% , פרנקפורט הוסיף 0.3% , פריז עלה את היא -0.3%.אתמול נסגר בורסה אירופה שיא של שנה הובלה מנייה פיננסים , לאחר בנק מרכזי של בריטניה הותיר ללא שינוי את תוכנייה תמריץ כלכלי את ריבית רמה של 0.5%.באסיה היום נרשם ירידה שער , על רקע חשש משקיע כי ממשלה סין העלה אופה פתאומי את ריבית על מנה נלחם אינפלציה . טוקיו הונג קונג השיל 0.7% , סיאול רדה ב-0.1% , סינגפור השיל 0.5% , טייוואן רדה ב-0.4% אילו בורסה שנגחאי הוסיף 1.1% לאחר נתון סחר של סין בנובמבר עקף את תחזית אנליסטים.מגזר פיננסים הוביל את עלייה אירופה : מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד טיפס ב-0.6% , מנייה דויטשה בנק הוסיף 0.5% , מנייה קומרצבנק עלה ב-0.7% , מנייה bnp פאריבה עלה את היא -0.6%.גם מגזר הרכב נרשם עלייה . מנייה פיג'ו הוסיף 0.7% , רן עולה ב-0.3% מנייה ב.מ.וו הוסיף 1.6% . בורסה אירופה נפתח עלייה : לונדון , פריז פרנקפורט עלה ב-0.3% מגזר פיננסים הוביל את עלייה : קומרצבנק עלה את היא -0.7% ; BNP פאריבה הוסיף 0.6% 