רשת בית קפה סקואלה אספרסו קלאב פיתח סניף ישראל > > רשת בית קפה בינלאומי סקואלה אספרסו קלאב עשה את היא עלייה : רשת הודיע פתח סניף ראשון ישראל תחילה 2011 קניון זהב ראשון ציון . הסניף השתרע על פנים 300 מ"ר פתיחה הושקע 2.5 מיליון שקל . את זיכיון הפעלה סניף רשת קיבל חבר מיה קפה רשת . רשת התכוון פתוח כ-10 סניף נוסף בתוך לש שנה מודל של זכיינות בעלות כלל של כ-20 מיליון שקל . כמו כן פתח רשת 24 סניף קטן של 40 מ"ר סופרמרקט של המשביר צרכן 365 cost , נפתח . נגע סיכוי הצלחה ישראל נוכח כישלון של רשת קפה בינלאומי אחר אמר מנכ"ל סקואלה אספרסו קלאב ישראל , ניב הראל : " רשת לא הצליח הן אמריקני , כמו סטארבקס קופי בין . חך ישראלי אהב את טעם של קפה איטלקי ". לדברי הראל , כדי משך את קהל ישראלי יצר חברה מותג נפרד לא קיים חו"ל תחת שם 'סקואלה מיה קפה' - רשת בת קפה פורמט שכונתי לא מותג , מינה 10 סניף נפתח שנה קרוב . רשת בית קפה סקואלה אספרסו קלאב פיתח סניף ישראל nan 