נשיא לשכה מסחר חדש של בריטניה : " תמך העלאה מס עשיר " " אלה יכול העניק תרומה גדול יותר מדינה צריך עשה כן ", אמר רוג'ר קאר נכנס תפקיד ביוני נשיא לשכה מסחר חדש של בריטניה , רוג'ר קאר , תמך העלאה מס עשירי בריטניה לכדי 50% , כך דיווח עיתון " גרדיאן " הבריטי.קאר , אשר היה יו"ר קדבורי עד אשר חבר נרכש על יד קראפט חודש פברואר , הצהיר כי הוא תמך מס גבוה עשירי מדינה דרך הוגן חילק את נטל ים הוא כלכלה אינו יציב . " דעה , אלה יכול העניק תרומה גדול יותר מדינה צריך עשה כן . הוא לא חושב שהדרישה עשירי מדינה נשלם מס גבוה יותר הוא לא הגיוני ", אמר קאר , נכנס תפקיד נשיא לשכה מסחר חודש יון . מס הוטל על איש הרוויח למעלה מ-150 אלף ליש"ט שנה , פחות -1% אוכלוסייה בריטניה הוא צפה הניב ממשלה הכנסה של 2.4 מיליארד ליש"ט שנה . נשיא לשכה מסחר חדש של בריטניה : " תמך העלאה מס עשיר " " אלה יכול העניק תרומה גדול יותר מדינה צריך עשה כן ", אמר רוג'ר קאר נכנס תפקיד ביוני 