ברק נפגש עם מזכ"ל או"ם : " חזר מו"מ ישיר " פגישה בן ירק עם מזכ"ל או"ם אן קי מון קרא שר ביטחון חידוש מהיר של משא מתן ישיר עם פלסטיני . " צריך התגבר על מכשול הקפאה דן על נושא ליבה " שר ביטחון , אהד רק , נועד אמש ( חמישי ) עם מזכ"ל או"ם אן קי מון בניין או"ם בן ירק . מהלך פגישה דן שני צורך צורך חידש את מו"מ עם פלסטיני כדי הגיע הסדר מהר ככל ניתן . מהלך פגישה אמר ברק באן כי " או"ם יש תפקיד מרכזי הנעה מו"מ עם פלסטיני . גם פלסטיני יש אחריות זה יקר הוא חייב ישב ביחד פתר ביחד את כול נושא מחלוקת . אני אופטימי אפשר עשה זאת אין ספק מו"מ בין אנחנו לבין פלסטיני צריך התחיל מהר ככל ניתן ". שני דן גם מצב רצועה עז צור הביא שחרור של חייל גלעד שליט . " הוא האמין על אנחנו התגבר על מכשול הקפאה חזר משא מתן ישיר על סוגיה ליבה על מנה התקדם ", אמר ברק . " הוא קיווה נוסח התקדמות זו נמצא כבר שבועה קוב ". ברק התייחס פגישה גם נושא איראן אמר באן כי " איראן המשיך שיטה עולם באופן ערמומי המשיך חתר לעבר נשק גרעיני . ויקיליקס לימד את אנחנו לאחרונה מדינה ערב מאוד הוטרד מפני נשק גרעיני בידי איראן . איראן הוא איום על כול עולם ". ברק נפגש עם מזכ"ל או"ם : " חזר מו"מ ישיר " פגישה בן ירק עם מזכ"ל או"ם אן קי מון קרא שר ביטחון חידוש מהיר של משא מתן ישיר עם פלסטיני . " צריך התגבר על מכשול הקפאה דן על נושא ליבה " 