מארקה : " החזיר את אינדפנדיינטה מקום ראוי " רוחוס חגג זכייה גביע סודאמריקנה אחרי ניצחון 3:5 בפנדלים על גויאש . קפטן תא : " למזלנו , גביע נשאר בית " חגיגה גדול היה הלילה שכונה אווז'אנדה , שם אוהד אינדפנדיינטה ייצא רחוב וחגגו תואר יבשתי ראשון זה 15 שנה . רוחוס אירח את גויאש ברזילאי גמר גביע סודאמריקנה , מחק פיגור 2:0 משחק ראשון עם ניצחון 1:3 , כלל צמד שער מוזר למדי של פקונדו פארה , שלח את משחק לפנדלים ב הם ארגנטינאי שמר על ריכוז וניצחו 3:5 אצטדיון ליברטדורס דה אמריקה . אינדפנדיינטה , המכונה 'אל ריי דל קופאס' ( מלך הגביעים' ) , לא רק העניק אוהד הואר אחרי שנה של דיכאון , אלא גם מנע יריבה מר ראסינג קלוב העפיל לליברטדורס דרך ליגה . אדוארדו טוציו ותיק , הבקיע את פנדל אחרון , זך גם תואר שחקן מצטיין של טורניר מכונית ניסן חדש . את גביע עצמו הניף קפטן קרלוס תא , חזר לאחרונה פציעה קשה . " מזל , גביע נשאר בית ", אמר הבל . " שיחק הידר מחצית הראשונה , שני הורד הילוך נזקק הרבה מזל ". חיבר לוקאס מארקה הוסיף : " סבל הרבה , אבל זה היה שווה את זה . הציב את אינדפנדיינטה חזרה במקום ל הוא הוא ראוי ". גם שחקן קבוצה לשעבר חלץ אתלטיקו מדריד כיום , סרח אגוארו , חגג את זכייה . " אינפדנדיינטה הוא זכה הסודאמריקנה , ואמוס ", צייץ קון בטוויטר של הוא . " ראה את כול משחק יכול רק דימיין מה הלך שם ". מארקה : " החזיר את אינדפנדיינטה מקום ראוי " רוחוס חגג זכייה גביע סודאמריקנה אחרי ניצחון 3:5 בפנדלים על גויאש . קפטן תא : " למזלנו , גביע נשאר בית " 