עבד לשעבר גולדמן סאקס הורשע גניבה קוד תוכנה של בנק ; צפוי ל-15 שנה מאסר סרגיי אלייניקוב גנב תוכנה מסחר הניב גולדמן מיליון דולר יום העביר את היא חברה טכנולוגיה עובד לשעבר גולדמן סאקס צפה ל-15 שנה מאסר , לאחר הורשע יום שישי גניבה קוד תוכן של בנק.בית משפט פדרלי מנהטן מצא את סרגיי אלייניקוב אשם גניבה סוד מסחר העברה רכוש גנוב בין מדינה , דבר תביעה . אלייניקוב , בעל אזרחות רוסי אמריקני , נעצר -3 ביול 2009 . הוא נמצא כעת מעצר בית עד מתן גזר דין ב-18 במארס.אלייניקוב הורשע גניבה קוד הוכן אפשר גולדמן סאקס ביצע " עסקה מתוחכם , מהירות מחזור גדול מנייה חוזה סחורה ", לפי תביעה . מסחר באמצעות תוכנה ניב בנק מיליון דולר יום . את גניבה הוא ביצע לאחר עזב את גולדמן טובה סטארט אפ טזה טכנולוג'יס , המטרה היה סייע לטזה פתח תוכנה מסחר דומה.אלייניקוב העביר את קוד תוכנה , אשר יכול היה שווה מיליון , שירת מחשב גרמני , ייתכן גורם נוסף השיג גישה קוד הזה . תביעה טען כי גולדמן סאקס ספג הפסד כבד אם תוכנה הופץ ." גניבה קניין רוחני ביצע אלייניקוב עלול גרם נזק חמור חברה , כעת עלה שילם על פשע ", אמר התובע הפדרלי , פריט בהרארה . " נמש עבד עם עמית רשות החוק על מנה חקר תבע עובד מושחת ניצל את גישה סוד של החברה העסיק את הם ". עבד לשעבר גולדמן סאקס הורשע גניבה קוד תוכנה של בנק ; צפוי -15 שנה מאסר סרגיי אלייניקוב גנב תוכנה מסחר הניב גולדמן מיליון דולר יום עביר את היא חבר טכנולוגיה 