חל שיווק רומסטר TSI צ'מפיון מוטורס החל שיווק רומסטר מחודש צויד מנוע 1.2 ל' TSI . שודך תיבה ידני או רובוטית , החל -99 אלף שקל מספר חודש לאחר פגש ב הוא לראשונה ייוון , נחת הרומסטר עודכן ישראל . יבואן סקודה 'צ'מפיון מוטורס' החל השבוע שיווק רכב ארבע גרסה שונה , כלל דיזל עודכן , גולה כותרת מתיח פנים חימוש מנוע -1.2 ל' TSI חדש . כך הפסיק את היא יבואן את שיווק של מנוע -1.6 ל' בנזין ותיק . יחידה -TSI קטן משותף כול מכונית של פולקסווגן , כאשר רובה נמכר ישראל זה שנה . מנוע חילץ נפח זעיר של 1.2 ל' את את הוא הספק של מנוע -1.6 ל' יצא - 105 "ס ב-4,800 סל"ד , מומנט עדיף של 19.7 קג"מ ב-1,500 סל"ד . שידוך הוא לתיבה ידני 5 מהירות או לרובוטית כפול מצמד ( DSG ) ל היא שבע יחס העברה . פרט מספר שינוי חיצוני פנימי קל מאוד ( לוח שעון חדש בין היתר ) אין הבדל בולט בין דגם מחודש יוצא . היצע נכנס מורכב ארבעה מפרט שונה . זול ב הם הוא ה-1.2 'TSI ידני רמה אבזור 'סטייל' מחיר עמד על 99 אלף שקל . מעל הוא האופציה הרובוטית מפרט דומה מחיר 117 אלף שקל גרסה 'סטייל' או 122 אלף שקל גרסה 'סקאוט' אובזר יותר . גרסה דיזל 1.6 ל' TDI צויד ב-90 "ס תיבה ידני פירט 'סטייל' תומחר בכ-120 אלף שקל . חל שיווק רומסטר TSI צ'מפיון מוטורס החל שיווק רומסטר מחודש צויד מנוע 1.2 ל' TSI . שודך תיבה ידני או רובוטית , החל -99 אלף שקל 