" מחיר דיור המשיך עלה " הוא חלק דעה לגבי צמיחה צפוי כלכלה עולמי , אבל שניים הסכים מרכיב ספקולטיבי גאות של ענף נדל"ן מקומי נמוך יחסית . כלכלן ראשי של בנק פועל בנק לאומי , פרופ' ליאו ליידרמן ד"ר גיל בפמן , דיבר על תחזית ל הם שנה פתח > > שבוע האחרונים לקח הנהלה בנק גדול פסק עבודה שוטף התכנס כדי דן תוכנית האסטרטגיות ל-2011 . בסיס תוכנייה עמד תחזית קירה את הוא של שני כלכלן ראשי : פרופ' ליאו ליידרמן בנק פועל ד"ר גיל בפמן בנק לאומי . עול לאחר משבר , שני כלכלן זהיר סויג : " מובן משבר לימד את אנחנו חייב היה צנוע מידה ביטחון עצמי של תחזית , הרי צץ כול מיני ברבור שחור לפחות 99.9% חזאי לא דימיין . אין מנוס בדק את עצמו כול זמן , הרי עולם כלכלי רחוק מצב של יציבות , בוודאי היה עוד הפתעה רב מגוון ", מציין ליידרמן . לגבי 2011 , כלכלן אינו הפגין אופטימיות . שניים דיבר על צמיחה נמוך לצד בעיה עדיין לא חלף . תחזית של הם לישראל דומה - צמיחה של 3.5% ( ליידרמן ) -3.6% ( בפמן ) . ראייה עולמי שני חלוק : ליידרמן אופטימי יותר , צופה צמיחה של 2.7% ארה"ב ( לעומת בפמן צופה צמיחה של 1.5% ) -1.7% אירופה ( לעומת בפמן צופה 0.8% ) . תחזית של הם לגבי שוק דיור ישראל זהה - מחיר המשיך עלה . ליידרמן : " בעולם עדיין עסק עצירה הדימום"העולם ב-2011 " 2011 היה מעט פחה טוב -2010 . היה המשך צמיחה קצב נמוך יותר , מכיוון חלק בעיה נדחה מועד מאוחר יותר הצמיח נובע מדיניות אגרסיבי מאוד של בנק מרכזי משרדי אצר . עול למעשה עדיין עסק עצירה דימום . דימום הרבה יותר ולט אירופה , ארה"ב הוא התבטא בעיקר שוק עבודה . " אין כיום שוק עוצמה צמיחה יכול פתר את בעיה שוק עבודה . כול פעם צץ עיוות חדשות , ברור מערכת פוליטי לא יכול היה שקט עם רמה אבטלה גבוה - ולכן ראה עוד עוד התערבות . אבל התערבות כאן הוא כמו התערבות רפואה - קודם כול ניסה עצר את דימום לתת תרופה במינונים גבוה , גם אם שפעת לוואי בא לאחר מן . תחזית צמיחה ארה"ב הוא 2.7% , אירופה הוא 1.7% , העלאה ריבית על יד בנק מרכזי אירופה ארה"ב לא קירה ב-2011 . ישראל " הוא צפה את היא צמיחה של 3.5% - משק ישראלי ממש הפתיע טובה . צירוף של צמיחה קצב של כ -4% , עודף חשבון השוטף , ירה על משמעת פיסקלית וניטרית , אינפלציה נמוך יציב , איתנות במערכת בנק יציבות פיננסי - כול אלה , תוספת העובדה נותר " מחיר דיור המשיך עלה " הוא חלק דעה לגבי צמיחה צפוי כלכלה עולמי , אבל שניים הסכים מרכיב ספקולטיבי גאות של ענף נדל"ן מקומי נמוך יחסית . כלכלן ראשי של בנק פועל בנק לאומי , פרופ' לאו ליידרמן ד"ר גיל בפמן , דיבר על תחזית ל הם שנה פתח 