תחילה דצמבר פדה קרן נאמנות כ-50 מיליון שקל יום קרן מסורתי נהנה גיוס של כ-340 מיליון שקל , בעוד קרן כספי סבל פדיון כבד של כ-900 מיליון שקל > > דצמבר נפתח מגמה מעורב תעשייה קרן נאמנות : קרן מסורתי נהנה גיוס של כ-340 מיליון שקל , בעוד קרן כספי סבל פדיון כבד של כ-900 מיליון שקל . סיכום כולל , תעשייה קרן ניהל נכון סוף שבוע חולף כ-159 מיליארד שקל - כך עלה את היא סקירה של הכלכלן רוני נפטר בית השקעה מיטב . קרן כספי רשם עם פתיחה דצמבר פדיון ענק , הסתכם עד כה כ-900 מיליון שקל . מדובר על קצב פדיון גבוה ביותר אז אוקטובר 2009 . חלק פדיון הוסבר יציאה כסף קרן כספי קלייה הוא הועלה דמים ניהול , חלק קרן שעד עתה לא גבה דמי ניהול תקף ארוכה מאוד . שבירה שיא של מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) לווה גיוס גבוה יחסית של כ -190 מיליון שקל קרן המנייתיות , הרוויח גדולות הוא הקרנה מתמחה מנייה בישראל , לאחר הוא גייס כ-150 מיליון שקל שבעה ים מסחר ראשון של חודש . הקרנה גמיש נהנה גם הוא גיוס נא הסתכם כ -40 מיליון שקל . מנגד , קרן התמחה מנייה בחו"ל עדיין לא מצליח התרומם מחדש לאחר גייס סכום זניח של כ-5 מיליון שקל בלבד . שלוש קבוצה קרן ריכז את גיוס התחייל החודש , שותף כול הוא מעבר כסף אפיק המנייתי , בין אם בצר ישיר , דרך קרן מנייתיות או דרך קרן אג"ח שילב השקעה מנייה . קרן אג"ח חברה וכללי גייס 250 מיליון שקל ; קרן שקליות הושקע 160 מיליון שקל ; קרן התמחה מניה בישראל הוסיף 150 מיליון שקל . המשך לירידות נרשם מדד תל בונד , קרן אג"ח חברה כלל סבל ירידה קצב גיוס אל , לאחר התחייל החודש הוא גייס כ-250 מיליון שקל . הקרנה השקליות רשם תחילה חודש גיוס נא של כ-160 מיליון שקל , חלק לא בוטל כסף עובר , לפי ערכה , קרן מק"מ או שקל קצר שילוב עם חשיפה נייתית מוגבל . עבר שני , קרן אג"ח דינה צמוד מדד הוא נפגע מרכזי ירידה השערים אג"ח ממשלתי . התחייל החודש הוא רשם פדיון גבוה של כ-220 מיליון שקל . התחייל החודש ירד נכס תעשייה קרן נאמן כ -100 מיליון שקל נטו , התחלק אופה בא : כ-500 מיליון שקל הוא פדיון נטה ( כ -50 מיליון שקל יום ) -400 מיליון שקל הוא גידול תוצאה עלייה ערך נכס הקרנה . תחילה דצמבר פדה קרן נאמנות כ-50 מיליון שקל יום קרן מסורתי נהנה גיוס של כ-340 מיליון שקל , בעוד קרן כספי סבל פדיון כבד של כ-900 מיליון שקל 