אב שכול אסון כרמל : " נתניהו פחד שקרן , התפטר " אב של טופז אבן חן נהרג כרמל , ניצב בדימוס זאב אבן חן , קרא התפטרות של בנימין נתניהו . " עם צריך החליט אם המשיך תפקיד ". לשכה ר"מ : " הבין את כאב שכול " ניצב ( בדימוס ) זאב אבן חן , אב של טופז אבן חן נהרג אסון אוטובוס כרמל תקף הערב ( שישי ) ראיון ערוץ 2 חריפות את ראש ממשלה בנימין נתניהו בעקבות אסון כרמל . " מדינה ישראל נחשף מערום זה פגע גם הרתעה כול מי אכף ל הוא צריך קם צעק ". דבר , " ראש ממשלה צריך התפטר . עם צריך קבע אם המשיך . אם הוא לא עשה זאת צריך קם מחאה ". דבר אבן חן , משפחה נספה אסון נהפך הוקצה מחמת מיאוס . " אף אחד לא בא אל אנחנו . מי בא זה נשיא מדינה מעון פרס כמה שר הוא חבר של אני בא אופן פרטי . נציג רשמי לא היה הלוויה לא היה שבעה . איפה נשמע דבר זה ? " דבר אבן חן , " זה לא רק הוא כעס על ראש ממשלה , אני חרד מדינה . אם ראש ממשלה לא בא דיבר את אני הסתכל ל אני עין אז הוא פחדן ". איבן חן גם הזכיר כי נתניהו הודיע התחלה על כך יש הכריז על יום אבל לאומי בעקבות אסון . " הוא אחר כך הפך את זה התנכרות מוחלט . לקח הוא יום עד הוא הוציא הודעה עיתון , בטח הוא דיבר עם יועץ משפטי , עם יחצ"נים . אם הוא הבטיח לא קיים , הוא אמר קודם הוא פחדן , עכשיו הוא אמר הוא שקרן גם ". אבן חן אמר עוד כי הוא דרש יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין פתח חקירה פלילי נגד ראש ממשלה . " הוא לא חסין , הוא ביקש ראה דבר כאן תלונה רשמי ", אמר אבן חן . התייחס שאלה האם הנהיג תנועה מחאה אמר אבן חן כי אין כוונה עשה כן . " אם הוא לא עמד ראש תנועה זו , אז לא ייקר שום דבר ? אם זה מה קרה את היא , אז צריך סגר את מדינה . הוא צריך טיפל משפחה של אני , אבל איש צריך קם , תקשורת אסור עזב את זה - לא הוריד את זה סידר היום ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה : " ראש ממשל בנימין נתניהו מבין את כאב שכל חיבק את כול משפחה נספה . אז פרץ שריפה התמקד כול פעולה של ראש ממשלה שתיים מטר : מנע שכול נוסף הביא כוח הוטס סיוע בכיבוי אש . כעת , לאחר אש כובה , התמקד ראש ממשלה שיקום היישובים אזרח פונה יישום הלקחים . כבר ים קרוב יובא אישור הממשלה תוכני הקמה רשות לאומי כבאות מערך כיבוי מוט . כמו כן החליט ועדה שר טקס קיים אירוע זיכרון הוקרה לאומי זכר נספה מלאה שלושים יום אסון ". ביום רביע קרא יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( אב שכול אסון כרמל : " נתניהו פחד שקרן , התפטר " אב של טופז אבן חן נהרג כרמל , ניצב בדימוס זאב אבן חן , קרא התפטרות של בנימין נתניהו . " עם צריך החליט אם המשיך תפקיד ". לשכה ר"מ : " הבין את כאב שכול " 