שגריר : גרשון וקורטרייק חזר נצח בלם ישראלי שיחק 90 דקה ניצחון 1:3 על ליארסה . 56 דקה לשפונגין ניצחון אומוניה , 24 אבוחצירא הפסד אריסה יובל שפונגין ואומוניה ניקוסיה המשיך הערב ( ראשון ) ריצה מצוין של הם . אלופה קפריסאי גבר 0:2 על א.א.ק לרנקה של מאמן טון קאנן בקרב צמרת מסגרת מחזור -14 ליגה סגר ניצחון שישי שבעה משחק אחרון . מגן ישראלי פיתח הרכב הוחלף דקה -56 . מיכאליס קונסטנטינו כבש את שני שער אומוניה ( 32 בפנדל , 90 ) עלה ראש טבלה מבקיעים בקפריסין עם 10 כיבוש . ייוון , אריסה הובס 4:0 על יד א.א.ק אתון ירד מקום אחרון טבלה . מעון אבוחצירא חזר מגרש לאחר חודש פציעה נכנס כמחליף דקה ה-66 קבוצה פיגר 1:0 . אלא דקות לאחר כן הורחק פביאן קנוביו אריסה התפרק . איסמעל בלנקו ( 10 , 90 ) , ניקוס ליברופולוס ( 83 ) וטריאנוס דלאס ( 88 ) כבש א.א.ק . בלאריסה ים יום קרוב אמן חדש במקום הוא של יאניס פפאקוסטס פוטר שבוע שעבר . מחזור ה-19 בלגיה , הצליח קורטרייק של רמי גרשון לש סוף ריצף שלושה משחק ללא ניצחון אחרי 1:3 על ליארסה מהתחתית . תומאש רדזינסקי , הקנדי בן -37 , כבש ראשון לליארסה ( 23 ) , אבל צמד של דייוי דה ביול ( 33 , 45 ) קבע היפך עוד לפני הפסקה אילומבה מבוי חתם ( 89 ) . גרשון שיחק 90 דקה קבוצה נמצא במקום -10 . מוקדם יותר סיים אנדרלכט ולוקרן ב-0:0 , תוצאה השאיר את גנק ראשות הטבלה . שגריר : גרשון וקורטרייק חיזר נצח בלם ישראלי שיחק 90 דקה ניצחון 1:3 על ליארסה . 56 דקה לשפונגין ניצחון אומוניה , 24 אבוחצירא הפסד אריסה 