עולה הרוויח 4 מיליון דולר ב-4.5 שנה ניתוח עסק עסקה : בית שכונה בקעה ירושלים נמכר ב-7.3 מיליון דולר . ניתוח עסקה : ב-2006 רכש עולה חדש מבריטניה ביית רחוב רכבת שכונה בקעה תושב ערבי בניגוד תושב ערב אחר שיכון , לא נטש את בית מלחמה עצמאות . בית , משפחה בריטי שילם עבור הוא אז 1.85 מיליון דולר , היה בן מפלס אחד על 160 מ"ר בנוי גירש בן 450 מ"ר . משפחה בנה על הוא עוד שתיים קומה התאם תב"ע התיר בנייה של 500 מ"ר בנוי על שטח מגרש . באחרונה החליט משפחה רכוש בית קטן יותר שכונה . את בית רחוב רכבת מכר ב-7.3 מיליון דולר משפחה עולה אחר בריטניה . מקום , רכש משפחה בית קטן יותר רחוב ראובן מוקם לב בקעה , תמורת 1.85 מיליון דולר - את הוא סכום בדיוק שילם -2006 . טח המגרש בית ברחוב ראובן 372 מ"ר הוא בן מפלס אחד . גם כאן הבית שימור וקיימות זכות בנייה נוסף של עד 300 מ"ר . דבר זכיין רי/מקס עיר שלם פעל שכונה בקעה , אבישי רץ ליווה את משפחה בריטי אז העסקה ב-2006 אף ביצע את עסקה נוכחי , " מדהים איך עולה חדש חישב נכון , לקח סיכון מחושב עם קצת מזל קנה בית שימור עם זכות בנייה , הרחיב את הוא , מכרה - ובסוף נשאר עם כ מעט 4 מיליון דולר יד , אם הביא חשבון את עלות שיפוץ הוערך ב-1.5 מיליון דולר ". שורה תחתון : משפחה עשה עסקה מצוין . אם תום שיפוץ בית חדש רכש , אמור קטן יותר אך ענה על צורך , הגיע עלות לכ-3 מיליון דולר - עדיין נשאר יד סכום מכובד . - סייע ניתוח עסק : זכיין רי/מקס עיר שלם ירושלים , אבישי רץ עולה הרוויח 4 מיליון דולר ב-4.5 שנה ניתוח עסקה 