כבר לא זלזל הוא פועל ראשון ציון פועל עכו הוא סוס שחור ל אנחנו השבוע . אל התפלא אם הוא חזר עם תוצאה מצוין משחק של הן סוף שבוע נגד פועל הרצליה בית"ר ירושלים נכון הוא רגיל ראה מדים שבוע את קבוצה גדול , יצר לא מעט עניין , לא רק ישראל , אבל הגיע זמן לש את דגש דווקא על אלה נחבא אל כלי עשה את עבודה שקט . השבוע פינה סוס שחור הוא סימן שתיים קבוצה אמור עזר ל אתם הרוויח מזומנים , אבל רק תנאי שתסמכו עלה הוא מסוגל כך . התחייל עם משחק ליגה הלאומית קינח משחק ליגה על . משום מה פועל ראשון ציון לא נספר דרך כלל ליגה הזה , אבל כתום של ניסן יחזקאל נחשב אחת המועמדות בלט העפיל תום עונה קרוב ליגה על . ראשון ציון נמצא נכון עכשיו במקום רביעי עם 22 נקודה , למרות יש ל היא עשר פחות פועל כיפר סבא הוביל את היא , קבוצה ידע דרך עלייה ארוך עוד הרבה יכול השתנה . ראשון ציון הוא סוס שחור לן מרות הוא הגיע אחרי 0:0 אכזב בחינה מול אחווה עראבה . יריבה של ראשון ציון הוא פועל הרצליה , נמצא מקום שביעי עדיין לא הצליח החליט לאן פנים : לצמרת או לתחתית . קבוצה שרון אספה עד כה חמישה ניצחון , ארבע תוצאה תייק ארבעה הפסד , אך קבוצה זו חזרה מחזור האחרון עם ניצחון חוץ נאה מול כוח עמידר רמה גן 1:2 , כך הוא ניסה אמלל גם את כתום עיר יין . האם זה קרה ? הוא טען ראשון ציון חייב ניצח . הימור : 2 מאוד נוח הלך עם מומנטום אמר בית"ר ירושלים נמצא פרם את היא טובה לכן כדאי המיר על היא . אלא הוא סימן השבוע את הפועל עכו כסס שחור מי הלך עשה אורים מלמיליאן צר . עכו אמנם לא ניצח אף אחד שלושה מחזור אחרון למרות את עונה הוא פתח צורה מצוין , אך כבר ראה מחזור ראשון עד לא זימן עד כמה התקפה של היא יכול היה מסוכן . בית"ר ירושלים תפס לאט לאט ביטחון ליגה , קבוצה של מלמיליאן עלה ל-15 נקודה . אז התיק נגד פועל תל אביב , היה עבור קבוצה נס כול דבר , בית"ר לא הפסיק לנצח הוא השיג שלושה ניצחון על פועל רם גן , פעל חיפה פועל אשקלון . למרות כול סימן הראה מומנטום נמשך , הוא דווקא בחר בצד של עכו . הוא את אנחנו ? הימור : X כבר לא זלזל הוא פועל ראשון ציון פועל עכו הוא סוס שחור ל אנחנו השבוע . אל התפלא אם הוא חזר עם תוצאה מצוין משחק של הן סוף שבוע נגד פועל הרצליה בית"ר ירושלים 