אנייה מולדובית טיבע מול אשדוד , הלחים חולץ אונייה משא מולדובית נקלע מצוקה מול חוף שדד דיווח כי חדר אליה ים . ישראל נערך סייע כלי שיט , אך אונייה טבע במהירות . 11 מלח חולץ על יד אנייה טייוואנית אונייה משא מולדובית דיווח על מצב מצוקה טיבע הבוקר ( ראשון ) מרחק של כ-20 קילומטר נמל שדד , לאחר חדר אל היא מים . אונייה משא נשא מטען של כ-3,500 טונה בירזל . על סיפון אונייה היה 11 מלח אוקראיינים חולץ כול על יד ספינה נוסף . נגאל מאור , מנהל רשות ספן נמל , סיפר ראיון לגלי צה"ל על אירע : " בשעות הבוקר המוקדמות האנייה דיווח חדר אל היא מים פיתח הטיה צד את היא . הוא נכנס מצב של מצוקה , הוראה שר תחבורה פתח את חדר מצב עמד את חיל ים אוויר מצב כן ". " מצב דרדר במהירות רב החובל הודיע הכין את אונייה נטישה ", המשיך אור . " עישר דקה אחר כך קיבל דיווח אונייה טבע . ביקש אונייה טייוואנית חילץ את מלח , בערך חצי שעה אחר כך , כולם חולץ . הוא האמין אונייה ספג נזק חרטום והתחילו חדר מים . תוצאה המדחף ייצא קו מים כלי שיט איבד יכולת תמרון . גל מאוד גבוה , זה הסריט ידוע מראש ". צה"ל נמסר כי יחידה חילוץ 669 נערך סיפק סיוע אם נדרש כך . אנייה מולדובית טבע מול אשדוד , הלחים חולץ אונייה משא מולדובית נקלע מצוקה מול חוף שדד דיווח כי חדר אליה ים . ישראל נערך סייע כלי שיט , אך אונייה טבע במהירות . 11 מלח חולץ על יד אנייה טייוואנית 