חמד או גולסה פתח הרכב מכבי חיפה השניים תורגל לסירוגין לקראת משחק קריה שמונה , ירד וגדיר על ספסל . גרם קבוצה : " היה טעות הביא את קאנוטו " בלם ארגנטינאי איגנסיו קאנוטו עדיין לא עזב את כיבה חיפה , אבל מועדון הסכים דיבר השבוע ראשון על אכזבה יכולת . " ניגוד לאמה אוהד ממוצע חושבן , קאנוטו לא באמת שיחק נבחר ארגנטינה האמיתית עם כול הכוכבים גדול ", סיפר גרם מקצוע חיפה . " הוא הוזמן נבחרת הורכב שחקן מקומי בלבד נוסה שם שלושה שחקים ידידות . " מלכתחילה , כנראה היה טעות הביא את הוא ", הודה את הוא גרם . " שנה אחרון , מלבד החתמה של טשיירה , המועדון נחל אכזבה בלם זר ". על בלם אנדריי פיליאבסקי נאמר : " אם הוא הגיע ינואר , הצטרך התאזר סבלנות קיווה הוא המשיך הציג את את היא יכולת הוא הציג אימון . על פנים , עשה את היא רושם דובר שחקן שקט טיווח בעצם הוא ". מועדון אישר אמש את ידיעה פורסם וואלה ! ספורט יום רביע שעבר , לפי היא סייד יאיא סיכם שלוש שנה חץ קבוצה . עוד אישר , כי מועדון יכול הפסיק את התקשרות תום עונה , מה רימז על כך הוא עתיד החליף את אדריאן סילבה . הבל אנדריי פיליאבסקי חתם השבוע אם אלישע לוי לא מצא זר רמה גבוה יותר הוא הצטרף ינואר . החלוץ הליטאי דרוידאס שרנאס הוזכר סוף שבוע תקשורת הפולנית מועמד לבלקבורן קבוצה מקומי , אך הוא העדיף עזב את מדינה . גם כיבה את אני חיפה פועל תל אביב הוזכר מועמדות קלט את הוא . חיפה טען כי עדיין לא הגיע סיכום לגבי רכישה כרטיס , אבל נעשה מאמץ מיוחד החתים . קבוצה ערך אחר צהריים אימון מס לקראת משחק מחר ( שני , 20:45 , ערוץ 1 -511 HD ) , אלישע לוי ריגל את שינוי תוכנן הרכב . מי עשה ערך כור בין -11 הוא חלץ הומר חמד , נכנס כמחליף הוביל שינוי מול פועל עכו והיום הורגל לסירוגין עם איל גולסה מאמן אלישע לוי שוב עבד עם 12 שחקן . גם ג'ון קולמה שב הרכב ראשון , עידן ורד מוחמד גדיר המתין על ספסל . שחקן צפה היום קטע וידאו ניצחון על עכו הקרין ל הם מאמן . " צריך בא פוקס ", אמר אלישע לוי לשחקניו . " 70-80 אחוז הכנה של אנחנו זה ריכוז . בא מוכן בלי קשר קיום משחק ". גולסה , אגב , זכה ים אחרון כתבה אוהד תקשורת צ'כי , הגדיר את הוא הבטחה כדורגל אירופי . בנוגע הצפה מגרש בקריית שמונה אמר קבוצה : " במצב עניין זה , לא בטוח כדאי קיים את משחק . מפגש עונה עבר הוכיח שעדיף דחה מפגש אלה מאשר התבזה ". הרכב משוער : ניר דוידוביץ' , אייל משומר , שי מימון , הריק בנאדו , פיטר מסיללה חמד או גולסה פתח הרכב מכבי חיפה השניים תורגל לסירוגין לקראת משחק קריה שמונה , ירד וגדיר על ספסל . גרם קבוצה : " היה טעות הביא את קאנוטו " 