מועדון בן יהודה חגג 75 שנה היווסדו שכונה תקווה ציין סוף שבוע את אירוע מיוחד . ראלי , איבשקביצ'יוס , בלדוט תורגל הרכב לקראת פועל תל אביב בן יהודה ציין מהלך סוף שבוע את שנה -75 היווסדו של מועדון ותיק שכונה תקווה נוסד שינה 1935 . קבוצה בן יהודה דייר כמעט של קבע ליגה עליון ללא ספק מדובר אחד מועדון יותר ייחודי יש כדורגל ישראלי . שם של קבוצה 'בני יהודה' נקרא כך משום מייסד הקים את מועדון שבוע ב הוא נקרא תורה פרשה 'וייגש' , הפרש את היא נקרא שבת בית כנסת , כאשר מילה פתיחה של פרשה הוא 'וייגש אל הוא יהודה' . ים קם מועדון היה ים חג חנוכה כאשר שלטון המנדט בריטי שלט ארץ ישראל . זהוב זכה עד כה אליפות אחת עונה 1989-90 שני גביע עונה 68 -81 . שחקן רב גידל על כר דשא מגרש מיתולוגי שכונה , בלט בין הם , אהד ב הן טוב , חזי שירזי , חי רביבו ( שהגיע בגיל נוער מגדנ"ע יהודה ) , אלון מזרחי ( מלך שער כול זמן של ליגה על ) , סהר מזרחי שחקן דור נוכחי , בין הם צעיר רב דגם עוז ראלי , אלירן עיטר , דין הורה את אני ירה צעיר . בתוך כך ערך הבוקר קבוצה אימון נוסף לקראת משחק נגד פועל תל אביב יום ראשון בבלומפילד . גם היום תרגל מאמן קשטן הרכב ב הוא שלושה שינוי לעומת הרכב נוצח על יד מכבי תל אביב שבוע שעבר . עוז ראלי צפוי פתח מגן שמאלי , כאשר קסטוטיס איבשקביצ'יוס שב קישור אחור על חשבון חס אבה זייד . קפטן אס בלדוט צפוי שב הרכב ראשון זה זימן רב על חשבון של משה ביטון . הקשר פידר גלבאן לא התאמן היום של כאב שריר הארבע ראשי רגל , אולם הערכה איש קבוצה הוא צפוי שחק ואף פתוח הרכב נגד אדום . מועדון בן יהודה חגג 75 שנה היווסדו שכונה תקווה ציין סוף שבוע את אירוע מיוחד . ראלי , איבשקביצ'יוס , לדוט תורגל הרכב לקראת פועל תל אביב 