40 חבר כבר גלות עניין רכישה כפר אולימפי לונדון בעקבות עלייה ערך נכס חברות נדל"ן קרן השקעה הביע עניין רכישה כפר עצמו נכס סביב הוא לונדון עשוי זיכה משחק אולימפיאדה 2012 - לא רק מדליה זהב של אתלט , אלא גם עלייה ערך נכס סבב את כפר אולימפי.אף נותר עוד 18 חודש עד משחק אולימפיאדה לונדון , למרות כלכלה עולמי עדיין נע חוסר יציבות , משקיע הגלה עניין הלך גבר השקעה בסטרפורד . למעלה מ-40 גורם הביע עניין רכוש או שכר את בניין אכלס את תקשורת סביב כפר אולימפי . גם חברות מוקם כיום אזור פיננסים קנארי וורף הביע עניין אכלס את בניין סביב כפר אולימפי הסב את הם בניין משרדים.בנוסף , חבר נדל"ן קרן שקע הביע עניין רכישה כפר אולימפי עצמו - אשר כולל 1,439 בית פרטי אפשרות הקים עוד 2,500 בית . 40 חבר כבר גלות עניין רכישה כפר אולימפי לונדון בעקבות עלייה ערך נכס חבר נדל"ן קרן השקעה הביע עניין רכישה כפר עצמו נכס סביב הוא 