בן יהודה - פועל תל אביב : גלבאן לא נשחק קשר ארגנטינאי לא התאושש פציעה . בלילי קשטן פגש את קבוצה אדום ב היא עשה חיל עבר ( א' , 20:10 , ספורט 1 ) מועדון כדורגל בן יהודה רשם סוף שבוע חולף ציון דרך מרשים ביותר כאשר הוא חגג 75 שנה היווסדו . זהוב נקווה תיבל את חגיגה עם ניצחון על פועל תל אביב , דיבר הוא התקשה מאוד עשה עשור אחרון . רק פעמיים השיג קבוצה שכונה תקווה ניצחון על האדומים ליגה עשור האחרון : ב-2004/5 ( 0:4 ) -2008/9 ( 0:3 ) . מי פגש לראשונה את קבוצה לשעבר הוא חלץ זהוב פין בלילי , שינס לנצח את מועדון ב הוא גידל , את הוא אהד מימן יצא שיחק תורכי . גם עבור מאמן דרור קשטן , הוביל את אדומי תחילה עשור קודם שעה יפה , זה היה מפגש תמיד ייצר קצת סנטימנט . דלה איינוגבה כפיר אדר הוא יחיד בן יהודה פיתח הרכב בכל 13 המשחקים ליגה . וינסנט אניימה ערן זהב הוא יחיד עשה את הוא דבר בצד דמם . פועל תל אביב הוביל את טבלה ניסיון הבקעה ליגה עם 195 ניסיון , ממוצע של 15 ניסיון משחק . שת קבוצה הרבה הבקיע שליש אחרון של משחק . בן יהודה עשה זאת שמונה פעם , אדום עם מאזן גבוה יותר של 12 שער בין דקה -60 ל-90 . בן יהודה : בן יהודה סיים הערב ( שבת ) את הכנה לקראת משחק נגד אדום מחר בלומפילד כאשר הערב התברר סופית קשר פידר גלבאן לא התגבר על פציעה שריר ארבע ראש רגל נאלץ החמיץ את משחק . מי תורגל מקום הוא חלוץ משה ביטון , פתח יחד עם פין בלילי איליה יברויאן חלק קידמה . מאמן דרור קשטן ערך מספר שינוי הרכב כאשר עוז ראלי פיתח מגן שמאלי מקום כפיר אדר הקשר ליטאי קסטוטיס איבשקביצ'יוס , חוזר אחרי סיים רצה עונש ריחק בשל צבירה כרטיס צהוב , פיתח קישור אחור על חשבון חס אבה זייד . גם אס בלדוט חוזר הרכב אחרי זמן ארוך . פועל תל אביב : אצל אדום ניסה אל אני גוטמן הוריד את שחקן קרקע אחרי -2:2 עם ליון : " היה ל אנחנו קמפיין טוב מאוד הוא גאה ב אתם על דרך בגרות הוכחה , אבל זה מאחור אנחנו הוא חייב עשה סוויץ' ראש התרכז ליגה . משחק אירופה לימד את אתם חשב שיחק קצב מהיר יותר הוא רצה הביא את דבר אלה ליגה . יש ל אנחנו משחק קשה נגד בן יהודה , הוא רצה בא עם את היא רם מחויב ". בן שהר אמור החליף את טר פצוע . דד בן דיין , לא שיחק צרפת בגלל צהוב , חזר הרכב על חשבון גל יש . ביוואן פרנסמן המשיך הרכב ו-וואליד באדיר חיכה על ספסל . בן יהודה : פיני בלילי מאזן מאכזב של חלוץ עמד עת בן יהודה - פועל תל אביב : גלבאן לא נשחק קשר ארגנטינאי לא התאושש פציעה . בלילי קשטן נפגש את קבוצה אדום ב היא עשה חיל עבר ( א' , 20:10 , ספורט 1 ) 