אליוט ספיצר : " מדיניות כלכלי של אובמה - כמו כהונה שלישית של נשיא בוש " " פשרה עם רפובליקאים לגבי הקלה מס עשיר - חריגה קיצוני קו של מפלגה דמוקרטי " " במיוחד כול קשר מדיניות כלכלי , יש חריגה קיצוני קו של מפלגה דמוקרטי . הסכם פשרה של הוא לגבי מיסוי , אחוזון עליון של אוכלוסייה עתיד נהנה מ-25% הקלה מס , הוא העניק 120 מיליארד דולר עשיר ביותר ", אמר ספיצר . נציג מפלגה דמוקרטי בית נבחר ארה"ב קיבל אתמול החלטה , בלתי מחייב , חסם דיון מתוכנן על הסכם פשרה בין אובמה לבין מפלגה רפובליקני לגבי הארכה תוקף קלות מס ארה"ב . בית לבן הודיע תחילה שבוע כי תמך הארכה תוקף של קיצוץ מס תקופה בוש בעל הכנסה גבוה ארה"ב תמורה הארכה תוקף הרחבה קצבה אבטלה החלה תמריץ נוסף כלכלה אמריקני . דובר ויתור עקרוני משמעותי של אובמה , מאז מסע בחיר של הוא קרא הכבדה נטל המס על עשיר , הקלה מיסוי על עימד נמוך יותר . תר זה משמעותי גם בתוך מפלגה דמוקרטי , תמך רובה במדיניות המקורית של אובמה.ספיצר , לשעבר אחת תקווה גדול של מפלגה דמוקרטי , נאלץ חודש מרס 2008 התפטר תפקיד מושל ניו ירק בעקבות שערורייה מין . ספיצר , בן 51 , נודע תחילה קריירה ציבורי של הוא תובע הכללי הלוחמני של מדינה ניו ירק - עוד תקופה קדם משבר פיננסים . הוא רכש עצמו אויב רב רב עוצמה יום ב הם שימש כתובע הכללי , כאשר לקח על עצמו איבק אי סדר מגזר רב הוביל ללא מעט שינוי משמעותי נהג חוק שוק הון.התביעה ידוע יותר של ספיצר מאבק הסדרה נוהל תחום נייר ערך היה תביעה נגד בנק השקעה של וול סטריט בגין ניגוד עניין . מאבק הסתיים הסדר פישר מסגרת שילם עשרה בנק השקעה 1.4 מיליארד דולר . קריירה ציבורי של ספיצר הסתיים אירס 2008 לאחר עיתון " ניו ירק טיימס " חשף כי הוא היה לקח של רשת זנות יוקרתי תחת כינוי " לקוח מספר 9 ". אליוט ספיצר : " מדיניות כלכלי של אובמה - כמו כהונה שלישית של נשיא בוש " " פשרה עם רפובליקאים לגבי הקלה מס עשיר - חריגה קיצוני קו של מפלגה דמוקרטי " 