סחרחרת סחורה מחיר מתכת תעשייתי האמיר על רקע שובו של ביטחון שוק צמיחה מהיר כלכלה המתפתחות , זה הוביל את אנחנו חבר כרייה גלובלי אנגלו אמריקן > > חמש שנה אחרון מצוי שוק סחורה סחרור . עבר , מחיר סחורה נקבע על יד ביקוש היצע . חץ עשור אחרון וו משקל זה הופר עקב כניסה של אלמנט ספקולטיבי חזק . ציפית צמיחה שוק התפתח שיחק תפקיד מרכזי . צד יש חשש מתמיד אינפלציה הידלדלות היצע סחורה על פנים כדור ארץ - מיוחד של היצע נפט . רב התפתה השקיע סחורה , אבל שקע זו אינו פשט . נפט זהב קל יחסית נחשף באמצעות תעודה סל תומחר היטב , אך השקעה סחורה אחר הורה בעיקר שחקן מתוחכם . השקעה סחורה דרך חבר קשור תחם אפשרי , אך חשוב הבין לפני כן היכן הוא מוקם שרשרת העריך . חקלאות , נפט , מתכת מזג אוויר קיצוני שינוי התרחבות עימד ביניים עולמי היה בין גורם עלייה מחיר משמעותי של סחורה חקלאי . מחיר תירס עלה בכ-29% התחייל השנה . מחיר עדיין רחוק שיא של 2007 אבל כבר התחייל הכביד על תעשייה מזון בעלים חיים לבנה אדם . מחיר חייט עלה השנה שיעור דומה , שן קרוב צפוי עלייה נמשך בגלל היצע נמוך . מחיר ארז דומה מחיר בתחילת השנה אך גבוה ב-30% מחיר לפני חץ שנה . ב-2008 הגיע מחיר ארז ל-24 דולר ל-50 קילוגרם , לעומת 13 דולר כיום , כך נראה כי יש עדיין לאן עלה . חברות סחר חקלאי חשוף תנודה מחיר , חוזה עתידי לא תמיד הצליח הגן על הן . חשיפה הגיוני תחום הוא דרך חבר דשן חברות ציוד חקלאי . ענף אנרגיה יש שתיים סחורה עיקרי עם מגמה מנוגד : נפט , היצע של הוא דלדל ביקוש ל הוא נראה קשיח ; מול הוא הגז טבעי , כיום יש ב הוא עודף בשל כלל טכנולוגי הפקה לכן מחיר נמוך יחסית . תחום מתכת נרשם עלייה מחיר תחילה שנה אורך כול הקו . מי חושבן זהב עלה צר הרשים כנראה פספס את ידיד פחות יוקרתי , כסף , עקף את הוא שיעור עלייה כול פארק זימן חמש השנים אחרון . אז 2005 עלה כסף -300% מול 230% של זהב . אל מול מתכת יקר עלה רציפות כבר חמש שנה , יש מתכת תעשייתי בסיסי - כמו עופרת , נחושת , ניקל , אבץ אלומיניום מחיר חזר שיא 2007 - עיקר בשל ביקוש סיני התעוררות שוק רכב . בניגוד אדמה , הוא בסיס סחורה חקלאי , מכר סחיר החליט באמצעות חברות ציבוריות . השבוע הוא הכניס תיק ההשקעות של אנחנו את anglo american , חברה כרייה גלובלי עם חשיפה מגוון של מתכת . חיבר סחרחרת סחורה מחיר מתכת תעשייתי האמיר על רקע שובו של ביטחון שוק צמיחה מהיר כלכלה התפתח , זה הוביל את אנחנו חבר כרייה גלובלי אנגלו אמריקן 