התכונן רפורמה סלולר - כוח עובר צרכן משרד תקשורת הכריז על 16 תיקון הגביל את יכולת של חבר סלולר גב תשלום על שירותים בלתי רצה . מרבית רפורמה נכנס כבר תחילה שנה . כך נראה חשבון הסלולר בקרוב ב-2011 צפה צרכן ישראלי נהנה הפחתה משמעותי חשבונית חודשי הוא קיבל חברה סלולר : רפורמה רב על הן דובר רב חודש אחרון נכנס תוקף כבר -1 ינואר . הקלה נוסף מחיר גבה מאת אנחנו חברות הסלולר צפוי נכנס תוקף מחצית השנה . השבוע פרסם משרד תקשורת חילט סופית לגבי שורה של רפורמה צרכני , המשך שימוע שעל הודיע משרד אירס 2010 . משרד זיהה כ-16 ים צרכני שונה שוק סלולר יצא שימוע מרוכז מטרה טפל ב הם . -themarker נודע כי רפורמה עיבר רוב כול כפי תוכנן . רפורמה צרכני צפוי הצטרף שורה של שינוי הרחיק את אני לכת שוק תקשורת , משרד תקשורת אוצר אישר חודש אחרון , כול צפוי נכנס תוקף ב-1 ינואר 2011 : נדידה פנים ארצי , הפחתה קנס יציאה , פתיחה שוק ציוד הקצה ( מכשיר סלולר ) תחרה , ניטרליות רישת -sim חופשי . רפורמה נוסף צפה קיבל אישור נגע שוק נקווה , עלה עמל ועדה חייק , עסק תשתית טלפון אינטרנט , צפה סיים את עבודה אירס 2011 . בנוסף , ירד תקשורת צפוי פרסם הודעה באשר התקדמות הרפורמה להקמת רשות תקשורת , הילך זנח מעט אחרון . שינוי נוסף צפה נכנס תקף חודש בא הוא הצטרפות פעיל mvno ( חברות סלולר חסר השתית ) ענף , פברואר יער כ רז הדרים הכנסה מפעיל חדש על תשתית . כול רפורמה צרכני , ראשן פיחת קישוריות ביטול קנס יציאה , חייב את חברות סלולר הציג תוכנייה תמחור חדש ב-1 בינואר . הפחתה קישוריות הוא גם הזדמנות עבור חברות הסלולר שכן דק שיחה יצא רשת התחרה תעלה חברה סלולר הרבה פחות . לפיכך , נראה כי חברות שווק חבילה חדש מחיר לא נמוך , אך עם דקות שיחה רב יותר . בכיר שוק עיר כי סביר הניח כי צרכן הוצע חבילה ב-250 שקל חודש , כלל שיחה הודעה טקסט כמעט ללא הגבלה . זהו בשורה טוב בעיקר לקוח שכיום ייצר חשבונית של מאה שקל חודש , זיכה ראה הוזלה כבר חודש הראשון של שנה קרוב . צרכן אינו נהג שוחח רבות מכשיר סלולר נהנה רפורמה -mvno ( חברות חדש ללא תשתית ) , התכוון הציע תחרות מחיר שיחה כרטיס חיוג , אך שינוי נכנס תקף רק קרא מיצע 2011 . אופה כללי , הורדה קישוריות גרר הורדה חדות מחיר טלפון קו - שורה טוב כול צרכן , אם הוא נבחר חזר השתמש טלפון נקווה התכונן רפורמה סלולר - כוח עובר צרכן משרד תקשורת הכריז על 16 תיקון הגביל את יכולת של חבר סלולר גב תשלום על שירות בלתי רצה . מרבית רפורמה נכנס כבר תחילה שנה . כך נראה חשבון הסלולר קרוב 