קאופמן : " לא נסע דובאי בשביל גימיק " מאמן נבחר שחייה התכונן אליפות עולם בריכה קצר : " קיווה שכול היה שיא ". ברנע : " הדהים הוא נסע " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו איגוד שחייה קיים הבוקר ( שישי ) מסיבה עיתונאי לקראת נסיעה של נבחרת ישראל אליפות עולם בריכה קצר דובאי . משלחת ישראלי אליפות תכלול את שחיין עמית עבר שחיין גל נבו , גיא ברנע , יהונתן קופלב אלון נדל . משלחת , ראשות מאמן לאוניד קאופמן , יצא דרך ביום ראשון פנה בוקר . מאמן נבחר לאוניד קאופמן התייחס מטר , בלי שכח את דרך עבר השחיינים עד נסיעה : " הוא כבר נסע ארבע פעם לא נסע חמש פעם חודש האחרון . היה אימץ גדול , מקצועי פוליטי של איגוד שחייה רמה הבינלאומית הוא הביא את אנחנו דובאי . שחיין ישב פה הוא הכי טוב יש ישראל . הוא רצה היה טוב תחרות זו הוכיח הוא לא נסע דובאי רק בשביל גימיק . הוא רצה הופיע שם טוב כול שחיין הגיע מיטב יכולת ". השחיין גיא ברנע התייחס נסיעה דובאי : " כול שחיין די התרגש גם ההכנות בחינה מקצועי היה מעט שונה כי לא יידע אם הוא נסע . זה דיבר מדהים שדר ספורט הוא זכה הגיע מדינה זאת . ספורט פותח דלת ישראלי אחר לא נפתח . התחרות הוא לא הכי חשב , אך זו חרת מטרה אליפות עולם כול הופעה חצי גמר או גמר או אפילו התקרב מדליה היה הישג גדול כול אחד שחיין נסע ". גל נבו הוסיף : " עצם זה הוא נסע יש ל אנחנו פריבילגיה נסע מקום זה , רוב ישראלי כנראה לא הגיע לשם כול החיים . בשביל אני זו תחרות ראשון השנה , הוא היה בחוץ ארץ סבב תחרות של מכללה רק התאמן אז אליפות עלה את הם הוא קיווה את היא היה טוב " עמית עברי היה תמציתי : " זו היה כן חשב בשביל אני לקראת אליפות עולם מטרה של אני הוא הגיע שני גמר ". קאופמן : " לא נסע דובאי בשביל גימיק " מאמן נבחרת שחייה התכונן אליפות עולם בריכה קצר : " קיווה כול היה שיא ". ברנע : " הדהים הוא נסע " 