ג'ון טרי התנחם : " פחה הוא לא ליברפול " ג'ון טרי מבטיח שצ'לסי עוד חזר , דרך שולח עקיצה יריבה : " הוא עדיין מירוץ ". אנצ'לוטי קיווה את היא למפארד חזר טוטנהאם ג'ון טרי מבקש אוהד צ'לסי סבלנות . אומנם בלוז הראה כושר ירוד שבוע אחרון , אחרי פתיחה מוחץ של עונה , אחרי תחזית הדאבליסטית דרס את פרמיירליג , משהו מכונה של קרלו אנצ'לוטי חרק מאוד זמן אחרון , אבל קפטן הבטיח קאמבק . " היה ל אנחנו שלוש שנה הוא לא זכה אליפות פרמיירליג , אז שנה עיבר זכה ב היא מחדש ", הומר טרי , " חגיגה הגיע אחר מן , ההגרשה לזכות בתואר החזיק את גביע יד - זה היה פשט בלתי נאמן . זה היה כמו פעם ראשון . עכשיו שחקן מבין אם לא חזר לנצח תקופה קרוב , הוא נתן את זה למנצ'סטר יונייטד , לא שיחק יותר די טוב , או ארסנל , לא שיחק יותר די טוב . " הוא לא חושב שיש איזה קבוצה אפשר הגיד עלייה הוא שיחק טוב . דבר טוב הוא הוא לא כמו ליברפול . הוא לא מחוץ מירוץ . עדיין יש ל אנחנו את אפשרות עשה דבר יפה , הגיע משחק מול ארסנל טוטנהאם השיג ניצחון גדול כפי עשה שנה קדם ". על " דיילי מייל ", צ'לסי עשוי קיבל בחזרה דרבי מול טוטנהאם ( שייערך יום ראשון ) את פרנק למפארד , נעדר זה שלושה חודש בגלל פציעה . אנצ'לוטי יודע אחרי משחק מול תרנגול ציפה ל הוא משחק מול יונייטד ארסנל , הוא חייב זירז את ובו של סופר פרנק למגרשים . ג'ון טרי התנחם : " פחה הוא לא יברפול " ג'ון טרי מבטיח שצ'לסי עוד חזר , דרך שולח עקיצה יריבה : " הוא עדיין מירוץ ". אנצ'לוטי קיווה את היא מפארד חזר טוטנהאם 