משרד אוצר : עלות נזק שריפה הר כרמל 120-100 מיליון שקל לפי הערכה אוצר 50%-60% נזק בוטח על יד חברות ביטוח לאחר סבב פגישה ערך היום פקיד אוצר עם ראש מועצה יישוב אזור כרמל הושלם הערכה נזק נגרם יישוב שונה נפגע שריפה . דובר הערכה כלל נזק מבנה תכולה הן נזק תחום תשתיות.ההערכה ראשוני של נזק עמד על 120-100 מיליון שקל . אמדן זה אינו כלל את הערכה נזק נגרם יער . על פה ערכה ראשוני משרד אוצר 50%-60% נזק בוטח על יד חברות ביטוח.משרד אוצר הקציב כ-25 מיליון שקל צורך טיפול מיידי נזק נגרם אזור תחום תשתית ביוב . משרד נמסר כי " תקצוב צורך טיפול תשתית ביוב נעשה על בסיס סקירה מקיף נערך שטח כן עבודה מהיר מקצועי של מנהל פיתוח תשתית ביוב רשות מים מיפוי הערכה נזק נגרם תשתית ביוב בעקבות שריפה . עבודה גורם ממשלתי בוצע שיתוף מלא עם מועצה אזורי חוף כרמל ". כמו כן , עירייה עוספייה קיבל מקדמה סך 3 מיליון שקל על מנה שתוכל התחייל טיפול נזק שריפה , כך נמסר משרד אוצר . משרד אוצר : עלות נזק שריפה הר כרמל 120-100 מיליון שקל לפי הערכה אוצר 50%-60% נזק בוטח על יד חברות ביטוח 