אוויר השתחרר בועה אג"ח שוק אג"ח התחייל השפיל ראש , תשואות פדיון התחיל טיפס . חלק כסף יוצא אג"ח נדד דווקא נכס פיננסי מסוכן - כמו מניה וסחורות > > ב-12 בספטמבר , בדיוק לפני שלושה חודש , תמה כאן אם גל עלייה שוק אג"ח עולם התקרב סוף - אך חודש לאחר כן מחיר אג"ח המשיך עלה . תשואה אג"ח ממשלתי אמריקני עישר שנה רדה אז שפל של 2.39% , רם אפילו אינה קיזז את שיעור אינפלציה . מילה אחר , מי קנה אג"ח של ממשלה ארה"ב הסכים קיבל בחזרה סכום נמוך יותר מונח ריאלי קרן השקיע . אבל ארבעה שבוע לאחר כן , אמצע אוקטובר , החל רוח שינה כיוון . מחיר אג"ח הפסיק עלה - והחלו ירד . יום אחרון חלק מן הם רדה שיעור חד . שיא של אוקטובר עד סוף שבוע עיבר עלה תשואה אג"ח אמריקני עישר שנה רמה של 3.33% . מונח מחיר מדובר צניחה של כ -6% . אג"ח ל-30 שנה נזק הוא אפילו גדול יותר : מאז אוגוסט צנח מחיר אג"ח של ממשלה ארה"ב טיווח זה בכ-12% . זהו נפילה יצא דופן עוצמה , הוא הבהיר דרך כואב את סיכון קיים גם שוק נתפש בעין אני רב סולידי . מכיוון כול מה קרה את היא שוק הון של ארה"ב השפיע על כול העולם , דובר עצם בסיפור כלכל גלובלי . עלייה תשואות אג"ח ממשלתי חלחל חודש האחרון כול העולם . מה ישראל ? מחיר של אג"ח ממשלתי לא צמוד שיחר במח"מ של עשר שנה , ירד חודש אחרון כ -4% . אג"ח ממשלתי צמודה ירד בכ-3% , אג"ח קונצרניות , כפי הוא נמדד מדד תל בונד 60 , רדה ב-1.5% . נכון להיום , התברר , איש פחות התלהב אג"ח . נתון על זרימה כסף שוק קרן נאמן אמריקני עלה כי לאחר 99 שבועה רצוף של כניסה כסף קרן אג"חי , נרשם סוף נובמבר תחילה דצמבר זרימה כסף קרן החוצה . פימקו , חברה ניהול קרן אג"ח גדול עולם , מסר סוף שבוע לקוח משך נובמבר כסף היקף של 1.9 מיליארד דולר . שוב , את הוא הסיפור התרחש גם ישראל : סיכום השבוע הראשון של דצמבר הציג יציאה של כ-250 מיליון שקל קרן הנאמנות השקיע אג"ח מדינה אג"ח של חברות . מבט ראשון , ירידה שוק אג"ח הפתיע את היא . לפני כ חודש הכריז בנק פדרלי אמריקני על תוכנית הקלה מוניטרית מספר 2 - זכה ציבור שם qe2 . כ חלק תוכנית רכש בנק פדרלי אג"ח ממשלתי שווי נשל עד 600 מיליארד דולר בנק מוסד פיננסי . יעד מוצהר רשמי של תוכנית הוא הפחית את תשואה של אג"ח ממשלתי טיווח ארוך , כך השפיע גם על מחיר אוויר השתחרר בועה אג"ח שוק אג"ח התחייל השפיל ראש , תשואות פדיון התחייל טיפס . חלק כסף יוצא אג"ח נדד דווקא נכס פיננסי מסוכן - כמו מנייה וסחורות 