אליהו : " חשב על פיינל פור " מכבי הבטיח את ראשות בית , אליהו מרוצה . בלאט : " לא חישב נהיה קבוצה זו ". מצ'באן קרוב סיכום , עכשיו חכים לוורסאץ' צילום עריכה וידאו : קוב אליהו כיבה תל אביב הבטיח אמש ( חמישי ) את ראש בית א' ביורוליג , שני משחק תום שלב בית , כאשר ניצח קלילות אופייני 62:76 את פרטיזן בלגרד . צהוב המשיך מומנטום פנטסטי אירופה , עם ניצחון שביעי רציפות , הוא נראה חזק , יעיל פוקס תמיד . דורון פרקינס , ג'רמי פארגו , צ'אק אידסון ליאור אליהו הצטיין כבר הוביל את סגנית אלופה יתרון 25 נקודה שלב מסוים , עד ניצחון נינוח . מילאן מצ'באן , שחקן של ורסאץ' סרבי , קרוב לס את תנא מכבי . עם זאת , בין מכבי תל אביב מועדון סרבי עדיין יש פער על סכום פיצוי שולם קבוצה סרבי , העסקה רחוק נסגר . אם אכן מצ'באן צורף כיבה - עתיד של ריצ'ארד הנדריקס אינו ברור . קבוצה אינו מרוצה שחקן פנים אמריקני כבר מספר שבוע , הנהלה קיים חילוק דעה בנוגע השארה . בנוסף , הבהיר הנהלה לדייויד בלאט כי מצ'אבן הגיע רק כ פופ שחרור שחקן סגל . יש ציין כי נדריקס חתם על חוזה שנה , כך לא ברור עדיין כיצד ניתן היה השתחרר חוזה ללא הצטרך כיבה תל אביב שלם סכום פיצוי משמעותי שחקן . מאמן קבוצה דייויד בלאט היה מרוצה גאה במיוחד סיום משחק אמש , לאחר קבוצה הבטיח את ראשות בית שלב כה מוקדם . " הוא לא חושב שיש השהה חשב היה קל , אבל זה מאוד החמיא שחקן ציווה עשה עבודה מדהים . לא חישב נהי קבוצה רמה הוא היום , הצליח עשה -2010 כול מה רץ את אנחנו : חיבר את קבוצה קיהל , החזיר את צביון ישראלי , הביא שחקן צייר טוב עכשיו צריך הציב מטר חדש ", אמר בלאט . " שלושה רובע שיחק יוצא מן כלל , רנו ברמה גבוה יותר ", ניתח המאמן את המשחק , ב הוא נאלץ הסתדר ללא נדריקס סבל דלקת ריאה . " הוא קצת אפיסה כוח הטיב נשל אימון נפגע מזה אין מחליף , אבל קבוצה רצה הבטיח את מקום ראשון . הרבה פעם הוא נתן רבע ראשון טוב מכיוון חבר'ה בא רוכז ידע מה הוא רצה עשה . גם יד אליהו עשה את היא את זה קל יותר , אבל לנצח שלושה משחק חוץ בית זה זה לא דיבר של מה כך . נשאר ל אנחנו שני משחק נשחק את הם כול הלב כדי כיבד את קבוצה אחר ". לאט נשאל על סופוקליס שחורציאניטיס , הוחלף מספר פעם , שיחק פחות דקה בידר את את כלל נראה שפוף , אמר : " היוונים נטה מצב רוח סוף הוא יווני . היה ל הוא יום לא טוב מצב רווח לא טוב , אבל מי כייר את הוא ידע זה קרה את היא מדי פעם דרך כי טוב טפל בז אליהו : " חשב על פיינל פור " מכבי הבטיח את ראשות בית , אליהו מרוצה . בלאט : " לא חישב נהיה קבוצה זו ". מצ'באן קרוב סיכום , עכשיו חכים לוורסאץ' 