ייצוא מסין צימח ב-35% השוואה שנה עיבר ; ייבוא זינק ב-38% שיא עודף סחר של סין בנובמבר עקף את תחזית אנליסט נתון סחר של סין בנובמבר עקף את תחזית אנליסט על רקע צמיחה ייצוא שיא חדש . נתון אלה המחיש את צורך של סין העלאה ריבית קביעה שער חליפין גבוה יותר מטבע על מנה נאבק אינפלציה.היצוא מסין צימח ב-35% ל-153.3 מיליארד דולר לעומת נובמבר 2009 , זמן ייבוא זינק ב-38% שיא חדש של 130.4 מיליארד דולר . עודף סחר של סין הסתכם -22.9 מיליארד דולר , כך מסר משרד מכס סיני . חציון תחזית אנליסט של בלומברג צפה עודף סחר של 21.2 מיליארד דולר.הנתונים פורסם היום מצביע על התאוששות ניכר ביקוש הוא סין הן חוצה ל היא , העניק ראש ממשלה סין וו ז'יאבאו סיבה טוב סגה מתוכניות התמריצים שנקבעו מהלך המשבר הכלכלי . במידה לא אפשר סין למטבע של היא התייקר מהירות רב יותר מול דולר , עשוי חוקק ארה"ב לחקק חוקי מדיני מגן.בשבת צפוי ממשלה סין פרסם את נתון אינפלציה נובמבר . לפי ערכה אנליסט , מדד מחיר צרכן בנובמבר טיפס ב-5.1% לעומת חודש קידם ל הוא , שיעור חד ביותר מאז יולי 2008.עודף סחר של סין מול ארה"ב הסתכם -16.7 מיליארד דולר , שני שליש סך כלל . משרד מסחר אמריקני צפוי פרסם בנפרד היום כי גירעון סחר של ארה"ב הסתכם -43.8 מיליארד דולר , חודש שביעי רציפות ב הוא נרשם גירעון גבוה מ-40 מיליארד דולר . ייצוא מסין צמח ב-35% השוואה שנה עבר ; ייבוא זינק ב-38% שיא עודף סחר של סין בנובמבר עקף את תחזית אנליסט 