שותף גורל : ארבעה יישוב ריפה אחת כפר אמן עין הוד נהרס חפץ אמנות להבה ? פנימייה ימין הורד דאג ילד חיפש תרומה ? מושב דתי ניר עציון בטוח עובדה דובר יישוב שיתופי הפך את התארגנות מהיר יעיל ? כפר ערבי עין חוד מאוכזב מדינה ? מיקרוקוסמוס ישראלי רדיוס של > > חלון מסעדה יישוב ערבי עין חוד שבכרמל אפשר ראה את ים - כחול שקט כמו עין של בעל בית , מובארק מוחמד אבו אל-היג'א , הוא גם ראש כפר . בין ים מסעדה הפריד ואדי כוסה חורש ירוק , גם אחרי שריפה ענק כילה כ-50 אלף דונם של יער , נותר רענן כבעבר . קשה דמיין ניגוד חד יותר שארית השריפה יער רק כמה קילומטר כאן . " הפעם האש דילג על כפר ", אמר מובארק ומדליק עוד סיגריית טיים . " לא כמו שריפה ב-1998 , אז אש אכל ל אנחנו כול . חילון יכול ראה רק חור ". לא רק אש דילג שבוע האחרון על עין חוד - כך גם תקשורת ממשלה . " יין צריך נשאר פה דאג יישוב עצמו ", הומר מובארק . " אפילו מטף כיבוי אחד לא היה כפר . אף אחד לא כתב על אנחנו יין צריך פנה מפה 200 ילד , שם זקן , אף אחד לא שילח ל אנחנו עזרה . אבל הוא ידע מה , שר לעינייני מיעוט , ברוורמן , התקשר שאל אם צריך משהו . אמר ל הוא 'לא תודה' ". עין של מובארק , טון דיבור שקט קול עמוק , רווי סיגריה , יכול הטעה . משפט של הוא , עברית נוסח לעילא , טבל ציניות . " הפעם היחידה שמע התייחסות אל תקשורת היה אחד ערוץ הכריז 'עין חוד עלה את היא להבות' . ישב מול טלוויזיה לא הבין על מה הוא דיבר . יצא החוצה ראה אש בכלל שינה כיוון . אז אם לא נשרף , כנראה הוא לא עניין ". עין חוד הוא אחד ארבעה יישוב מעלה כביש 7111 , עלה כביש חיפה-תל אביב ישן התפתל מעלה כרמל . צד כיפר אמן עי הוד , הושב השיתופי-דתי ניר עציון כיפר הנוער ימין הורד . מיקרוקוסמוס ישראלי רדיוס של כ -5 קילומטר : יהודי , ערבי , דתי חילוני , איש אדמה לצד איש חינוך , אמן בעלים מקצוע חופשי , חי דרך כלל שגרה חיים פריפריאלית שקט , הרחק אור זרקור . השבוע , בעל כורח , הוא עיבר קדמה במה . אזרח סוג 'תושבי ארבעה יישוב חי יחד לחוד . כול אחד הוא התגורר קהילה מאוחד בעל אופי השלה את היא , אך עירוב הוא יומיומי : איש עין חד עובד יישוב סמוך חלק תושב ניר עציון שימש תפקיד שונה ימין הורד . לאור גל התחזקות עובר על אמן של עין הוד , הושב ניר עציון היווה שנה אחרון מעין " מצפן יהודי " עבור כן . נער של ימין הורד מארח את ילד שותף גורל : ארבעה יישוב ריפה אחת כפר אמן עין הוד נהרס חפץ אמנות להבה ? פנימייה ימין הורד דאג ילד חיפש תרומה ? מושב דתי ניר עציון בטוח עובדה דובר יישוב שיתופי היפך את התארגנות מהיר יעיל ? כפר ערבי עין חוד מאוכזב מדינה ? מיקרוקוסמוס ישראלי רדיוס של 