עכשיו זה סופי : ערוץ וואן קיבל אישור עלה אוויר זאת ללא כול מגבלה על תוכן שידר , כול עוד ערוץ היה בחינם לקוח חבילה בסיס מועצה כבלים לוויין אישר ערוץ ספורט ואן עלה אוויר , זאת לאחר כמה חודש ב הם ערוץ קבל אישור זה . מועצה אישר את העלאה ערוץ ללא כול מגבלה על תוכן שידר , אך זאת רק מידה היה ערוץ ללא תשלום לקוח חבילה בסיס.בשלב ראשון התקבל אישור מועצה בקשה ראשון של ערוץ , לפי היא הוא התעתד שידר רק תוכן ענף קטן כיום לא הופיע על מסך , אולם לאחר כן הגיש ערוץ קש אישור כולל ללא הגבלה תוכן , התקבל כעת אמור . הקמה ערוץ צריך גם אישור של רשות הגבל עסקי , זאת איחר ידיעה אחרון החזיק וואן החזיק גם כ 17% וט.מהמועצה נמסר עניין כי " אין מקום , עת זו , ביטל את חוב שידור של 'ערוץ 5' חבילה בסיס בעקבות הכנסה ערוץ ספורט התחרה חבילה בסיס , בין יתר בשל תקציב עמד רשות משום מפיק ערוץ ספורט הפיק גם ערוץ ספורט תשלום ". עוד נמסר מועצה כי " מועצה קל על ערוץ 5 קובע כי ככל שידר יש שידר "ערוץ 5 " שודר "ערוץ one ", ערוץ ספורט לא היה הפרה בלבד שידר שדר אחר מקום ". ניצן חן , יו"ר מועצה , מסר כי : " מועצה ראה חשיבות מיוחד העלאה ערוץ נוכח הצהרה מפיק כי ערוץ שימש במה נוסף הצגה ספורט ישראלי על מרקע טלוויזיה . מועצה קיווה כי שודר ערוץ גם תוכן זר , אשר אינו שודר היום מסגרת חבילה בסיס , כפי ציין פיק " ערוץ one " פנייה ". עכשיו זה סופי : ערוץ וואן קיבל אישור עלות אוויר זאת ללא כול מגבלה על תוכן שידר , כול עוד ערוץ היה בחינם לקוח חבילה בסיס 