אובמה ארדואן : ויקיליקס לא פגע יחס נשיא אמריקני טילפן עמית תורכי הרגיע את הוא כי מסמך ויקיליקס ראוי גינוי , לא נפגע יחס מדינה . בין היתר , מסמך הואר ממשל תורכי הושפע גורם פנאטי קרת נזק ואשינגטון לאחר סערה " ויקיליקס ": השיא ארה"ב ברק אובמה שוחח הערב ( שבת ) עם ראש השלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן אמר ל הוא כי מסמך ויקיליקס פורסם עניין טרק את היא " ראוי גינוי ". כמו כן , הסכים בין הם מנהיג כי מסמך לא נפגע יחס מדינה . שיחה דומה קיים אובמה הערב גם עם נשיא מקסיקו פיליפה קלדרון . לפני כ שבוע פורסם כי מסמך " ויקיליקס " עלה את היא כי דיפלומט אמריקני הטיל ספק אמינות של מנהיג תורכי . תכתובת הדיפלומטיות , הואר ממשל תורכי משטר פוצל מלא תומך אידיאולוגיה פוליטי איסלאמי חרת על דגל עיצוב מחדש של מדינה על יד החלה שמרני של חוק אסלם . עיתון גרמני " דר שפיגל " ציטט מסמך אמריקני ב הם תואר יועץ של ראש השלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן "בעלי הבין מאוד קטן פוליטיקה חוץ אנקרה ". מברק אחד נכתב כי ארדואן הקיף עצמו "טבעת בירזל של יועץ פסיכו-פנאטים ". כמו כן , מסמך נוסף חשף האתר , עלה כי ארדואן החזיק חלק הון בנק שווייץ . בעקבות פרסום אמר ארדואן כי היה מוכן התפטר תפקיד , אם פרט נחשף התברר נכון . " אין ל אני אפילו פנים אחד בנק שוויצרי ", הבהיר ארדואן מסיבה עיתונאי אנקרה . " אם הוכיח את זה , כתב אופה מיידי מכתב התפטרות ". אובמה ארדואן : ויקיליקס לא נפגע יחסים נשיא אמריקני טילפן עמית תורכי הרגיע את הוא כי מסמך ויקיליקס ראוי גינוי , לא נפגע יחס מדינה . בין היתר , מסמך הואר ממשל תורכי הושפע גורם פנאטי 