בר סחרוף איזבו - " סוכר " האמת , לא שילוב בלתי צפוי גמר - מוזיקאי הרכב תמיד עשה כבוד ערבוב של רוק מוזיקה ערבי נפגש דואט , הוקלט זמן צילום " זהו סדום ". האזין ים אלו סיים איזבו עבד על אלבום שלישי . קלידנית להקה , שיר הדר , הוציא באחרונה אלבום סולו אילו הוא רן שם טוב חתם על חוזה הלחנה מוזיקה פרסומת . שיר " סוכר " נכתב הולחן זמן עבודה של שם טוב על מוזיקה "זוהי סדום ", ב הוא סבל ציבור עיר חטא מחסור חמור ממתיק . בר סחרוף איזבו - " סוכר " האמת , לא שילוב בלתי צפוי גמר - מוזיקאי הרכב תמיד עשה כבוד ערבוב של רוק מוזיקה ערבי נפגש דואט , הוקלט זמן צילום " זהו סדום ". האזין 