מנכ"ל יו"ר אף ארה"ב עזב במפתיע את חבר עזיבה של ריצ'רד מרין על רקע מחלוקת חריף עם הנהלה אפריקה ישראל , דיווח " וול סטריט ג'ורנל " ריצ'רד מרין , מנכ"ל יו"ר של אפי ארה"ב , החברה בת של אפריקה ישראל , סיים עזב במפתיע את חברה לאחר שנה תפקיד , אישר חברה , דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". " החברה מרין החליט נפרד , הוא איחל ל הוא כול טוב ", נאמר הודעה פרסם חבר . סמנכ"ל כסף של אפריקה ישראל , המיר קיזז , החליף את מרין תפקיד מנכ"ל , מסר דובר חברה ג'ורנל . חברה אינו תכנן מנה יו"ר חדש לפי ארה"ב , הוסיף . מקור קורב מצב אמר לג'ורנל כי עזיבה פתאומי של מרין בא בעקבות מחלוקת חריפות בין הוא לבין הנהלה בכיר של אפריקה ישראל לגבי אסטרטגיה רצוי של אפי ארה"ב . מנכ"ל יו"ר אף ארה"ב עזב במפתיע את חברה עזיבה של ריצ'רד מרין על רקע מחלוקת חריף עם הנהלה אפריקה ישראל , דיווח " וול סטריט ג'ורנל " 