שינוי מדד S & P 500 : נטפליקס החליף את חבר ניו ירק טיימס ניו ירק טיימס , איסטמן קודאק אופיס דיפו הועבר מדד יד קאפ 400 ; מנייה נטפליקס זינק ב-5% חילוף משמרת : חברה סטנדרד אנד פור'ס הודיע על מספר שינוי שלושה המדדים של היא . מסגרת שינוי , יוסר מדד s & p 500 חבר ניו ירק טיימס , אופיס דיפו ואיסטמן קודאק , חיתן נכנס מדד חיבר נטפליקס , כייבלויז'ן , וניו-פילד אקספלוריישן . f5 נטוורקס , ניו-פילד אקספלוריישן ונטפליקס נכנס מדד s & p 500 , זמן ניו הורק טיימס ואיסטמן קודאק עיבר מדד יד קאפ 400 . חברה הודיע כי כייבלויז'ן החליף את קינג פרמסוטיקלס , לאחר זו נרכש בידי פייזר , בעסקה צפה הסתיים בקרוב , כ פופ אישור סופי.מניית נטפליקס , המספקת שירה צף את היא וידאו בתשלום התגאה -16 מיליון מנוי קנדה ארה"ב , עלה אתמול -1.5% , זינק תגובה פרסום ב-5% מסחר לאחר סגירה . מנייה f5 טיפס גם הוא ב-5% , לאחר הוסיף 1.3% מהלך יום מסחר . שינוי מדד S & P 500 : נטפליקס החליף את חבר ניו ירק טיימס ניו ירק טיימס , איסטמן קודאק אופיס דיפו הועבר מדד יד קאפ 400 ; מנייה נטפליקס זינק ב-5% 