הראל לוי : " פרש מרץ כול מאוחר " טניסאי ישראלי סבל דלקת כף רגל אימן יום קרוב את דוד סלע : " החליט פרש , כעת נותר רק עניין תזמון " כשבוע לפני פתיחה של אליפות ישראל לבוגרים ( 19-25 בדצמבר ) , ביצע שחקן בכיר של ישראל את הכנה אחרון לקראת אליפות , היווה גם את הכנה תחרותי אחרון לקראת עונה מקצועי . הראל לוי , עד לא הזם את הן מחבט סיפר שתיים של ישראל , ביצע גם הוא הכנה , אך לא סוג הוא רגיל שמע עלה , כן לוי לקח על עצמו תקופה הקרובה את תפקיד מאמן של חבר נבחרת , דוד סלע . בעקבות דלקה בכף הרגל מן היא סבל לוי , נבצר מינה ביצע את הכנה נדרש תחרות , לכן נרתם עזר סלע התכונן צורה המיטבית . " ציער , כרגע אין ל אני אפשרות התכונן , אך תוך ים ספור הוא כבר אמור היה בסדר גמור ", אמר לוי אתר איגוד טניס . את הכנה עם סלע הוא החיל לפני כ שבוע , נקודה מבט של לוי " דוד מתאם טוב על מגרש נמצא גם כושר גופן טוב . הוא התקדם יפה יש עוד הרבה עבודה ". סלע , כזכור , החלים לא מזמן גם הוא הפציע את היא גב אך החלים מהירות יחסי . את עבודה עם סלע עשוי לוי החליט המשיך גם עתיד , אך דבר " התמקד יותר עבודה ארץ מאשר חו"ל ". לוי ממשיך מספר על חשיבות של אליפות ישראל תוך ניתוח קל של משתתף : " לכולם סיכוי דומה לזכות באליפות . סך כול זאת תקופה טרום העונה יחסית הרבה שחקן לא שיחק הרבה זמן , למעט וינטרוב . בשביל דוד זאת הזדמנות צבר משחק לפני פתיחה עונה גם ביטחון , אם הוא איכן זכה . תזמון של אליפות הוא מצוין משרה עד מאוד את המשתתפים . שחקן יכול יישם תחרות של ממש את אלמנט שנה על הם הוא עבד אימון כמובן צבר עוד עיוות של נקודה על מגרש ", אמר לוי . לוי ב הן ה-32 נמצא על מגרש טניס -25 שנה אחרון כמעט מדי יום , אך קרוב צפוי הודיע על פרישה יצא דרך חדש . " קיבל החלטה , עכשיו נותר רק עניין תזמון . כול המאוחר פרש חודש מרץ . נרשם לימודים כלכלה ניהול מכללה האקדמית תל אביב יפה הוא התחיל כבר אמצע פברואר . בתור התחלה מדובר ארבע שעה שבועי ". למרות פרישה צפוי לוי מבטיח כי המשיך שמר על קשר עם ענף , כבר הפך חילק בלתי נפרד חיה את הוא : " הוא הרבה מאוד שנה ענף רכש הרבה מאוד חבר . לא ברור בדיוק איזה אופן כמה היה מעורב , אך הוא בטוח קשר של אני עם טניס המשיך ". הראל לוי : " פרש מרץ כול מאוחר " טניסאי ישראלי סבל דלקת כף רגל אימן יום קרוב את דוד סלע : " החליט פרש , כעת נותר רק עניין תזמון " 