מבחן וקנין סתיו וקנין , מתמודד עונה שני של " אח גדול " פנה מכתב לן עיוור ידיעה אחרון , שילה דה בר , בעקבות פגיעה קהילה טרנסקסואלים , טענה , ביקורת טלוויזיה של יום חמישי סתיו קנין , משתתף עונה שני של "אח גדול ", פנה אתמול ( חמישי ) עיוור ידיעה אחרון שילה דה בר , מכתב חריף , בעקבות ביקורת טלוויזיה פורסם עיתון אותו יום . ביקורת , כתב הופר פורה סיני , על תוכנייה פתיחה של " אח גדול ", נכתב : " הסתמן זה טוויסט מעניין עלילה 'האח הגדול' - איש נורמלי . מאוד עניין ראה חור שעבר ניתוח שינוי מין , אבל כמה באמת אפשר הזדהה אתו/אתה ", זאת התייחס לוקנין , ככל נראה . " אותו מידה , היה יכול היות כתוב 'קהילת בת עיבר שינוי מין הווה אחוז קטן אוכלוסייה ישראל , אך כמה כבר ניתן הזדהה איתן ? ", כתב וקנין הוסיף : " אילו היינו מדינה אחר , היה כתב על " יהודון הופיע עונה קודם "- לא נראה ל אני מישהו היה שתק על כך . אין שום סיבה הגיש קהילה טרנסקסואלית , או כול קהילה אחרת- היה שונה . דובר פה פגיעה כלפי קהילה שלם , כאשר אמצע תקשורת עיתון אחר הגלה אמפתיה נאור לא בור חשוך זו ". עוד ביקש וקנין כי תגובה פורסם עיתון מאמר , נכתב על יד נורה גרינברג , על אופן הציג בלתי ראוי של טרנסקסואליות תקשורת . סיום כתבה כתב וקנין :" שמח עזר ל אתם תהליך הלמידה הבנה נושא לאחר כול כך הרבה זימן שאת נשאר אי שם מאחור גילה פרמיטיבות בור עצום ". תגובה , כתב דה בר לוקנין כי אינו הבין מדוע פרסום טקסט דובר הנו פוגעני . יש ציין כי אין זו הפעם ראשון שב מעל טענה אל כנגד טקסט פורסם ידיעה אחרון . אוגוסט השנה הפגין חבר הקהיל מול מערכת עיתון תל אביב מחאה על טור של חנוך דאום תקף את קהילה טרנסקסואלים טור טען כי הוא חלק דיבר לא טבעי הגדיר את רצון שינוי מין "הפרעת אישי ". ידיעה אחרון לא התקבל תגובה . מבחן וקנין סתיו קנין , מתמודד עונה שני של " אח גדול " פנה מכתב לן עיוור ידיעה אחרון , שילה דה בר , עקב פגיעה קהילה טרנסקסואלים , טענה , ביקורת טלוויזיה של יום חמישי 