רנו מגאן , עכשיו גם ראלי חטיבה מירוץ של רנו השיק את מגאן N4 הותאם מירוץ ראלי . חבל רק לא התאים ל היא גם הנעה כפול ממש במקביל הודעה על מכירה שארית מנייה קבוצה פורמולה 1 נותר יד , חשף רן את מכונית מירוץ חדש של היא כוון תחם אחר - ראלי . המגאן ספורט נבחר עשה זאת בקטגוריית 'גרופ N' ב היא התחרה מכונית כמו סובארו אימפרזה טורבו , מיצובישי ניסר איבולושן אחר . רנו אספה את כול ידע רב צבר מרוצה שנה מסלול מירוץ , כדי הציג יורש ראוי מכונית עבר כמו -5 GT טורבו , R11 טורבו , R21 2I טורבו , R19 16V , קליאו ויליאמס מהדור ראשון כן הקליאו ספורט . הפעם נבחר מכונית קומפקטית לא הסופר מיני הוא כונה גרסה זו 'מגאן רנוספורט N4' . בהתאם תקנה מירוץ , חלק המגאן ראלי רכיב רב יחד עם מכונית סדרתית מה אמור חסך כסף רב בעלים , ניגוד קטגוריה בכירה ( WRC , S2000 ) שם דובר מירוץ חימוש יקר החריד . כך למשל מערכה מתלה התקדם של מגאן ספורט גרסה הקאפ פותח שיתוף אוהלינס , הגיע גם מכונית המירוץ עם הן עוד מספר רכיב אפשר רכש כול מרכז שירות . התאם לתקנות , ערך רנו דרוג מנוע ה-2.0 ל' טורבו כלל החלפה מחשב ניהול . זה הוסיף ל הוא עוד קצת און כעת נתון עמד על 265 כ"ס ב-4,000 סל"ד ו-47.9 קג"מ ב-3,000 סל"ד . תיבה הילוך הוחלף אחת ייעודי עמיד עומס ל היא חמישה יחס העברה ניתן התאמה לפי אופה מירוץ . בניגוד התחרה יפני כפל הנעה , כוח מנע מגאן עובר דרך דיפרנציאל מוגבל החלקה צייר הקדם בלבד אולי בגלל זה רנו ייעד את היא מירוץ אספלט בלבד לא שביל עפר . ארבעה גלגל אגב כולל חישוק 18 אינטש קליל חזק , צמיג ראלי אספלט של BF גודריץ' בתוך הם מערכת בלם עבר אף הוא שדרוג התבקש . עוד מסגרת חבילה כלל המגאן N4 התבקש חיזוק מרכב שונה טובה בטיחות התנהגות דינמי . תא נוסע רותך כלוב התהפכות לא , הותקן מושב מירוץ נהג ניווט ורתמות מתאים ל הן שש נקודה עיגון מרכב . את כול חבילה זו ניתן רכש אירופה בעבור 57.5 אלף הורה , הוא כ-280 אלף שקל לפני מס . את מגאן RS הוא ראה ישראל , אך לא את דגם מירוץ שכן ספורט מוטורי עדיין לא הוסדר בישראל . . רנו מגאן , עכשיו גם ראלי חטיבה מירוץ של רנו השיק את מגאן N4 הותאם מירוץ ראלי . חבל רק לא התאים ל היא גם הנעה כפול 