MENA ראש תיבה של middle east and north africa - מזרח תיכון צפון אפריקה . את מדינה mena נהוג כרך יחדיו סיבה שונה , אזור זוכה התייחסות נפרד סקירה של בנק עולמי . אזור זה - ממרוקו מערב עד כווייה ואיראן מזרח - התגורר 300 מיליון איש , רוב ערבי מוסלמי . לפי בנק עולמי , כ-23% תושב מדינה אלה התקיים על פחה -2 דולר יום . ישראל אמנם נמצא גיאוגרף אזור זה , אך הוא רחוק מן אנחנו מאוד בחינה כלכלי . רשות פלסטיני , לעומת זאת , שייך -mena הוא גיאוגרפי הן כלכלי . יש משקיע ראה מדינה mena הזדמנות . רוב מדינה אזור ניסה יישם רפורמה כלכלי העלה את רמה חיים של אוכלוסייה . חלק הוא , כמו הצר למשל , נרשם צמיחה מהיר שנה אחרון , צמח הוא חברות תאגיד גדול תחום אנרגיה , תשתית , תקשורת פיננסים . חיפש הזדמנות סבר נתון דמוגרפי של מדינה mena גיל חציון צעיר של תושב הוא סייע הוא צמח קצב מהיר טווח ארוך . על פה ערכה , מדינה mena החזיק אדמה כ-60% עתודה נפט עולמי , כ-45% עתודה גז טבעי . ככל מחיר אנרגיה האמיר , כך וויין של עתודה אלה גדל . מונה מתוך 12 מדינה חבר אופ"ק נמנה עם מדינה mena . עם זאת , חלק מדינה אזור זה , בעיקר צפון אפריקה , אינו משופע משאבים טבעי רב - חלק עצם משטח הוא מדבר לוהט צחיח . השקעה מדינה mena נחשב עדיין סוכן מאוד . מקרה רב אלה מדינה אינו יציבה בחינה פוליטי , יש ב הן משטר טוטליטרי . חלק ניכר מדינה אלה אינו יישם פרמטר של שקיפות התחשבות זכות אדם . בנוסף , מערכת כלכלי חלק מהמדינות האלה סבל רגולציה כבד , בורסה של הן אינו משך משקיע רב של סחירות דל . דרך נוח יותר השקיע בכלכלות mena הוא חיפש מנייה של חברות בודד מדינה אלה מניה נסחר בורסה המערב . דרך נוסף הוא השקיע קרן נאמן תעודה סל השקיע חברות מדינה אלה . ginzburg@themarker.com.ami - אופ"ק ארגון של מדינה יצואן נפט , השתמש כוח ספקית של כ-40% תצרוכת נפט עולמי . ארגון פעל קרטל , ניסה את היא ויסת את היצע נפט כדי סיפק חבר רווח מקסימלי MENA nan 