מרפסת שווי 200 אלף שקל עסקה שבוע > > בניין שבתמונה , רחוב מלצ'ט תל אביב , נמכר שת דירה דומה תוך כמה חודש - פער מחיר של 200 אלף שקל . דירה אחרון נמכר הוא בת שלושה חדר , קומה ראשון עם מעלית חנייה , טח 70 מ"ר . הוא נמכר תמורת 2.3 מיליון שקל . כמה חודש לפני כן נמכר דירה שטח דומה אבל עם שני חדר בלבד ( מאחר עלי דירה ביטל חדר אחד הגדיל את סלון ) ב-2.5 מיליון שקל - מחיר גבוה -200 אלף שקל . עמיר בן עזרא מסוכן myplace רחוב תרס"ט , ביצע את שתיים עסקה , יש סבר פשוט הבדל של 8% מחיר של דירה : מרפסת שטח 4.5 מ"ר . " דירה נמכר קודם היה גבוה שתיים קומה חזיתית אבל היה ל היא מרפסת - זה דבר חשוב מאוד רכש דירה . אמנם דובר מרפסת קטן , אבל הוא הספיק שולחן קטן עם שני כיסא . מרפסת נמצא מול רחוב בר אילן , כלומר , נשקף מן היא נוף של כול רחוב עד שדרה רוטשילד ". דירה יקר יותר היה רק שני חדר , כך הוא פחות פונקציונלי מתאים רק זוג לא משפחה , בנוסף הוא חזיתית . למרות כול זאת , בזכות מרפסת אחת - הוא נמכר ב-200 אלף שקל יותר . מרפסת שווי 200 אלף שקל עסקה שבוע 