עם פני מכבי בין אוהד צהוב חגג את ניצחון קבוצה כדורסל של כיבה תל אביב על פרטיזן בלגרד יום חמישי , בלט גם קבוצה של בכיר תחום תקשורת קמעונות . מנכ"ל נענע10 , גיא אליאב , הזמין את סגן נשיא פייסבוק , בלייק צ'נדלי , ציפה עם הוא משחק מתא כבוד . צ'נדלי נמצא ביקור בישראל אורח של מסה , גוף מדים פרסום אינטרנט המשותף לנענע10 , מיקרוסופט ופייסבוק . אליאב ניצל את הזדמנות הזמין תא כבוד קולגה נוסף מפגש עם צ'נדלי , ב הם מנכ"ל 013 נטוויז'ן , ניר שטרן ; סמנכ"ל שיווק שופרסל , רון בר שלום ; מנהל פרסום של כיבה שירות בריאות , בן רון ; סמנכ"ל הוכן של yes , יונה ויזנטל . עם פן מכבי nan 