תחת חקירה פלילי ? מעתה לא יכול כיהן נושא משרה או בעל שליטה מוסד פיננסי בין בדיקה : רשע עבירה , כהונה נושא משרה תאגיד פורק בשל חדלות פירעון > > פיקוח על בנק ראשות של רוני חזקיהו , פיקוח על שוק הון ראשות של עודד שריג רשות נייר ערך ראשות של זוהר גוש - פרסם קריטריון אחיד בחינה מהימנות של נושא משרה או עלה שליטה כיהן גוף ניהל סף ציבור כן מועמד תפקיד אלו . כיום , מבקש גוף הגיע שליטה מוסד פיננסים בישראל או היות נושא השרה ב הוא , הוא עבר תהליך נקרא fit and proper , ב הוא נבחן בין שאר הימנות . שלושה פיקח על גוף פיננסי גיבש רשימה כלל 12 קריטריון . אחד קריטריון אלה התקיים , יש סיבה בחן קיום של פגיעה מהימנות אצל החזיק אמצע שליטה נושא משרה גוף פוקח , הן מועמד הן כיהן . אחידות קריטריון נדרש בין יתר גוף ב הם יש צורך אישור של יותר רגולטור אחד כדי קיבל היתר שליט . למשל , רכש של בית השקעה נדרש קבל אישור גם ממונה על שוק הון , מכיוון בית השקעה ניהל קוף גמל תחת פיקוח ; גם אישור מרשה נייר ערך , משום בית השקעה ניהל קרן נאמן . עם 12 קריטריון נמנה רשעה עבירה ישראל או חו"ל גם הליך משמעתי ; הגשה כתב אישום ; פתיחה חקירה פלילי ; הסדר מנהלי חלופי חקירה פלילי , כגון תשלום כופר או צו הוסכם ; הטלה עיצומים כספי או קנס בגין הפרה , הצטברות של הן יוצר מונה של הפרה דין שיטתי ; ממצא שלילי מהותי נמצא הליך משפטי הליך ביקורת ; ריבוי תלונה מהותי נמצא הוצדק ; כהונה נושא משרה תאגיד פורק בשל חדלות פירעון ; ממצא בגין הם פטר נושא השרה את היא משרה . עם זאת , הרשים אינו סגר הליך חינה מהימנות בוצע בידי כול אחד מפקח יובא חשבון שיקול שונה , ב הם חומרה אירוע , משך זמן חלף מידה השפעה צפה על שוק על אמון ציבור . באחרונה התפרסם כמה מקרה ב הם התעורר שאלה מהימנות קשור לנושאי השרה או עלי שליט מוסד פיננסי . כך , למשל , הליך פיטורין של מנכ"ל לשעבר של בית השקעה פסגה , רעה את אני רמס . כך , לאחר לפני כ שבוע התגלה על אחזקה מיעוט בנק לאומי , למה אליהו , נחקר חשד לכך הפר את חובה דיווח לפי חוק לבנת הון , עלה השאלה אם דבר זה הפריע ל הוא אם החליט גיבש גרעין שליט לאומי ביקש היתר שליט ב הוא . תחת חקירה פלילי ? מעתה לא יכול כיהן נושא משרה או בעל שליטה מוסד פיננסי בין בדיקה : רשע עבירה , כהונה נושא משרה תאגיד פורק בשל חדלות פירעון 