בחירה של בכיר פרסום שיווק רן גוראון , סמנכ"ל שיווק בזק : קמפיין תרומה קהילה של בנק לאומי " מיליון סיבה טוב ". דובר קמפיין נמצא כעת עיצום , מסגרת חלק בנק מיליון שקל עמותה לפי בחירה גולש . " זהו הילך בוצע כול רשת , תוך שילוב אחריות חברתי יצירה תדמית מותג 'בנק לאומי' מד חברתי . השתלב עבודה המצויינת נעשה לאומי בתחום הדיגיטל ". - יוסי לובטון , מנכ"ל באומן בר ריבנאי : מכונה לייקים של קוק קלה . " קמפיין הציג חיבור נכון רלוונטי לעולם רשת חברתי , שילוב נכון אמיתי של טכנולוגיה rfid , הפיץ את חוויה פיסי של משתתף כפר נשל קוקאין קלה צורה אופטימלי צעיר רב לא היה שם ". - יגאל שמיר , שותף סמנכ"ל קריאייטיב בגליקמן נטלר סמסונוב : קמפיין 'ופלים או בפלות' של עלית . " רוב קמפיין השיק ארץ על גב מד דיגיטלי מצליח דיכא את אנחנו באמצעות מנגנון מסובך היגיון פתלתל תמורה בעייתי . קמפיין זה הביא 160 אלף גולש הצביע , הצליח עשה בדיוק את היפך ". - ערן גף , y & r אינטראקטיב : מרוץ הלילה של נייקי . " מרוץ ייצר חיבור עמוק של מותג קהילה . גולש כלה נרשם מרוץ קיבל את מספר חולצה של הם בפייסבוק אפליקציה שידר את תמונה רץ לפייסבוק ". - סף שקד , שותף ענבר מרחב שקד : קמפיין חידון של בורגראנץ' . " חידון הציע גולש לענה על שאלה קשה במיוחד , עם סיכוי קטן גולש יידע עינה על יהן . החברה הפיץ קוד אפשר 'לפרוץ' את חידון . קמפיין יצר באזז בקרב גולש ". בחיר של בכיר פרסום שיווק nan 