בחר את יזם נכון סיפור קצר על שני בניין סמוך עשוי הדגים את בעיה יזם של תמ"א 38 יכול נקלע אל אינו התנהל כהלכה > > ארץ מילא קבלן , מתווך , עורך דין , איים , איש עסק משקיע , גמר אמר השקיע את ממונה אפיק השקעה חדש קרא " תמ"א 38 " - תוכנית תיאר ארצי אפשר תוספת בנייה תמורה חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה . יזם התחרה על ב הם של דייר , כול בניין יכול השיג הצעה גורם שונה . תנאי אלה יש וידא כי הוא עמד מול יזם אדריכל מקצועי , יכול קידם את פרויקט . סיפור להלן מדגה יפה את נושא . אחת הערים גוש דן פנה שני יזם התחרה שני בניין סמוך הצעה בת תוספת מעלית , ממ"ד מרפסת מקור , חיזק את בניין , שיפץ את לובי הכניס את חזית בניין - תמורה בנייה דירה על גג . בניין ראשון פנה היזם אדריכל שליו ביקש מן אנחנו הכין תוכנית הדמיה על סמך נתון גרמושקה ( תוכני היתר בנייה ) מקורי . אדריכל בדק את תוכנית בניין מקורי מ-1951 , צילם גנזך עירייה , הוסיף את התוספות מבוקש בהתאם הוראה התמ"א , בנה הדמיה קליל מסר את גיליון יזם . היזם קיבע אסיפה דייר , אל היא הגיע תשעה בעל דירה מתוך 12 . אדריכל הציג את תוכנית מוצע , אילו דייר , רוב לא הצליח ירד עומק של התוכניות , סמך על שיפוט של נציג ועד . הוחלט פה אחד לתת יזם אור ירוק התקדם הכנה תוכנית , איחד דייר אף התנדב שכנע את שכן נעדר מן ישיבה כדאיות פרויקט . לאחר שבוע שוכנע שני מתוך שלושה דייר נעדר תמך תוכנית , אולם אחרון סירב נחרצות גור ב"אתר בנייה ". סוכם בין נציג ועד לבין קבלן כי אם לא היה בררה , דאג קבלן סיפק דייר הסרבן דירה חלופי קרבה מקום - העיקר חתם על תוכנית . שלב זה הזמין הקבלן מודד הוסמך שיטח , אז התגלה בעיה גדול : בירר כי קבלן בנה את בניין חרג תוכנייה ההיתר המקורי , כי תוכנייה הוגש עתה דייר כבר לא ניתן ביצוע . עם זאת , אדריכל בטיח יזם כי יש את מיקום הממ"דים פתר את בעיה . אסיפה דייר בא , קם הציג ועד שני מן דייר מחה על פתרון חדש . התברר כי מהלך שנה שינה שלושה את פנים דירה כך מיקום הממ"ד חדש לא השתלב עם סידור הדיר קיים . הוא דייר הן אדריכל יזם פך קיצר סבלנות . יזם אדריכל בטיח בדק את נושא שוב . נקבע אסיפה דייר שלישי שבוע מאוחר יותר . בינתיים סיפר נציג עד דייר חיבר בניין אחר על התרחש בניין שבה בחר את יזם נכון סיפור קצר על שני בניין סמוך עשוי הדגים את בעיה יזם של תמ"א 38 יכול נקלע אל אינו התנהל כהלכה 