רוסי : עימות אלים בין אוהד כדורגל שוטר אלף אוהד כדורגל הגיע רחבה קרמלין מוסקבה עצרת זכר של אוהד ספרטק מוסקבה נהרג לפני כ שבוע . מקום פרץ עימות עם כוח שיטור , למעלה מ-20 בן אדם נפצע עימות אלים פרץ ערב ( שבת ) בין אוהד כדורגל כוח שיטור עצרת מונה נערך במוסקבה , בירה רוסי . עצרת נערך רחבה קרמלין זכר של אוהד קבוצה כדורגל ספרטק מוסקבה , נורה מוות לפני כ שבוע , עימות נפצע למעלה מ-20 בן אדם . חשש כעת הוא תקרית אלים פגע תדמית רוסי , פחות שבוע לאחר נפלה רשות זכות אירח את משחק גביע עולם כדורגל שנה 2018 . סוכנות ידיעה דווח כי מספר עובר אורח , היה עלה חזות א-סלבית , הותקף על יד ממשתפי עצרת , כאשר כוח שיטור ניסה עצר את המון פרץ במקום עימות אלים , כלל שימוש חזיז נשק אולתר . מהלך עימות נעצר מספר בן אדם , לפי דיווח המון קרא קריאה גזעני כגון " רוסי רוסי ". צוין , כי עימות על רקע גזע הנו שכיח יחסית מוסקבה , אולם מדובר אירוע חריג בגלל היקף עצרת קרבה מוקד כוח בירה רוסי . רוסי : עימות אלים בין אוהד כדורגל שוטר אלף אוהד כדורגל הגיע רחבה קרמלין מוסקבה עצרת זכר של אוהד ספרטק מוסקבה נהרג לפני כ שבוע . מקום פרץ עימות עם כוח שיטור , למעלה -20 בן אדם נפצע 