עיטר : " חבר'ה עבד צורה מאורגן מסודר " מאמן מכבי נתניה היה רוצה חזרה מסלול ניצחון אחרי -0:1 על באר שבע . קלינגר : " היינו יכול יצא עם נקודה " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו כיבה נתניה קיווה יום ( שבת ) הוא יצא דרך חדש . אחרי הידרדרות של שבוע אחרון , קבוצה של ראובן עיטר חזרה מסלול ניצחון גבר 0:1 על פועל ביאר שבע . עטר בחר ביצע כמה שינוי הרכב , החליט ספסל הוא דלה ימפולסקי , אך קשר נכנס מחליף , הוא הבקיע שלוש דקה בלבד על מגרש העניק את שלוש נקודה חשוב . באר שבע קו המעיד הזה הוא חד פעמי , במיוחד אור עבד את היא קרב בא של קבוצה נגב היה נגד מכבי תל אביב , מולה ניר קלינגר בוודאי יש מה הוכיח . מאמן כיבה את אני נתניה , ראובן עיטר , הביע שביעות רצון ניצחון אמר סיום : " היום שיחק אופן אחראי הבחין הגנתי הוא ציפה את היא ביטחון זה נמשך המשך . לא הלך , אז נתן הזדמנות גם שחקן נוסף . יכול היה היה שינוי , אבל לא בטוח . החבר'ה עבד מאוד אורגן סודר . קרלוס אריאס הפגין יכולת טוב , ניצחון זה הרים את אנחנו . חיכה ל אנחנו משחק קשה נגד מכבי חיפה יש ל אנחנו שבוע שלם התכונן זה ". נגד , אימן המפסיד , ניר קלינגר , הודה שקבוצתו לא שיחק טוב לכן הוא קיווה יצא עם נקודה . " זה היה שיחק לא טוב של אנחנו ", הודה מאמן . " שחקן מפתח התקפה לא היה מספיק טוב יכולת רגילה של הם . הוא שיחק לא רמה הרגיל , אז צריך ניצל כול הזדמנות . היה ל אנחנו שת הזדמנות טוב מחצית הראשונה עוד מצב נייח דרך כלל הוא כבש מן אנחנו . רגע לא עשה את זה , זה היפך היות קשה יותר . לא הגיע ל אנחנו שלוש נקודה , אבל יין יכול יצא עם נקודה ". עיטר : " חבר'ה עבד צורה מאורגן מסודר " מאמן מכבי נתניה היה רוצה חזרה מסלול ניצחון אחרי -0:1 על באר שבע . קלינגר : " היינו יכול יצא עם נקודה " 