עסק תורכי חזר בקר בישראל התחממות נוסף יחס עם תורכי ? לאחר סיוע כיבוי שריפה כרמל , אישר קבוצה איש עסק תורכי את בוא תערוכה חקלאי ארץ תחילה חודש מרץ קבוצה איש עסק תורכי , אישר את בוא תערוכה חקלאי 'אגרו משוב' , קיים תחילה חודש מרץ קרוב . כך הודיע אתמול ( שבת ) מנכ"ל תערוכה , חי לש . דבר , שיבר יחסים בין ישראל תורכי בעקבות אירוע משט , איים על המשך קשר כלכלי בין שתיים מדינה . קשר אלו בא יד ביטוי בין יתר שיתוף פעולה קבוע בין חברות עסקי תורכי קבוצה משוב , הוא עמד ראש . " מייד לאחר אירוע משט ביטל חמש חבר מרכזי משק תורכי את השתתפות תערוכה קלינטק נערך יון אחרון ", סיפר לש הוסיף , " דיווח על חידוש יחסים בין שתיים מדינה עורר מחדש את זירה עסקי ב הן . אתמול , לאחר מגע אינטנסיבי הודיע קבוצה עסקי גדול תורכי על כוונה השתתף תערוכה . הגעה משלחת תורכי תערוכה ישן חשיבות כלכלי גדול . חשיבות של תורכי שוק הישראלי אינו רק צריך תורכי מקומי אלא גם גשר כלכל למדינות ערב . באמצעות הם טכנולוגיה ישראלי הגיע גם מדינה אינו הוגדר אויב המדינה אך גם אינו קיים אופן רשמי גלוי יחסים דיפלומטי עם ישראל . הוא שמח על החלטה השתתף תערוכה טיווח ביקור תערוכה נפתח העמיק את קשר בין מדינה ". תערוכה אגר משוב ה-21 , יוצג פתרון טכנולוגי חדשני ענף חקלאות תחום חי צומח , שיווק תוצרת חקלאי עוד . תערוכה לקח חלק אות חבר מהעולם כול , בין הן חברות ישראלי . הוצג ב היא בין שאר פתרון חבק עולם הגדלה יבול ניצול מתקדם של שטח חקלאי עמד רשות המגדלים . לצד הצגה פיתוח חקלאי . עסק תורכי חזר בקר בישראל התחממות נוסף יחסים עם תורכי ? לאחר סיוע כיבוי שריפה כרמל , אישר קבוצה איש עסק תורכי את בוא תערוכה חקלאי ארץ תחילה חודש מרץ 