סערה מכתב רב : " חבל לא נשמע קול של ברק " חברה כינס לשעבר טעם עבודה נד את היא חיל , הגיש תלונה נגד רב חתם על איסור מכירה בית ערב אף מתח ביקורת נגד יו"ר מפלגה : " ציפה ברק הוקיע את גילוי עוינות " חבר כינס לשעבר נד את היא חייל הגיש תלונה משטרה נגד רב חתם על איסור מכירה בית ערבי . ראיון לוואלה ! חדש אמרה היום ( שישי ) חיל כי " ביקש חקר את כול את הם רב על הסתה , על פגיעה בזכות ל אני אדם , גם תושב ערבי של ישראל וגם איש ציבור . על משטרה לא המתין המלצה יעץ המשפטי פתח מייד חקירה פלילי אשמה הסתה . זאת פגיע בקולקטיב גם זכות היחיד אושיה דמוקרטיה . חישב אלה גילוי עוינות אלה עלול הוביל סחף נוסף זחילה של רעיון מעוות אלה אחר . אולי מישהו נקרא מחר לא מכר סחורה ערבי או לא העלה את אנחנו אוטובוס . אפנה שר לביטחון הפנים אהרונוביץ' ביקש מיצה את חקירה עד תום ". חייל שיבח את התבטאות של שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן נגד רב , אך יחד עם זאת מתח ביקורת על יו"ר מפלגה אהוד רק . דבר , " לא נשמע קול של אהד ברק עניין ואני חשב חוב על מפלגה עבודה על שרייה על מוביל התבטא עניין . התקיים השבוע ישיבה לשכה ב היא נכח , נאמר שם דבר נושא שונה , אבל ציפה ברק הוציא אמירה הוקעה גילוי עוינות אל ". חייל כיהן חיבר הכנסה -17 , ציין גם אופה אישי הוא נתקל גילוי גזענות על רקע רצון רכוש בית : " עוד לפני מכתב רב , נשא הזה עלה לא פעם שיח כזה או אחר עם חבר . אחרי שמע הוא ערב , מנע מאית של אנחנו רכש בית . היה קירה יפה גם עיר מעורב אחר . כמעט סגר חוזה על רכישה בית יפה סוף של דבר נמנע העסקה . דבר זה קיים גם מקום עבודה . כעת , עם מכתב זה , נתן תשתית גילוי אלה לכן זו הסתה גזענות ". לאחר יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין נכנס עובי קורה , חילה סבור גם נציבות שירות מדינה חייב התערב נושא מכתב רב . דבר , " יועץ משפטי צריך האיץ את בדיקה של הוא . מי עבד הרבה שנה שירות מדינה , הוא ידע עובד מדינה חויב נוהל . מאחר חלק רב הוא עבד את אני מדינה , נציב שירות מדינה חייב השעה את הם לאלתר , עד מיצוי חקירה . פגיעה בפועל הוא נגד ערב , אבל השלכה צריך הדאיג בראש בראשונה את כול מדינה . היסטוריה לימד את אנחנו על הרבה תופעה הוא זכר איך הוא התחיל לאן הוא התגלגל . אבוי ל אנחנו אם נמצא מדרון הזה . הוא קרא כול ערבי ישראל בכל רחב סערה מכתב רב : " חבל לא נשמע קול של ברק " חבר כינס לשעבר טעם עבודה נד את היא חיל , הגיש תלונה נגד רב חתם על איסור מכירה בית ערב אף מתח ביקורת נגד יו"ר מפלגה : " ציפה ברק הוקיע את גילוי עוינות " 