לפחות 250 פצוע משחק בירדן התמודדות חם בין קבוצה ירדני , פייסלי , קבוצה ייצג את פלסטיני , ויחדאת , נגמר שפיכות דמים אלימות קיצוני לפחות כ-250 איש , מתוך הם כ-25 שוטר , נפצע אמש ( שישי ) בירה ירדן , עמאן , מהלך התפרעות התרחש משחק כדורגל . משחק הפגיש בן קבוצה ירדני , פייסלי , קבוצה ייצג את תושב פלסטיני מדינה , ויחדאת , ניצח התמודדות 0:1 . התנגשות בין שני מחנה אוהד של שתיים קבוצה קרה כבר עבר , אולם נראה כי הפעם הוא חצה כול גבול . שוטר ירדני נאלץ פיזר את מתפרע רב באמצעות גז מדמיע . " מה ראה משחק היה טבח הובל על יד משטרה ירדני ", אמר טרק חור , נשיא מועדון ויחדאת . " אם יש ל הם תחושה של אחריות לאומי הוא היה הגן על קהל על האנשים בגלל זו חובה של הם עשה כן . הוא כלה לא הכניס את קהל יריבה אצטדיון ". עד אלימות הקיצונית אצטדיון טען משטרה ירדני לא אפשר אהד הקבוצה פלסטיני עזב את תחום אצטדיון , זאת בעוד אוהד פייסלי השליך על הם אבן . לאחר אירוע קשה מאה אוהד וויחדאת התכנס ליד בית חלה ב הוא שכב רוב הפצועים קרב חבר הדליק נור לאות מחאה . יריבות בין מחנה , אמור , רב שנה , כאשר עונה עיבר משחק אחר בין שת קבוצה הצליח אוהד קבוצה ירדני הקניט את פלסטיני לגבי מוצא של המלכה ראניה , איש של מלך עבדאללה וכן לגבי בן , הורש עצר . לפחות 250 פצוע משחק בירדן התמודדות חם בין קבוצה ירדני , פייסלי , קבוצה ייצג את פלסטיני , ויחדאת , נגמר שפיכות דם אלימות קיצוני 