רייטינג שבועי : אח הידד " אח גדול " פותח ענה חזק יותר כול תוכנית ריאלטי עד יום תפס את שני מקום ראשון טבלה שבועי . קשת חגג עם חמש תוכנית עשירייה , רשת רק עם שתיים , חברה חדשות עם שלוש לא הרבה אחרי שיא שבר " מאסטר שף ", נראה שגם תוכנית ריאליטי מצליח ביותר שנה אחרון , " האח גדול ", דרך ניפץ את אותו שיא בלי קושי מיוחד . כבר ערב פתיחה , " האח גדול " הרקיע ל-35.3% כובש את מקום ראשון טבלה רייטינג של שבוע חולף . במקום שני , פרק של מוצ"ש עם 34.3% , סחף את הוא גם את מהדורה חדשה השבת של ערוץ 2 לנתון שיא מהדורה חדשה - 31.3% , במקום שלישי . הרבה מאחור , עוד תוכנית פתיח של קשת , הפעם " עובדה " עם 23.9% , במקום רביעי . תוכנית ראשון של רשת עשירייה הוא " רקד עם כוכב " שרושמת 22.8% , במקום חמישי , נתן דומה מאוד שבוע אחרון של היא מייד אחרי היא , עם נתון זהה , " כלבוטק ", התכנה שנייה של רשת עשירייה . מהדורה הורחב של חדשה 2 יום ראשון עבר , במקום שביעי עם 22.6% , ממוצע שבועי של חדשה 2 במקום תשיעי עם 22.3% , בין הן " ברוך בא בית אח גדול " עם 22.4% במקום שמיני את עשירייה סגר " חיים אחר " עם 18.3% , התכנה חמישי קישת כניסה השבוע עשרה משדר נצפה ביותר . על סף כניסה עשר הנצפות , " אולפן שישי " עם נתון זהה מקום עשירי - 18.3% , מול תוכנית בכורה של מהדורה מחודש של ערוץ 10 ליל שבת , " שבוע " עם גיא זהר , ל היא כנראה לקח עוד זימן צבר צוף שבוע הראשון של היא הסתפק ב4.5% . " יומן " ערוץ 1 עם 5.4% . כרגיל , אז עלה העונה שני , " היפה חנון " הוא תוכנית נצפה ביותר ערוץ 10 השבוע הוא שמר על נתון דומה שבוע שעבר , 15.6% , במקום -15 . חדשות 10 עם ממוצע שבועי של 11.3% שיחק כדורסל של כיבה תל אביב ביורוליג רוש 10.8% . " תוכנית חיסכון " עם ממוצע של 12.2% , " אולפן לילה " עם 11.6% . רייטינג שבועי : אח הידד " אח גדול " פותח ענה חזק יותר כול תוכנית ריאלטי עד יום תפס את שני מקום ראשון טבלה שבועי . קשת חגג עם חמש תוכנית עשירייה , רשת רק עם שתיים , חברה חדשות עם שלוש 