15 חבר התמודד על רכישה חברה הימור סוס ממשלתי של בריטניה ממשלה ניסה הפרטי את חברה הימור טווט לראשונה ב-2008 , אך נסוג בשל משבר כלכלי טווט ( tote ) , חבר הימור סוס ממשלתי של בריטניה אשר מוצע מכירה ב-250 מיליון ליש"ט , זכה ביקוש רב לא פחות -15 קבוצה מתמודד על רכישה.בין השקיע הביע עניין ב-517 חנות הימור של טווט נמצא סוכנות הימור ספורט ברדפרד כן חברות השקעה פרטיות . גם חבר הימור אירי פאדי פאוור התמודד על הרכישה.טווט הוצע מכירה ראשון שינה 2008 , מחיר של 350 מיליון ליש"ט . אולם בשל משבר כלכלי לא היה ביקוש חיבר הוא הוצא שוק . שבוע אחרון , חידש ממשלה בריטניה את ניסיון הפרטי את חברה , כחלק ממדיניות כייר נכס ממשלתי . 15 חברה התמודד על רכישה חברה הימור סוס ממשלתי של בריטניה ממשלה ניסה הפרטי את חבר הימור טווט לראשונה ב-2008 , אך נסוג בשל משבר כלכלי 