ארה"ב : בן של נוכל ברנרד מיידוף התאבד מארק מיידוף , בן של מי הורשע ביצוע הונאה כפסית גדול היסטוריה , שם קץ חיים תלייה . שנה אחרון הוא נחקר חשד יידע על הונאה ענק של אב , אך מעולם לא הואשם מארק מיידוף , בן של ברנרד מיידוף , הורשע נכלא בגלל הונאה של מיליארד דולר , נמצא היום ( שבת ) תלוי בית מנהטן , ניו ירק . כך דיווח כלה תקשורת מדינה . מיידוף בן , בן 46 , נחקר יחד עם אח אנדרו בחשד ידע על הונאה ענק ביצע אב שיתף את היא פעולה . " מארק מיידוף ניטל את חיים היום . זהו טרגדיה נוראי מיותר ", אמר עו"ד מרטין פלומבאום ייצג את שני אח . " מארק היה קורבן תמים של פשע מפלצתי של אב , במשך שנה הוא סבל לחץ בלתי פוסק של אשם שווא שמועה ". שניים בן של ברנרד מיידוף עבד תפקיד בכיר בדסק המסחר של חבר השקעה של אב , נחשף -2008 "הונאת פונזי ". אח של מיידוף , פיטר , מילא גם הוא הפקיד רכז חברה משפחתי . בן של ברנרד מיידוף , המרצה כיום עונש מאסר של 150 שנה לאחר הורשע ביצוע הונאה גדול היסטוריה , נחקר אך מעולם לא הואשם אופה רשמי . לפני כ שנה הוגש תביעה נגד בן של מיידוף , בטענה כי העלים עין לנוכח הונאה ביצע אב , זמן נהנה כסף הרוויח . על פה תביעה , מארק מיידוף השתמש ב-66 מיליון דולר , את הם קיבל בניגוד חוק , כדי רכש בית פאר מספר מקום בארה"ב . ארה"ב : בן של נוכל ברנרד מיידוף התאבד מארק מיידוף , בן של מי הורשע ביצוע הונאה כפסית גדול היסטוריה , שם קץ חיים תלייה . שנה אחרון הוא נחקר חשד ידע על הונאה ענק של אב , אך מעולם לא הואשם 