גלבוע/גליל חוזר אירח ביורוקאפ גן נר אלופה , אירח את שני משחק בית ראשון מלח , אירח את סדויטה זאגרב יום שליש באולם ביתי שופץ ארגון יול"ב הודיע הבוקר ( שישי ) קבוצה פועל גלבוע/גליל עליון מנהל ליגה על קבוצה יכול אירח את משחק ביתי אחרון של היא מסגרת שלב בית של יורוקאפ , יום שליש קרוב מול סדויטה זאגרב , אולם שופץ גן נר . כזכור , קבוצה לא אושר אירח את שני משחק ביתי ראשון מול אריס סלוניקי ומאריופול אולם ביתי , נאלץ נדד אולם לחה ירושלים , שם סבל מחסור בקהל הפסיד את משחק . בגלבוע/גליל הביע שמחה על החלטה של יול"ב . בנוסף קבוצה עדיין האמין כי ניתן העפיל שלב בית שני של יורוקאפ , אך דבר לא נתן שליטה . על מנה העפיל סיבוב שני , הצטרך גלבוע/גליל ניצח משחק בית קרוב את סדויטה זאגרב שבוע בא לנצח ייוון הוא אריס סלוניקי של שרון דרוקר . בנוסף זקוק קבוצה ניצחון של יוון שבוע על מאריופול , הפסד של קבוצה אוקראיני שבוע בא מול זאגרב . כול תסריט אחר מצא עצמו גלבוע/גליל חוץ אירופה . גלבוע/גליל חוזר אירח ביורוקאפ גן נר אלופה , אירח את שני משחק בית ראשון מלח , אירח את סדויטה זאגרב יום שליש באולם ביתי משופץ 