צלם : מעצר לא חוקי של צעיר בסילוואן דו"ח צלם מצביע על עלייה חד מספר קטין סילוואן נעצר אשמה יידוי אבן . צלם : חלק צעיר נגרר מיטה לילה , תוך פרה של חוק ישראלי לפחות 81 קטין תושב סילוואן נעצר או עוכב חקירה מהלך שנה אחרון , רוב מחץ חשד יידוי אבן , כך עלה את היא דו"ח ארגון 'בצלם' התפרסם היום ( שני ) . טענה כותב דו"ח , דובר זינוק חד מספר קטין פלסטיני נעצר חשד יידוי אבן סילואן תוך פרה , טענה , של חוק נוער . דו"ח עלה עוד כי אז נהרג תושב שכונה סאמר סרחאן ירי מאבטח ישראלי -22 בספטמבר עד סוף אוקטובר נעצר בסילוואן לפחות 32 קטין . דו"ח נטע כי משטרה ירושלים הפרה שיטתיות את חוק בעיקר את חוק נוער . בין היתר נכתב כי מעצר רב נעשה שעה לילה , ליווי כוח מג"ב חמוש , תוך הוצאה קטין המיט את הם העברה חקירה תחנה משטרה מגרש הרס . הוסף טען כי לעתים קרוב מנע חוקר את נוכחות הורה חקירה ילד , למרות זכות זו עוגן חוק . דו"ח נכתב עוד כי קטין רב התלונן על אלימות שהופעלה כלפי הם עת שנלקחו בית חקירה . טענה נוסף הועלה הוא כי משטרה עיכב חקירה ארבעה קטין מתחת גיל 12 , גיל אחריות פלילי . במקרה אחד נלקח ילד בן 8 מיטה פנה בוקר רק בשל עובדה שם זהה זה של ילד אחר נחשד יידוי אבן . " יידוי אובניים בידי קטין פלסטיני מזרח ירושלים הוא תופעה נרחב אשר התגבר הלכה מהלך שנה אחרון ", נכתב . " משטרה נדרש תוקף תפקיד התמודד עם עימות שכונה , יש ל היא סמכות נקט הליך פלילי נגד חשוד ביצוע עבירות , אולם דבר אינו הצדיק הפרה שיטתי של חוק ". עד פרסום כתבה לא התקבל תגובה משטרה ירושלים . צלם : מעצר לא חוקי של צעיר בסילוואן דו"ח צלם הצביע על עלייה חד מספר קטין סילוואן נעצר אשמה יידוי אבן . צלם : חלק צעיר נגרר מיטה לילה , תוך פרה של חוק ישראלי 