עימות בין משרד ביטחון חברה ביטוח איילון : היכן איחז אש סוהר אסון אוטובוס הוביל מלחמה גרסה קר ציני בית משפט : מי נהרג בתוך אוטובוס מי חוצה ל הוא ? מספר מטר הפריד בין מקום מוות רכב יכול היה שווה מיליון שקל מי נשלם פיצוי משפחה - חברות ביטוח או משרד ביטחון > > אסון שריף כרמל שגב את חיים של 43 סוהר , שוטר כבאי היה תקדים עצוב בחינה היקף קורבן נספה שריפה ישראל . כעת הסתמן כי מחלוקת משפטי התהווה בין חברות ביטוח משרד ביטחון נגע היקף אחריות של כול אחד גורם עתידות יצר גם תקדים משפטי העסיק את בית משפט במשך זמן רב . סכום פיצוי הצטבר שולם משפחה הנספים עשוי הגיע עשר רב של מיליון שקל , לכן אין פלא כול נגע דבר ניסה הגן על קופה , גם מחיר של התחשבנות קר ציני מל קורבן טרגדיה קשה אירע לפני כ עשרה ים . איש שירות בת סוהר נספה שריפה השתולל הר כרמל , לאחר אוטובוס ב הוא נסע קלע מלכודת אש שממנה לא הצליח נחלץ . אוטובוס הוביל את סוהר היה קורס קצין מרכז ארץ אל כלא דמון לב הכרמל , לאחר אחרון התבקש סייע חילוץ האסירים מימן . לאחר פינוי , עת שאוטובוס הסוהרים עשה דרך קיבוץ בית אורן מורד הר כיוון כביש חוף , אוטובוס נקלע מלכודת אש ונשרף לחלוטין , על ישב את הוא . כפי נחשף שבוע שעבר -themarker , התגלע מחלוקת בין חברה ביטוח איילון , משרד ביטחון קרן פנס ביטח סביב השאלה מי נשלם משפחה הנספים את תשלום ביטוח פיצוי . מוקד המחלוקת עמד השאלה אם סוהר נשרף בתוך אוטובוס או מחוץ ל הוא , אם דובר תאונה דרך . משרד ביטחון הודיע כבר כי הכיר משפחה הנספים מקרב שירות בית סוהר משטרה כמשפחות כלה , כי נשלם פיצוי משפחה כוח אחריות . קרן פנסיה ביטח ב היא היה בוטח 20 סוהר נהרג שילם אף הוא מיליון שקל משפחה . אך שני גוף הללו צפה גלגל חלק גדול תשלום הועבר משפחה הנספים פתחה של חבר ביטוח איילון , גל נשל תביעה ביטוח רכב חובה . חבר ביטוח איילון ביטחה את אוטובוס נשרף , שילם מיליון שקל על נזק רכוש של אוטובוס . ביטוח רכב חובה עשה איילון אוטובוס , חשף את היא תביעה היקף של עשר מיליון שקל . ביטוח רכב זה כלל פיצוי על כאב וסבל של נספה קודם שם את הוא , היקף של כ -300 אלף שקל הרוג ; פיצוי על אובדן השתכרות , טיפול הוצאה משפחה הרג סכום משתנה . בסך כול , חשיפה של איילון לתביעות טיווח רכב חובה עקב אסון אוטובוס צפה הגיע עימות בין משרד ביטחון חבר ביטוח איילון : היכן אחז אש סוהר אסון אוטובוס הוביל מלחמה גרסה קר ציני בית משפט : מי נהרג בתוך אוטובוס מי חוץ ל הוא ? מספר מטר הפריד בין מקום מוות רכב יכול היה שווה מיליון שקל מי נשלם פיצוי משפחה - חברות ביטוח או משרד ביטחון 