יום : גם טיסה אפשר השווה אתר השוואה מחיר KAMA שיק קטגוריית תיירות חדש אפשר השוואה מחיר טיסה חופשה ארץ חו"ל אתר השוואה מחיר " KAMA " מקבוצת וואלה ויד2 שיק קטגוריית תיירות שת"פ עם אתר תיירות " טרווליסט ". קטגוריה חדש אפשר השוואה מחיר חופשה טיסה , היה נהוג עד כה בעיקר קטגוריה מוצר צריכה . השוואה חופשה אתר התבצע על יד חיפוש מחולק לתת קטגוריה , אפשר איתר קלות חופשה לפי העדפה אישי הזמין אופן מיידי . גולש יודע את סכום כסף עמד רשות חופשה יכול , למשל , נכנס "חיפוש חופשה לפי מחיר ", אז החליט מה דיל זול ביותר עבור הוא עמד יעד כספי הציב עצמו . גולש יודע לאן פנים מועד , פשוט הקליק את יעד אל הוא חפץ הגיע קיבל שורה תוצאה כלל את כול דילים קיים יעד זה . מתן גוטר מנכ"ל אתר " KAMA ", הסביר את מהלך : " מרות נתון משרד תיירות לפי הם מיליון ישראלי נסע חופשה במהלך השנה , רוב ישראלי קנה חופשה שמע עלה חיבר או על-ידי סוכן נסיעה מבלי בדק האם יש דילים דומה זול יותר . הוא -KAMA החליט יצר מנגנון הקל על צרכן מציאה חופשה מתאים ל הוא מטרה סופי הוא יצר תחרות בין חברה סוף מחיר חופשה היה זול יותר ". יום : גם טיסה אפשר השווה אתר השוואה מחיר KAMA שיק קטגוריית תיירות חדש אפשר השוואה מחיר טיסה חופשה ארץ חו"ל 