קאם ניוטון זכה הייזמן הקוורטרבק של אובורן , עמד מרכז של שערורייה העונה , הקדים ללא תנאי את אנדרו לאק : " זו חוויה של פעם חיים " זו היה שנה סוער עבור קאם ניוטון , הקוורטרבק של מכללה אובורן . חודש אחרון הוא עימד תחת חקירה כבד , ב היא נבדק אם עבר על חוק מכללה , לאחר אב ססיל ניסה קיבל סכום כ סף כדי ב אנחנו נשחק מכללה גדול . סוף של עונה קסום , ב היא הצעיד את אובורן למשחק גימר הארצי נוקה חשד חטא אב , ניוטון גם זך פרס הייזמן . " הוא הודה את היא אב ", אמר ניוטון עם קבלה פרס , " הוא שיקר אם הגיד הפרש הזה לא פגע ב אני , אבל זו חווה את היא של פעם חיים הוא הודה את היא אבא שתמך ב אני עודד את אני . זה חלום התגשם ". ניוטון הקדים את אנדרו לאק , הקוורטרבק של סטנפורד , עם 729 קול מקום ראשון לעומת 78 בלבד של לאק . עוד מכללה : וויל מושאמפ מנה את היא מאמן פלורידה . מושאמפ שימש כ מתאם הגן של טקסס הוקפץ משרה ב היא החליף את ארב את הן מאייר . " זה חלום התגשם ", אמר , " גידל מעקב אחרי פלורידה , אבא של אני היה שיחק את אנחנו פוטבול כאן בגיינסוויל ". קאם ניוטון זכה הייזמן הקוורטרבק של אובורן , עמד מרכז של שערורייה העונה , הקדים ללא תנאי את אנדרו לאק : " זו חוויה של פעם חיים " 