גשם סופה הרחיק את מטייל פארק כרמל מעט מטייל הגיע אתמול פארק . רשות טבע גן הזהיר את מבקר פנים הליכה שטח פתוח , עקב חשש התמוטטות של עץ נוסף > > רק מאה בודד של מטייל הגיע אתמול פארק כרמל , כדי שמע סבר תחנה הסברה של רשות טבע גן ( רט"ג ) . תחנה מקורה היה פתח של פארק כרמל - החי-בר כרמל נחל אורן - ומטרתן היה סיפק לביא ידע כן שכנע לא הסתובב שטח פתוח , בשל חשש העצים עדיין סכנה התמוטטות . דבר עמרי גל רט"ג , אלמלא גשם סופה הוא היה צריך התמודד עם אלף סקרן היה בא ראה את נזק שריפה , אף מסלול טיול נסגר . עם זאת , עדיין נמצא כמה רכב שטח חניון נאסר הגיע אל . כרמל סלע , ראש מועצה חוף כרמל , אמר לא היה טייל רחב פארק אתמול בישל איסור הטיל משרד חקלאות . בעקבות כך היה אתר תיירות , כמו חווה רוכב בית אורן , שומם . עם זאת , כ-200 איש הגיע שעה צהריים פתיחה תערוכה " סלבס " גלריה מרכזי של עין הוד . תערוכה כלל עבודה של מפורסם , הוא למה ארצי , סנדי בר , ריק גל , צופית גרנט , פנינה טורנה , חי טופול , יורם קניוק , מנה פאר רני רהב . דבר מנכ"ל עמותה תיירות כרמל , דיפן נוף , " כול שבוע היה 'תיירות אסונות' רם מטורף אזור . כמות של איש עבר כביש מוביל בית אורן , עצר , צילם ליד מקום אסון אוטובוס גם הניח זר פרח . גם הציר של עלייה עין הוד ניר עציון היה מלא התעניין . כ ניסה מוזיאון עי הוד עימד איש ניסה הבין מה קרה את היא ". דבר , עמותה נערך קרוא מטייל חזר כרמל , אף יצא שיתוף פעולה עם חברה זרע ציון - עסק קטן של תיירות חקלאי כרם מהר"ל . נוף אמר כי שני גוף הציע יחד סיור נטיעה רקפת כמה מוקד אזור כרמל . גשם סופה הרחיק את מטייל פארק כרמל עט מטייל הגיע אתמול פארק . רשות טבע גן הזהיר את מבקר פנים הליכה שטח פתוח , עקב חשש התמוטטות של עץ נוסף 