קריה שמונה - מכבי חיפה : משחק התקיים . בינתיים שופט אייר לוי דק בוקר את כשירות משטח , החליט כי לפי שעה ניתן שיחק עלה ( 20:30 , ערוץ 1 ) . חמד הרכב ירוק אורך היסטוריה , שתיים קבוצה נפגש חמש פעם בלבד מגרש קריה שמונה . מאזן : שני ניצחון מקומי , שתיים תוצאה תיקו ניצחון ירוק אחד ( 1:3 , צמד רון רוזנטל ) , הושג ספטמבר 1980 . מפגש אחרון קריה שמונה , פברואר 2009 , נערך גם הוא תנאי מגרש קשה מזג אוויר סוער . תום התכתשות שלולית , טודור קולב בולגרי קבע 0:1 קריה שמונה במה היה ניצחון ראשון יחיד של מאמן אל כהן קבוצה . סיום אותו עונה ירד קריה לאומי כיבה חיפה חגג זכייה אליפות . עירוני קירה שמונה : שופט כדורגל אייר לוי ביקר הבוקר ( שני ) אצטדיון עירוני של קריה שמונה מלווה מנכ"ל מועדון יוסי אדר . לוי אמר מהלך סיור כי " נכון שעה אלה בעקבות הפוגה גשם עמק חלה את היא , אפשר קיים את משחק בין עירוני קריה שמונה כיבה חיפה ". במידה גשם ירד מהלך יום , לוי , שהה קריה שמונה כבר יום ראשון , הגיע שוב אצטדיון כדי בדק את כשירות משטח משחק ערב . עיר הצפונית קיווה הפוגה קל גשם שפוקד את האזור ללא הפסקה כדי משחק התקיים מתוכנן . לאור עובדה כי אצטדיון מקומי היה הוצף סוף שבוע , ערך שחקן את אימון מס אולם ספורט בעיר . מגן שמאלי ארה את אני שטרית חלה לא התאמן יום אחרון הוא צפה נעדר . מי מילא את מקום הוא תומר ברוקס , הצטרף הקיץ קבוצה לא פתח או שותף באף משחק נגה , אלא רק שני שחקים גביע טוטו . אסיפה ערך רן בן שמעון שחקן הוא הציג פנים קטע וידאו של מכבי חיפה תוך הוא שם דגש על יניב קטן . " כשהכדור אצל הוא חיפה מאוד סוכן , הוא חויב כדור אצל הוא לכן חייב לחץ את הוא לא נתן ל הוא תנועה חופשי ", אמר שחקן . מעבר כך התייחס ב הן מעון גם מזג אוויר צפוי הוסיף : " עדיף לא היה ל אנחנו מזג אויר שכזה , אבל הוא קבוצה טוב האמין ידע התגבר גם על זה ". אחד דבר כמובן הכי הטריד את צוות מקצועי הוא עובדה שיחק הקבוצה בוסס על הנעה כדור משטח בוצי מצץ הקשה מאוד על כך . כיבה את אני חיפה : אלישע לוי לא שינה את הכנה בגלל גשם ריגל את הרכב אימון מס . מי ערך כור בין -11 הוא חלץ הומר חמד , נכנס כמחליף הוביל שינוי מול פועל עכו . חמד פיתח התקפה לצד ולדימיר דבאלישווילי , קריה שמונה - מכבי חיפה : משחק התקיים . בינתיים שופט האיר לוי דק בוקר את כשירות משטח , החליט כי לפי שעה ניתן שיחק עלה ( 20:30 , ערוץ 1 ) . חמד הרכב ירוק 