בעיה עוד לא נפתר חתול עכבר > > שינוי צרכני עלה החליט שר תקשורת , מש חילון , הוא שינוי חשוב מאוד , ללא ספק שיפר את מצב של צרכן . עם זאת , אין החלטה זו ריפא את מחלה מן היא סבל שוק הסלולר - ריכוזיות של כוח שוק בידי מעטה אשר גרם תחרות נמוך . 16 שינוי צרכני של כחלון חזק אמנם את צרכן , אך הוא לא שינה את כלל משחק 'החתול העכבר' שבה משחק שרד התקשורת חברות כבר שנה רב . שינוי אלה הזכיר את שינוי קוסמטי ביצע שר תקשורת קודם , אריאל אטיאס . הוא נשמע מהותי , אך חבר מסוגל רגע אחד נטרל את הם כפה על צרכן חסם מגבלה אחר - תרגיל שעל משרד עדיין לא חישב . אם חברות לקח שבוע חץ נטרל את שינוי כפה את היא על הם משרד תקשורת , משרד לקח שנה חץ נטרל את חברות , חוזר חלילה . שוק סלולר כיום כוח של צרכן צומצם מאוד . צרכן הסלולר רכש חברות מוצר פשוט נקרא זמן אוויר , כאשר הוא עטף אינסוף שירותים נלווה תוכני תמחור שונה שונה , תפקיד עיקרי הוא הסתיר צרכן את מחיר אמיתי הוא שילם . חברות סלולר השתמש טקטיקה אנטי-צרכניות , מטרה מנע את אפשרות ביצע השוואה מחיר נוח הבין מה מחיר אפקטיבי את הוא שילם צרכן אם חברה התחרה הוא קיבל מחיר נמוך יותר . חברות מגדיר זאת מושג כובס 'שימור לקוח' , כלומר מניעה נטישה . הוא מנע נטישה באמצעות ערפול חוש צרכני של לקוח , לא באמצעות הצעה שיווקיות מפתה . צרכן הסלולר זקוק הגנה רגולטור , אך הגנה הוסח אטיאס כבר הוכיח את חוסר אפקטיבי של היא . דרך יחיד באמצעות היא ניתן חיזק את כוח של צרכן הוא הכניס מפעיל סלולר נוסף זירה . רק כניסה מפעיל נוסף שבר את שווי משקל בעייתי ב הוא נמצא שוק הסלולר כבר שנה , שנה אחת לתמיד את חוק משחק ב הוא . לזכות הוא של כחלון נאמר כי הוא פעל שתיים זירה : הוא ניסה את היא כול כוח יצר את תנאי אפשר פעיל נוסף , במקביל לא עצר את טיפול קוסמטי עוולה הצרכניות הקטנה . יום שבה היה מפעיל סלולר נלחם מול שלושה מפעיל ותיק על גיוס לקוח , חברה לא יכול המשיך הקשה על חיים של לקוח . הוא היה חייב ויתר יוזמה על כול התרגילים עצבן היפך לח חוקן . לזכות הן של חברות הסלולר אמר כי הוא הבין ים התחרות נמוך הלך קצר . לאחרונה הוא הגביר את מאמץ שיווקיים , זאת היערכות שינוי של 2011 . עם זאת , חוק משחק ישן עדיין נותר תקף . אף חברה לא החל שיווק חבילה שירותים חדשני אמה פרץ דרך . עם זאת , סיכוי כך הלך גבר ככל התקרב מועד ב הוא נכנס בעיה עוד לא נפתר חתול עכבר 