חשש הלכתי : מנהרה כרמל בנה על קבר יהודי רב חיפה אסר על כהן נסע כביש אגרה חדש עיר , חשש אחת יציאה מוקם על קבר . חבר קהילה עיר : רצה סכמה עניין " ללא מלחמה היה בית חלה ברזילי ". רב ציבור חרדי חיפה בחן נושא הלכתי קשר נסיעה כביש אגרה חדש מנהרה כרמל , חישש כי אחת מן יציאה ישן קטע כביש עובר על קבר יהודי . כביש נפתח לפני כ שבוע הוא נועד קיצור זמן נדרש חצה את חיפה . רב יחיאל במברגר , רב של אחת קהילה חרדי עיר כבר הורה יום אחרון כוהן קהילה נמנע השתמש מנהרה עד בירור עניין . האיר כץ , חיבר הקהיל חרדי חיפה כיהן בעצם הוא סיפר וואלה ! חדשות כי " רב טיפל כעת נושא בדרכם בצר נאות . הוא כבר פנה חיבר המפעילה קיים עם היא מגע ביצוע מעקף על את הוא קטע בכדי נמנע נסיעה על קבר ", כץ אמר כי רב לא רצה עניין קיבל פרסום קיווה השיג הסכמה סביב עניין " ללא מלחמה היה בית חלה ברזילי ". אהרן קיטר אגודה חרדי " מניעה חילול קיבר ישראל " אמר כי מחר התכונן חבר אגודה , יחד עם רב עיר חיפה , הציג את מפה עם סימון קבר רב כ הרים בכדי שמע את חווה דעה הלכתי על נושא לקראת פתרון אפשרי . בין רב נדרש נושא מצא גם פוסק הלך מנהיג זרם ליטאי של ציבור חרדי רב הוסף שלום אלישיב . הוסף קיטר יישר כי התקיים מגע עם חיבר כרמלטון , המפעילה את הכביש , בכדי מצא פתרון נושא . דבר , חבר הביע נכונות עבר השקיע מיליון ש"ח פתרון הלכתי . חשש הלכתי : מנהרה כרמל בנה על קבר יהודי רב חיפה אסר על כהן נסע כביש אגרה חדש עיר , חשש אחת יציאה מוקם על קבר . חבר קהילה עיר : רצה סכמה עניין " ללא מלחמה היה בית חלה ברזילי ". 