עז קרס סערה : רב נותר ללא חשמל גם דרום לישראל הורגש היטב זג אוויר סוער . תוצאה רוח חזק טיבע עשר סירה עיגן נמל בעזה . הגנה אזרחי רצועה ביקש תושב נמנע יצא בית מזג האוויר הסוער אינו פסח גם על רצועה עז גרם נזק רב נמלה . תוצאה רוח חזק קרס אתמול ( ראשון ) חלק נמל עשר סירה עגן שם טבע ים . צוות הצלה פלסטיני הגיע מקום הצליח הציל עשר ספינה סירה טביעה לאחר העביר את הן מקום סגור . עד ראייה מסר כי מרבית סירה טבע היה סירה דייג קטן . מנהל ביצע הגנה האזרחית עז המר כי ההגנה האזרחית עז הודיע על מצב חירום עז בשל סופה השתולל , זה היום שני רציפות . הוא הוסיף אמר כי רב תושב עז נותר ללא חשמל לפיכך אש הצית כדי התחמם " גרם מספר שריפה רוחב רצועה ". מקביל , כול שירות חירום הצלה עלה את רמה כוננות עז , בעיקר מחנה פליט . הגנה אזרחי עז פרסם הוראה תושב רצועה , ב הן ביקש מן הם נמנע יצא בית " אלא מקר דחוף ". נוסף קרא תושב התגורר עמק מקום נמוך " נשמר מפנה הצפה של בית " נהגה קרא נהג שיא הזהירות חשש לתאונות דרך . במקביל , נקרא הורה לווה את ילד לבה ספר " משום רב מן הם אינו מודע סכנה מזג אוויר ". ( עדכון ראשון : 12.12.2010 20:43 ) עז קרס סערה : רב נותר ללא חשמל גם דרום לישראל הורגש היטב זג אוויר סוער . תוצאה רוח חזק טיבע עשר סירה עיגן נמל בעזה . הגנה אזרחי רצועה ביקש תושב נמנע יצא בית 