דיפ פרפל חזר ישראל הרכב רוק כבד ותיק מצליח הגיע אמפיתיאטרון של קיסריה ב-14 במאי , שנה אחרי ביקור אחרון ישראל דיפ פרפל חזר ישראל : אחת להקה ותיק אגדתיות תולדה רוק הופיע ב-14 במאי אמפיתיאטרון של קיסריה . מכירה כרטיס החל הערב ( חמישי ) משרד כרטיס של קסטל תל אביב . זהו ביקור ראשון של להקה אז מיני-סיבוב הופעה הצליח מדי ערך בישראל שינה 2008 . אז , הופיע להקה ישראל ארבע פעם , כול הופעה נמכר כול כרטיס מראש , מחיר גבוה למדי . גם הפעם מחיר כרטיס לא רגיל - בין 360 שקל כרטיס זול ביותר עד -810 שקל כרטיס יקר ביותר . כיום , חבר להקה סולן מפורסם איאן גיל , הבסיסט רוג'ר גלובר , תופף איאן פייס , קליד דון אייר גיטריסט סטיב מורס . לאחרונה , רימז חבר להקה כי הוא עשה הקליט אלבום חדש חורף עקב יצא טור . עתה , נראה אחד הלוקיישנים של הם היה ישראל . דיפ פרפל חזר ישראל הרכב רוק כבד ותיק מצליח הגיע אמפיתיאטרון של קיסריה ב-14 במאי , שנה אחרי ביקור אחרון ישראל 