איל המדיה טד טרנר : " הוא על סף עוני חשש לא ניתן היה מימן את הלוויה " ראיון טלוויזיוני אמר עלייה של רשת CNN כי תרם את מרבית כסף צדקה כעת נותר ל הוא רק " כמה מיליון " איל מד טד טרנר , אשר בעלות בין היתר רשת חדשה cnn , טען כי מצב פיננסי גרוע עד כדי כך הוא הודאג נגע מימון הוצאה לוויה לו.טרנר בן -72 , אשר ידע כ פילנתרופ , אמר ריאיון לתוכנית " מורנינג ג'ו " ברשת הטלוויזיה cnbc כי הוא תר את הם כול כך הרבה מטרה צדקה , עד כי לא נותר ל הוא כמעט כסף . " הוא אחת דוגמה בודד אד עשיר מאוד הביא את עצמו סף עוני ", אמר טרנר.טרנר , עבר תר את הם מיליארד דולר או"ם , הוד כי הוא הוכן תרם כמעט כול מי ביקר משרד , אך ציין כי נותר ל הוא " כמה מיליון בלבד ", כי הוא הודאג עול היה על כתף משפחה בשל הוצאה הלוויה שלו , כאשר מת . " אינו רצה השאיר את משפחה עם לוויה לא ניתן מימן את היא . הוא ניסה את היא חסך קצת כסף לפחות כיסה את הוצאה של אני ", אמר . איל המדיה טד טרנר : " הוא על סף עוני חשש לא ניתן היה מימן את הלוויה " ראיון טלוויזיוני אמר עלייה של רשת CNN כי תרם את מרבית כסף צדקה כעת נותר ל הוא רק " כמה מיליון " 