ליברמן : " ש"ס נגד חוק גיור כי הוא רצה שלט צבא " שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס הבוקר ( ראשון ) הצעה חוק גיור צבאי , קבע כי רב צבאי ראשי יכול הקים בית דין צבאי גיור חייל הוא קיבע את יהדות . unspecified טען כי קבלה החלטה מנוגד עמדה הוא פרה של הסכם קואליציוני של סטטוס קיווה נושא דת מדינה . התייחס נושא אמר שר ליברמן כי " עמדה ש"ס אין קשר לא דת לא הלכה . יש רק רצון שלט גם בתוך צבא . רב צבאי ראשי כופר ? הוא לא בקיא יהדות ? הוא לא יכול חתם על תעודה גיור חייל צה"ל ? ישראל ביית לא קיבל שום פשרה , שם דחייה הצבעה שום דיל . הוא העביר את חוק קריאה ראשון , שנייה שלישי הקדם האפשרי ". ליברמן : " ש"ס נגד חוק גיור כי הוא רצה שלט צבא " nan 