דרום כעס : ניתן שיפץ רכבת גם ללא השבתה תושב דרום זעם על החלטה רכבת ישראל השבית את קו איזור צורך עבודה תשתית . " לא ייתכן לא מצא פתרון אחר ", אמר ראש עירייה אשקלון . רכבת ישראל : " זה הכרחי " תושב דרום ארץ זעם על החלטה השבית את פעולה קו רכבת מרכז ארץ דרומה משך שבוע , החל יום שישי אחרון . " זה פשט נורא " אמרה וואלה ! חדשות לירון , חייל באר שבע , " הוא שירת בסיס פתוח מרכז כול יום הוא נסע פעמיים רכבת , עכשיו הצטרך לקח ארבעה אוטובוס באר שבע בסיס ". מסגרת עבודה , הושבת בין היתר קו תל אביב באר שבע , אשקלון בית שמש . גם עורך דין אמיר פינטו נפגע מצב , הוא נאלץ שבוע קרוב חיפש עצמו דרך הגיע שדרה למשרדו תל אביב : " זה אסון בשביל אני , הוא צריך מצא פתרון איך הגיע עם אוטובוס או עם תחבורה אחר , שידר תחנה מרכזי תל אביב . זה ממש הכה ". תושב דרום כעס על הנהלה רכבת , היה טען כי על משרד תחבורה בירר כיצד קורה רכבת הושבת לעתים כול כך קרוב . " מנתקים את אנחנו מרכז , זה החזיר את אנחנו שני עשור אחורה , בדיוק ים הכי צריך את רכבת ", סבור אהוד מאשקלון . דבר , אפשר היה מצא פתרון הנדסי , כדי המשיך את פעילות קו : " אפשר היה סגר רק מסילה אחת ", הוא טען . ראש עירייה אשקלון , בני ועקנין , תמה על התנהלות רכבת ישראל . " היה שלוש שנה מנכ"ל של רכבת קל תל אביב לימד הרבה מאוד על ניהול מערכת אל כול מיני קומה עולם . שום מקום לא פעל ככה ". ועקנין סבר , ניתן היה ביצע את עבודה צורה אחר : " לא תיכן , מדינה הייטק כמו ישראל של שינה 2010 , לא הוצא איך עשה תיקון בלי שבת . הוא לא קנה את היא את זה . היה צריך שבר את ראש מצא פתרון ". הנהלה רכבת ישראל נמסר תגובה כי חברה מודע אי נוחות מצב יצר , אולם הוא ציין כי דבר הכרחי . " אין מקום עול עירב את אני , ב הוא יש ב הוא מסילה בודד אחת כול כיוון ", נמסר , " הוא רצה הכפיל את מסילה כדי לשדרג את רכבת ישראל הקפיץ את היא כמה מדרגה קדימה . צורך כך , צריך הלך צעד אחורנית אופה זמני ". דרום כעס : ניתן שיפץ רכבת גם ללא השבתה תושב דרום זעם על החלטה רכבת ישראל השבית את קו איזור צורך עבודה תשתית . " לא ייתכן לא מצא פתרון אחר ", אמר ראש עירייה אשקלון . רכבת ישראל : " זה הכרחי " 