סטודנט נגב השתתף תחרות ניתוח אירוע עסקי קנדה > > ארבעה סטודנט תואר שני מנהל עסק ( mba ) תוכנית למצטיינים ( hmba ) פקולטה ניהול על שם גילפורד גלייזר אוניברסיטה בן-גוריון נגב השתתף תחרות ניתוח אירוע עסקי ( business cases ) ארגן בית ספר ולסון מנהל עסק אוניברסיטה קונקורדיה שבקנדה . תחרות , נערך ב-3-8 ינואר 2011 , התקיים זה כ-20 שנה נחשב אחת גדולות יוקרתי ביותר עולם . בית ספר טוב ביותר עולם מנהל עסק התחרה מסגרת . זהו הפעם ראשון ב היא אוניברסיטה בן-גוריון שלח נציגות תחרות זו . סטודנט ייצג את היא היה חן שון , מיטל מונדריאן-מגיד , גיא שחף גיא סלומון . סטודנט נגב השתתף תחרות ניתוח אירוע עסקי קנדה nan 