עשר אלף חסך פנסיה נפגע עקב גירעון קרן קרן פנסיה ותיק שוב צרה ? בדיקה TheMarker עלה את היא כי כמה מהקרנות חזר חודש אחרון גירעון של מיליארד שקל נאלץ בקרוב חתך את פנסיה של עמית ? 40 אלף חסך קרן ע"ל עלול ספג קיצוץ של 15% פנסיה ? נפגע גדול : פנסיונר קב > > קרן פנסיה ותיק חזר חודש אחרון גירעון של מיליארד שקל - כך עלה את היא בדיקה themarker . הקרנה הגיע שיעור גרעון של יותר -5% - חייב את הן ביצע בקרוב איזון אקטוארי פגע משמעותי זכות עמית קרן . נפגע העיקריים מיידי הוא עמית פנסיונר קרן , עלול הרגיש בקרוב את הפחתה זכות באמצעות ירידה גודל הקצבה הוא קיבל מדי חודש . שיעור הגירעון גדול ביותר החזיק קרן פנסיה הע"ל , המנהלת 7.4 מיליארד שקל חבר ב היא כ-40 אלף עמית . סוף 2009 , תקף קצר לפני הע"ל נמכר פסגה תמורה 107 מיליון שקל , הגיע גרעון ל-67 מיליון שקל היווה כ-1% מס התחייבות ב היא . תשעה חודש לאחר כן , סוף רבעון שלישי של 2010 , זינק גירעון ל-1.12 מיליארד שקל היווה 15.4% מס התחייבות של קרן עמית . עשר אלף חסך פנסיה נפגע עקב גירעון קרן קרן פנסיה ותיק שוב צרה ? בדיקה TheMarker עלה את היא כי כמה מהקרנות חזר חודש אחרון גירעון של מיליארד שקל נאלץ בקרוב חתך את פנסיה של עמית ? 40 אלף חסך קרן ע"ל עלול ספג קיצוץ של 15% פנסיה ? נפגע גדול : פנסיונר מקב 