מרד משיח נבחר ספורטאי שנה של ועד אולימפי גולש רוח זכה גם מענק כספי של 40 אלף ש"ח . יעקב טומרקין אופיר הלוי הוא צעיר מצטיין . הוצג קריטריון ל-2012 צילום דאה : קוב אליהו , עריכה : עידן גוראל ראש ועד אולימפי ישראל קיים הערב ( ראשון ) מסיבה עיתונאי ב היא הודיע על ספורטאי שנה אולימפי שינה 2010 הציג את קריטריון אולימפיאדה לונדון 2012 . גולש רווח מרד משיח , זכה מדליה ארד אליפות העולם שודרג ראשון דירוג העולמי סוף שנה תחרות , נבחר ספורטאי הצטיין זכה מענק כספי של 40 אלף שקל . יחיעם שרעבי , מאמן טאקוונדו הוביל את בת אל גטרר , מוטה לוגסי גילי חיימוביץ' פודיום זך תואר מאמן השנה . יעקב טומרקין הוא ספורטאי הצעיר נשל השנה עם שת מדליה אולימפיאדה נוער שתיים אליפות העולם נוער . גולש רווח אופיר הלוי הוכתר ספורטאי הצעיר של השנה . קריטריון אולימפיאדה 2012 הוא די דמה קריטריון היה אולימפיאדה בייג'ינג . שינוי בולט הוא ענף שחייה אתלטיקה , כאשר ספורטאי היה אפשרות קבע תוצאה A הוגדר לפי התאחדות בינלאומי , פעם קודם קריטריון צירוף שחיין אתלטיים היה מיקום . הפעם הוסף מיקום יש גם אפשרות קבע תוצאה A תחרות טרה הסתפק זה קביעה קריטריון . ענף אולימפי הוא אין יותר -20 משתתף , הוחלט כי ישראל נצמד קריטריון בינלאומי הקל יותר . שינוי זה יכול שירת למשל את התאגרף נוסף עבדלגאני , התחרה בקטגוריית משקל כבד יכול נהנה הפעם קריטריון קל יותר . שאר ענף קריטריון נותר די זהה לפעמים קודם , המטרה של ראש ועד אולימפי הוא לא שלח ספורטאי למען השתתפות בלבד אלא צורך בא הישג משמעותי . את קריטריון ניתן היה השיג החל מה-1 ינואר 2011 עד ה-15 יון 2012 . מרד שיח נבחר ספורטאי שנה של ועד אולימפי גולש רוח זכה גם מענק כספי של 40 אלף ש"ח . יעקב טומרקין אופיר הלוי הוא צעיר מצטיין . הוצג קריטריון ל-2012 