תוצאה ויכוח סביב דיור בר-השגה : עיכוב של נים ממשלה קרא דיור בר-השגה צעיר , אך פועל הוכשל תוכני הטענה צריך חקיקה . האם ממשלה באמת רצה דירה זול צעיר ? על ויכוח מונע דיור זול יצא פועל אם רשות עירוני יכול התקשר הסכם יזמי עם יזם לגבי פרויקט שכלל דיור בר-השגה ? סוגיה זו עמד כרגע מחלוקת , כאשר באחרונה הוציא משנה יועץ משפטי ממשלה , שרייה דנה , יועץ משפטי משרד פנים , עו"ד יהודה זמרת , הנחיה לפי הן לא ניתן קידם תוכנייה בתחום , עד קודם חקיקה מתאים . זאת , מאחר ועדה תכנון לא יכול דן מחיר או תנא ב הם נמכר דירה . הנחיה אל כבר הביא ביטול של חמש תוכנית תל אביב , לבניית 1,570 דירה מן הן 70 דירה בת השגה , הושכר מחיר הופחת לפי קריטריון הוסכם . הנחיה ממשלתי עורר זעם רב בקרב יזם נדל"ן איש רשות מקומי . " תפקיד של ועדה מחוזי הוא עיצב את מרחב של עיר ", הסביר חבר ועדה מחוזי תל אביב -themarker ." אין זה עניין את היא של ועדה מי גר דירה הלל , אם הוא השלה את הם כר דירה מסובסד או לא . גם לא עניין מה היה עסק עירייה עם קבלן מה הוא קיבל תמורת בנייה . מרכז עירוני לא יכול נשא כ-70 דירה קטן ? על זה ייצא כול קצף ? ". אחר ראה קביעה של דנה וזמרת התערבות בוטה סמכות עדות תכנון בנייה רשות מקומי , טען כול מקרה , הנחיה הגיע מאוחר מדי . רשות מקומי רב , ב הן תל אביב , רמה גן , ירושלים , שדד , רעננה טירה כרמל , כבר ניסח קריטריון קידום פרויקט דיור בר-השגה , כלל הטבה יזם באמצעות הגדלה זכות בנייה יצירה דירה מוזל . יזם אמר השבוע זעם כי ל הוא היה התעורר ממשלה מוקדם יותר - פרויקט חדש לא היה התעכב כול כך צורך תכנון מחדש הכללה דיור בר-השגה . דו"ח הוזמן על יד משרד פנים גובש על יד עורך דין מתכנן עיר ניר הועלם , דוקטורנט מסלול לתכנון עיר אזור טכניון , שיתוף פרופ' רחל אלתרמן , התייחס נושא התקשרות בין יזם רשות לצורך אספקה דיור בר-השגה . דו"ח עלה כי לפי פסיקה תקנה קיים כבר כיום , יש כמה מנגנון ניתן ניסח בגין הם הסכם בין עירייה ליזמים , גם ללא חקיקה . " אם ועדה הוסמך דן נושא קניין ? ידע כן ", הסביר תכנן עיר משפטנית פרופ' רחל אלתרמן , ראש מרכז חקר עיר אזור טכניון . " כול נושא זה של הסכם עם יזם הוא חוקי , לכן החלטה של ועדה מחוזי תל אביב פסל את תוכנית היה חפוז . הסכם עם יזם זו פרקטיקה עתיק שנה ישראל מדינה רב , בין אם באמצעות חוק או מחוץ ל הוא . " דובר תופעה חברתי צץ למטה , תוצאה ויכוח סביב דיור בר-השגה : עיכוב של נים ממשלה קרא דיור בר-השגה צעיר , אך פועל הוכשל תוכני הטענה צריך חקיקה . האם ממשלה באמת רצה דירה זול צעיר ? על ויכוח מונע דיור זול יצא פועל 