מפקד חטיבה צנחן : " העריך את חייל ישיבה " מפקד חטיבה צנחן אל"ם אהרון חליווה שוחח הערב ( ראשון ) עם ראש איגוד ישיבה , רב חיים דרוקמן אמר ל הוא כי הוא העריך מאוד את חייל ישיבה . דבר של חליווה נאמר לאחר שבוע עיבר הוא תקף את מסלול גיוס של בן ישיבה הסדר . איגוד ישיבה הסדר סיפר כי אל"מ חליווה אמר שיחה טלפון קיים עם דרוקמן כי " חשוב ל אני הבהיר כי הוא העריך את חייל מאוד כי דובר חייל מצוין היווה צבא דוגמה אישי מופת . הוא עונין רב הוא יצא פיקוד וישרתו תפקיד אלו במשך תקופה ארוך כדי יכול חינך הדריך כראוי את חייל ". באיגוד ישיבה אמר כי חליווה ודרוקמן סיכם שני קיים פגישה השתתפות נציג נוסף ישיבה ההסדר בכדי דן נושא יציאה בן ישיבה תפקיד פיקוד חטיבה . מפקד חטיבה צנחן : " העריך את חייל ישיבה " nan 