ח"כ יואל חסון : " ועדה חקירה ממלכתי הוא צו שעה " יו"ר ועדה ביקורת מדינה , ח"כ יואל חסון ( קדימה ) , שיגר בוקר ( ראשון ) מכתב ראש ממשלה קרא ל הוא הקים ועדה חקירה ממלכתי מסגרת החלטה ממשלה , כדי מנע הכנסה עשה זאת . סיור קיים הבוקר ועדה איזור כרמל לקראת הכרעה על הקמה ועדה חקירה אמר חיסון : " ועדה חקירה ממלכתי הוא צורך לאומי צו שעה . ראש ממשלה צריך התעשת התעלה מעל צורך פוליטי טובה הצלה חיים אדם . אם נתניהו הביא הצעה החלטה הקמה ועדה חקירה ממלכתי מסלול ממשלתי , סייר את נושא סידר יום של כנסת . אם לא נעשה כן , אילץ הכנסה להק עד זו ", אמר ח"כ חסון . ח"כ יואל חסון : " ועדה חקירה ממלכתי הוא צו שעה " nan 