הוא הוכן מבול , הוא ? שני משחק הלך הניב פחה שני ער כול אחד : התחייל בהאנובר נגד שטוטגרט המשיך עם מכבי תל אביב מול מכבי פתח תקוה יש פעם פשוט לא הלך . כול קבוצה זה קרה את היא , קרא זה מומנטום שלילי . גם הוא ירידה מתח אחרי כמה שבוע של צלחת , השבוע השחור עיבר על אנחנו לא גרם ל אנחנו סטה מהדר . הוא דרך ניצחון ואנחנו נביא את הוא ממש עכשיו סוף שבוע קרוב . אין דרך חזר מסלול הניצחונות יותר מאשר הימור מסגרת פינה לפני אנחנו מבול , מה גם מיזג האוויר סער סוף שבוע אמר נתן ל אנחנו השראה . אז ואו התרכז , הנה שני משחק , אחד גרמני שני ליגה על , ב הם נביא את השיחוק . המשחק עצמו לא פשוט הימור , שכן אנובר נחשב העונה קבוצה צמרת נמצא במקום רביעי בונדסליגה , אל משחק זה הוא הגיע אחרי לא פחות ארבעה ניצחון רצוף , אחרון ב הם היה 1:2 על מנשנגלדבאך האחרונה . שטוטגרט מנגד עסוק קרב תחתית שהה את היא מתחת קו האדום לא ניצח ארבעה מחזור אחרון . משחק של האנובר העונה נכבש סך כול 45 שער ב-15 משחק . חישוב מהיר הראה מדובר בממוצע של שלושה שער משחק . אצל שטוטגרט נכבש סך כול 56 שער ( שטוטגרט הוא בין מצטיין בחינה כמות כיבוש ליגה עם 28 שער ) , ממוצע של היא עומד על 3.73 . אי אפשר התעלם עובדה הריח פה משחק רב ער . הימור : 2 צהוב הגיע משחק גא בעצם הם אחרי עוד ניצחון חשוב הוסיף מורל בקר שלום . מכבי תל אביב התחיל לח הוא נגע פסגה מקום רביעי עם 25 נקודה , שלוש פחת מכבי חיפה מוליך , הוא בהחלט הגיע עם ביטחון . אלא כיבה את אני פתח תקוה הוכיח העונה יש ל היא התקפה מסוכן קבוצה של פרד דוד נמצא במקום שישי פזילה תמידי חלק עליון.מכבי תל אביב ספג העונה רק שמונה שער , פחות כול קבוצה אחר ליגה , אך בחינה כיבוש , מצב של הם לא ממש מזהיר . משחק נכבש העונה סך כול 26 שער , זה ממוצע של שני ער משחק . אצל מכבי פתח קיווה מצב שונה , שכן משחק קבוצה מלאבס נכבש סך כול 38 שער , ממוצע של 2.92 שער משחק . הוא הלך על בטוח . הימור : X הוא הוכן מבול , הוא ? שני משחק הלך הניב פחה שני ער כול אחד : התחיל בהאנובר נגד שטוטגרט המשיך עם מכבי תל אביב מול מכבי פתח תקוה 