אופציה של מבטח שמיר מכירה תנובה עלול סיבך את היא עם רשות רשות נייר ערך פרסם קרוב הנחיה לגבי נסיבה הוא יש ביצע הערכה שווי מכשיר פיננסי . הנחיה אלה קיבע אם אופציה קיבל בטח שמיר הצריך הערכה שווי של תנובה > > חיבר מבטח שמיר צפוי פנה רשות ניירת ערך כדי זו החליט האם היה על היא צירף הערכה שווי אופציה קיבל לאום פרטנרס חלק העסקה מכירה אחזקה חברה ייעודי , מבטח שמיר הקים עם קרן איפקס לצורך רכישה שליטה חברה תנובה . מבטח שמיר חתם אוקטובר על מזכר הבנה מכירה כול אחזקה ( 26.9% ) חברה ייעודי , רכש את תנובה לפי שווי חיבר של 989 מיליון דולר . מבטח שמיר מכרה את אחזקה חברה הייעודית משקפת אחזקה של 20.7% שרשור מניה של תנובה תמורת 1.23 מיליארד שקל . חלק העסקה קיבע מנגנון תיאם של מחיר עסק אירוע של מכירה ( מכירה חברה ייעודי בידי איפקס שותף חדש או הנפקה של תנובה ) . על פה מנגנון , היה תקף ארבע שנה יום השלים העסקה , ביטח שמיר התחייב פיצה את לאומי פרטנרס סכום של עד 430 מיליון שקל אם שווי חברה ייעודי עת מכירה היה נמוך שווי עסקה הנוכחית ; לאומי פרטנרס התחייב הגדיל את תשלום מבטח שמיר , סכום של עד 278 מיליון שקל , אם שווי אירוע מכירה היה גבוה שווי עסקה הנוכחית . מנגנון זה שקל למכשיר הורכב אופציה מכר כותב מבטח שמיר לאומי פרטנרס אופציה רכש הוא קיבל לאומי פרטנרס . שני סוג אופציה גילם מחיר מש שונה על שווי חברה עתידי אירוע מכירה . מבטח שמיר ביקש רשות קבע אם היה צורך הערכה שווי הוגן של מכשיר משום ערכה שווי זו נדרש פירט את פרמטר שימש קביעה ערך השווה , כולל ויה של תנובה - נכס בסיס עלה נכתב אופציה רכש מכר . קביעה שווי של תנובה היה כרוך פרסום דו"חותיה כספי של תנובה . סירוב של איפקס פרסם את דו"ח תנובה מנע מבטח שמיר עמוד בדרישות רשות ני"ע נגע גילוי נאות של שווי הוגן של אחזקה תנובה , הביא השהיה מסחר מנייה מבטח שמיר , סוף של דבר מכירה החזקה של מבטח שמיר בתנובה . נראה שהרשות קבע את עמדה על בסיס מהותי של מכשיר פיננסי יחס לכלל נכס של מבטח שמיר . רשות ני"ע צפוי פרסם שבוע קרוב את סף כמותיים קבע את מהותי של נכס - תוצאה כך את צורך פרסם הערכה שווי מלאה של הם . על פה תשקיף התפרסם באחרונה , נראה כי נכס שמהווה יותר מ-5% ניכס את היא של חברה נחשב " מהותי ", כי נכס ששוויו יותר מ-10% מאזן של חברה הוגדר " מהותי מאוד " חייב פרסום ערכה שווי מלאה . אופציה של מבטח שמיר מכירה תנובה עלול סיבך את היא עם רשות רשות נייר ערך פרסם קרוב הנחיה לגבי נסיבה הוא יש ביצע הערכה שווי מכשיר פיננסי . הנחיה אלה קיבע אם אופציה קיבל בטח שמיר הצריך הערכה שווי של תנובה 