גירעון סחר של ארה"ב הצטצמם ב-13.2% ל-38.7 מיליארד דולר בסיס שנתי , התרחב גרעון חדות שנה עשוי הסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר גרעון סחר של ארה"ב הצטצמם שיעור חד צפוי אוקטובר , ירד -13.2% ל-38.7 מיליארד דולר , גרעון נמוך ביותר מאז ינואר השנה , כך מסר היום משרד מסחר אמריקני . אנליסט ציפה כי גרעון פחת ל-44.6 מיליארד דולר.הגירעון נמוך צפוי עשוי האיץ את צמיחה כלכלי של ארה"ב ברבעון הרביע , משום הוא העיד על כך נתח גדול יותר ביקוש מקומי ארה"ב זכה למען היא מקומי.בבסיס שנתי , התרחב גירעון סחר חדות השנה עשוי הסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר -2010 כול . שן עיבר , צל משבר כלכלי , הצטצמם הגירעון של ארה"ב בכ-46% ל-374.9 מיליארד דולר.מהנתונים פורסם היום עולה כי מקסיקו סין סייע העלה את ייצוא אמריקני ל-158.7 מיליארד דולר , שיעור גדול ביותר אז אוגוסט 2008 . צמיחה נרשם גם ייצוא יפן לאירופה.באוקטובר , ירד ייבוא ארה"ב ב-0.5% ל-197.4 מיליארד דולר , בעקבות ירידה ייבוא סחורה תעשייתי מוצר נפט . למרות ירידה כללי , בא מקסיקו היה גבוה ביותר נרשם עד כה , ייבוא ייפה את הן איחוד אירופי הגיע רמה גבוה יותר זה נתיים.גירעון חסר של ארה"ב מול סין ב-10 חודש ראשן של שנה הגיע ל-226.8 מיליארד דולר , עלייה של 20.3% לעומת תקופה מקביל אשתקד . גרעון סחר של ארה"ב הצטצמם ב-13.2% ל-38.7 מיליארד דולר בסיס שנתי , התרחב גירעון חדות שנה עשוי הסתכם ביותר מ-500 מיליארד דולר 