עבד מפעל יוניליוור בערד פיתח שביתה : דרש התחלק רווח יו"ר עד עובד : מפעל רווח גבוה - הוא רצה היות תוגמל על כך הסתדרות מרחב נגב מרכזי הכריז על ביית מפעל יוניליוור שפע ערד , ייצר דגן בוקר חטיף העסיק 250 עובד . מסגרת שביתה , החל היום שעה צהריים , הופסק כול פעילות ייצור אספקה עובד לא אפשר הוצאה תוצרת גמור שער מפעל.יו"ר איגוד מקצועי מרחב נגב מרכזי , קלריס ויניג , אמר הסתדרות החליט על שביתה , לאחר ועד עובד נפגש בוקר עם נציג הנהלה מפעל אצל ממונה על יחסים עבודה משרד תמ"ת ביקש תווך סכסוך , אך פגישה בין צד נקלע מבוי סתום.עילת סכסוך עבודה יוניליוור ערד הוא דרישה ועד ראשות נפתלי אטיאס חתם עם הוא על הסכם קיבוץ שיקבע תוספת שכר עובד . טענה אטיאס , מפעל רווח גבוה , " הוא רצה היה תוגמל על כך ". חיבר יוניליוור נמסר תגובה : " זה למעלה שן חץ התנהל משא מתן בין הנהלה לבין ועד בנוגע חידוש הסכם קיבוצי חברה . למרות מאמץ מצד הנהלה הגמיש את עמדה מטרה הגיע הבנה , בחר ועד , שיתוף עם הסתדרות , פתח שביתה מפעל . צר ל אנחנו ועד הסתדרות בחר נקט פעולה אינו קידם את מו"מ אף סיכן את מקור פרנסה של עובד . הוא קרא ועד נציג הסתדרות חזר שולחן מו"מ ". עובד מפעל יוניליוור ערד פיתח שביתה : דרש התחלק רווח יו"ר עד עובד : מפעל רווח גבוה - הוא רצה היות תוגמל על כך 