שטיינמץ הגיע הסדר עם בנק בלעדי לאחר דיסקונט הסיר את התנגדות - שטיינמץ קיבל פריסה חוב של 100 מיליון דולר בייטמן . פועל , דיסקונט , לאומי , מזרח טפחות בינלאומי קיבל חיזוק של בטוחות ערבות > > איש עסק בני שטיינמץ התקרב השלמה הסדר חוב שונה עם בנק ישראלי עלה אג"ח חברות שליטה תחום אנרגיה נדל"ן . -themarker נודע כי benny steinmetz group resources ) bsgr ) , חברה אחזקה תחום משאב טבע סביבה של שטיינמץ , הגיע ים אחרון הסכמה עקרוני עם בנק לגבי פריסה מחודש של חוב של כ-100 מיליון דולר . חוב ניתן מזומן ובאמצעות ערבות לקבוצת נטמן שליטה bsgr , עיקר החוב הוא לבייטמן ליטווין . דיון בין בנק -bsgr נמשך חודש ארוך , מלבד טיינמץ דוד גורן , ניהל עסק ראשי של הוא , היה מעורב ב הם נציג של bsgr לונדון , הגיע שם כך ישראל לצורך פגישה עם בנק ישראלי . הסכמה התקבל איחר בנק דיסקונט בראשות יו"ר יוסי ביכר , נטמן חייב ל הוא כ-10 מיליון דולר , הסכים הסיר את התנגדות חילק התנאה הסדר חדש . זאת מתוך חשש כי שטיינמץ לא עמד התחייבות . כך , הצטרף דיסקונט להסדר שעל הסכים הבנקים אחר מימן את פעילות של בייטמן : הפועלים , המחזיק יותר מחצית החוב מזומן ובערבויות ; לאומי ; מזרחי טפחות ; והבינלאומי . שבוע קרוב נוסח נוסח סופי של הסכם חדש . לפי הערכה של מעורב מגע , הסכמה של בנק מימון מחדש של חוב נטמן סלל את דרך כך בנק פעל נתן אישור הסדר חוב בסקורפיו נדל"ן , אף הוא שליטה שטיינמץ . חברה זו חייב בנק הפועלים 93 מיליון דולר כ-150 מיליון דולר החזיק אג"ח של היא . סקורפיו , נוהל בידי מעון ניחם , הגיש בית משפט קשה כינוס האסיפה , האמורה התכנס שבוע קרוב צורך אישור הסדר , אמור כפוף אישור פועל . אסיפה הצטרך חברה לזכות באישור הרוב של לפחות 75% החזיק אג"ח . כול מי הצטרף הסדר ויתר על זכות של הוא תביעה ייצוגית הוגש נגד סקורפיו במאות מיליון שקל . לפי תנא סופי , טיינמץ אמור הזרים סקורפיו 100 מיליון דולר . סכום זה שילם חברה אופן יידה החזיק אג"ח כ-75 מיליון דולר , מחצית מערך החוב . שטיינמץ הזרים חיבר 20 מיליון דולר נוסף מימון ההשקעה שני פרויקט אוקראינה . דבר צפה שיפר את היחסים הפיננסיים של חברה הקטין את גרעון הון , הסתכם -318 מיליון שקל סוף מרס 2010 . בנק פעל קיבל אופן מיידי 5 מיליון דולר ערבות אישי של שטיינמץ ליתרת חב . יתרה חוב כלפי החזיק אג"ח הוגדר נחות לעומת שטיינמץ הגיע הסדר עם בנק בלעדי לאחר דיסקונט הסיר את התנגדות - שטיינמץ קיבל פריסה חוב של 100 מיליון דולר בייטמן . פועל , דיסקונט , לאומי , מזרח טפחות בינלאומי קיבל חיזוק של בטוחה ערבות 