גרמני : אלקה גבר על מיינץ 0:1 קבוצה של מגאת המשיך מאמץ התאוששות הודות שער של פרפאן . פרייבורג מחץ את מנשנגלדבאך מסכן 0:3 מחזור -16 בבונדסליגה נפתח אתמול ( שבת ) דורטמונד השיג את ניצחון -14 של היא עם 0:2 על ורדר ברמן . גם אייר מינכן עשה את עבודה של היא , הביס 0:3 את סט . פאול וקיבלה גם חדש טוב סטיאן שווינשטייגר הודיע כי החליט האריך את חוזה של הוא מועדון עד 2016 . יום , מיטב מסורת גרמני , ננעל מחזור עם שני משחק . מפגש ראשון טייל פרייבורג ל-0:3 מול מנשנגלדבאך אומלל , בעוד לאחר כן השיג לקה את ניצחון רביעי שישה משחק אחרון , כאשר גבר על מיינץ 0:1 . דומה פירט נפילה הקש תבוסה 5:0 לקייזרסלאוטרן , הקבוצה של פליקס מגאת התחיל התייצב הפיק משהו מה פוטנציאל של היא וו . אלקה ניצח 0:1 במיינץ השיג ניצחון רביעי שישה משחק אחרון כול מסגרת . בזכות כך , התרחק "רויאל לוז " מהתחתית לוהט עלה עד מקום עשירי . נגד , מיינץ ספג הפסד שני רציפות חמישי שבעה מחזור אחרון הוא רחוק כבר 13 נקודה מדורטמונד ראשון . אלקה השיג הזדמנות ראשון דקה שמינית לאחר ריסטיאן פוקס הכשיל את ג'פרסון פרפאן רחבה . קלאס יאן הונטלאר בעט , אך כריסטיאן ווטקלו הצליח זינק הציל את קבוצה של הוא . דקה ה-30 הצליח אלקה השיג את שער ניצחון לאחר ערבוביה רחבה הסתיים בעיטה של חוסה נואל חוראדו , נבלם על יד הגנה חזרה פרפאן בעט חזק פנימה קיבע 0:1 , תוצאה נשמר עד סיום . קבוצה מפתיע של עונה הצליח לנצח ל אני קושי מיוחד את אכזב של העונה מדורג אחרון טבלה . פרייבורג נהנה מצד של פפיס סיס נפלא , השתווה לתאופניס גקאס טבלה מלך שער עם 13 כיבוש , שיער נוסף של אוליבר ביאר דרך ל-0:3 העלה את היא עד מקום חמישי ליגה . מנגד , מנשנגלדבאך סובך נותר אחרון עם 10 נקודה בלבד . חגיגה של פרייבורג התחיל כבר דקה -19 סייר רוחב של מקסימיליאן ניקה הגיע לפפיס סיס ניגח מקרוב נגד כיוון תנועה של שוער מנשנגלדבאך כריסטופר היימורת קיבע 0:1 . קבוצה של רובין דוט מצאי את שני דקה ה-41 , בעיטה של אוליבר באר אחרי קרן נעצר רק רשת . השער שלישי הגיע דקה ה-59 סייר רוחב של יוליאן שוסטר הגיע סיס , נותר חמישה מטר שער . חלוץ סנגלי עצר את כדור קור רוח מקפיא שחרר טיל אדיר גג רשת כדי קבע 0:3 . עדכון ראשון : 18:16 גרמני : אלקה גבר על מיינץ 0:1 קבוצה של מגאת המשיך את היא מאמץ התאוששות הודות שער של פרפאן . פרייבורג מחץ את מנשנגלדבאך מסכן 0:3 