ליגה unspecified : קביליו יפה פועל ירושלים פסגה יפואים היה אמון על תוצאה מחזור עם 0:3 על קריה מלאך , 0:1 ירושלמי על כפר יון . צפון : עפולה לפני אס גלבוע מחזור עשירי ליגה unspecified דרום נערך הערב ( שישי ) , כאשר מוקד ב היא מכבי קביליו ייפה לנצח כאשר הביס את כיבה קריה מלאך , ראשון ערב מחזור , 0:3 בית . עידן דוד ( 10 ) , חן מלך ( 12 ) נתנאל בן אכו ( 35 ) הבקיע קבוצה אוהד יפואית , ניצל את שאר תוצאה צמרת על מנה טיפס פסגה טבלה , בצוותא עם פועל ירושלים . משחק מרכזי של מחזור היה ירושלים , שם אירח פועל מקומי את עירוני כפר יון בקרב בין מדורג שני מדורג השית ערב מחזור . סוף של דבר , ער בודד של אורים פס בדק ה-24 העניק מארח עיר בירה את שלוש נקודה חשוב , הצמיד את היא קביליו ייפה פסגה , עם את הוא סיפר נקודה את הוא הפריש שער . פועל מרמורק המשיך שקע תחתית , כאשר נכנע בית 1:0 כיבה עירוני נתיבה ( אדם בוכריס , 73 ) , בעצם היא עשה צעד נוסף על מנה התקרב חבורה צמרת . שתיים קבוצה דווקא התרחק מעט שפיץ של ליגה הוא בן אילה , הפסיד בית 2:1 שמשון טייב ( אילה : אבי מלך , 15 , לשמשון : מום מסארווה , 7 , מש חליוה , 75 ) , כיבה את אני השקמה/רמת חן , סיים -0:0 עם מכבי עמישב פיתח תקוה . משחק נוסף : פועל צפריר חולון - כיבה קריה גת 1:1 ( חולון : דימא קוסיאק , 45 , לקרית גת : קוב וקנין , 45 ) פועל ערד - הפועל כפר שלם 1:1 ( ערד : עומר אבוהדובה , 43 , כיפר שלם : מש עמר , 76 ) כיבה את אני נבנה - הפועל נחלה ראשל"צ 2:1 ( ליבנה : שי מור יוסף , 83 , לראשל"צ : ציון עזרא , 47 , 90 ) מחזור הצפוני שימר פועל עפולה על פסגה , כאשר גבר בית 2:3 על מ.ס . אום אל פאחם . רון שוורצמן ( 19 ) , קוב שריקי ( 26 ) כפיר לייבוביץ' ( 63 ) הבקיע מוליך , בעוד יתרון מוקדם של אורח הודות שיער של נשרף אלעאל ( 9 ) לא הספיק . דאוד עליסאת רק צימק תוספת הזמין . אס גלבוע פגש משחק קצה את עירוני כפר קרע הביס בלי בעיה 0:4 בית . זה לקח 60 דקה , אז נפרץ הסכר : אורן זילקה ( 60 , 75 ) , מוחמעד עווד ( 62 ) יניב דרעי ( 81 ) הבקיע , העלה את מארח מקום שני , דאג פער עפולה נשאר על 4 נקודה . כפר קרע עדיין ללא ניצחון העונה . משחק נוסף הסתיים הכרעה נער טבריה , שם ניצח עירוני מקומי 0:1 את כיבה טמרה שיער של כפיר ב הן דוד דקה ה-65 . שאר שיחק הסתיים תוצאה תיקו : הפועל רם מנשה - מכבי צר שלום 1:1לרמת מנשה : ארה גפן , 33 , צר שלום : יוסי ואנונו , 63 ) כיבה את אני ליגה unspecified : קביליו ייפה פועל ירושלים פסגה יפואים היה אמון על תוצאה מחזור עם 0:3 על קריה מלאך , 0:1 ירושלמי על כפר יון . צפון : עפולה לפני אס גלבוע 