בלאט : " אם יכול פיצה את אוהד היה עשה זאת " מאמן כיבה תל אביב זעם על איבוד יתרון גדול היה קבוצה נגד מכבי חיפה : " לא ראה סיבה מסיבה אחרי משחק כזה " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו את משחק ערב ( ראשון ) בין מכבי תל אביב מכבי חיפה יד אליהו ניתן קלילות חלק לשניים : שלושה רובע ראשון , רבע אחרון . 30 דקה ראשון היה שייך צהוב , הוביל הפרש נע בין 20 -30 נקודה , בעוד רבע אחרון חיפה נזכר התעורר , החל נגס יתרון , לבסוף הפסיד 101:92 בלבד . סגנית אלופה , נגד , רשם ניצחון ליגה שמיני המשיך את מומנטום מצוין יורוליג . יום חמישי חיכה לדייויד בלאט שחקן מפגש ביתי עם חימקי מוסקבה היה פרוטוקול בלבד , אך כפי כיבה תל אביב שיחק השנה קשה דמיין את צהוב ויתר על תענוג דרס קבוצה נוסף . " כול כבוד חיפה לא יתר המשיך שחק ", החמיא סיום דייויד בלאט חבר עמית , אלעד חסין . " זו קבוצה עם הרבה כישרון צריך עלה טבלה , הוא גם האמין הוא עשה את זה ניצח עוד הרבה משחק ". לאחר כן עיבר בלאט דיבר על קבוצה של הוא , הוא כלל לא היה נשמע מרוצה נפילה מתח סיום רבע שלישי מרבית רבע אחרון : " הוא , הבחין את אנחנו , צריך התנצל בפני אוהד בא מזג אוויר זה ראה את אנחנו רק -15 דקות . אם היה אפשר פיצה את אוהד על יתר 25 הדקות היה עשה זאת , הוא פשט לא נודע איך . הוא לא ראה את היא פה שום סיבה מסיבה אחרי משחק כזה . הוא קבוצה עייף , אך למרות הוא לא מרוצה סוף הוא חייב הגיד הוא הסתכל אירופה ורואה מה קרה את היא קבוצה אחרי יורוליג , הוא הפסיד משחק סוף שבוע כול מיני קבוצה בינוניות ". הרגע הקשה של מכבי תל אביב היה כמה דקות סיום , כאשר סופוקליס שחורציאניטיס נפל צורה לא טוב על פרקט נפגע ברך . סנטר יווני התקשה מאוד דרך על רגל , נלקח צילום בבית החולים אך בדיקה הסתבר הוא לא סבל פגיעה רצועה . בכלל , צהוב סבל מכה פציעה לא קטון : כששחורציאניטיס מעד , הוא נפל על רגל של גיא פנינה סבל פציעה בוהן . פנינה נלקח גם הוא בית חלה , אך הוא לא סבל משבר או סדק . אם הוסיף פציעה הלל את מחלה של טל בורשטיין הפציע כתף של יניב גרין , כמובן את דלקה ריאה מימן סבל ריצ'ארד הנדריקס , מובן כי עבודה של בלאט כעת לא פשוט . עוד לפני נלקח צילום , אמר פנינה : " התחיל טוב את משחק יחד עם כול קבוצה , זה בא יד ביטוי גם בחינה קליעה . יותר חשוב ניצח סיים במקום ראשון סיום הסיבוב , הוא צריך נשאר מקצוען למרות יש ל אנחנו כרגע רק משחק בלאט : " אם יכול פצה את אוהד היה עשה זאת " מאמן כיבה תל אביב זעם על איבוד יתרון גדול היה קבוצה נגד מכבי חיפה : " לא ראה סיבה מסיבה אחרי משחק כזה " 