אבן קיסר , בריינסוויי , אבוג'ן לומניס בחן הנפקה בנאסד"ק אסף חומצאני , מנהל פעילות נאסד"ק ישראל ובאירופה , אמר כי 140 הנפקה כול עולם המתין הנפקה בנאסד"ק > > כמה חבר ישראלי גישש דרך בורסה נאסד"ק אמריקני . לפי גורם שוק , לא מעט חבר עמל על תשקיף תשקיף מדף , הוא יצרן מוצר אבן , איבן קיסר ; ביוליין , פיתח פורטפוליו של תרופה ; ברנייסוויי , פיתח מכשיר טיפול לא פולשני הפרעה מוח ; יצרן שבב פרוביג'נט ; כן אופטיר , פרוביג'נס , אבוג'ן , לומניס , אינסייטק וקווארק . הערכה הוא כי חלק צפה הנפיק כבר -2011 . התחייל השנה גייס בנאסד"ק 134 חברות סכום של 35.1 מיליארד דולר , לעומת 63 חברות הנפיק -2009 גייס 21.9 מיליארד דולר . ב-2009 סיכם נאסד"ק 31 הנפקה שווי 24.5 מיליארד דולר , כך ניתן ראה שוק הנפקה ארה"ב התעורר תרדמה ב היא היה שרוי . חומצאני מנהל פעילות נאסד"ק ישראל ובאירופה , ציין כי 140 הנפקה המתין הנפקה נאסד"ק . הוא ציין נטייה של חברות אירופי הוא הנפיק את עצמו בנאסד"ק , בניגוד לעבר ב הוא למשל חבר צרפתי היה בחר הנפיק פריז חברות גרמני פרנקפורט . מגמה זו מובלת בידי חברה טכנולוגיה ביוטק , קיבל סיקור טוב יותר בארה"ב על רקע היכרות גבוה של אנליסט עם תחום , כגון משקיע ידע תמחר את חברות , בניגוד בורסה המקומיות של הן . " חברה ישראלי ", הומר חומצאני , " שמשה מודל חברה אלה ". הוא סימן את תחום ביוטק כאחד מהתחומים חמים . אבן קיסר , בריינסוויי , אבוג'ן לומניס בחן הנפקה בנאסד"ק אסף חומצאני , מנהל פעילות נאסד"ק ישראל ובאירופה , אמר כי 140 הנפקה כול עולם המתין הנפקה בנאסד"ק 