אכזבה : מונדיאל החזיר דרום אפריקה רק עשירי מתוך השקעה של 5 מיליארד דולר ממשלה דרום אפריקה צפה הכנסה של מיליארד דולר תיירות , אך מספר תייר הגיע היה נמוך ציפייה אירוח גביע עולם כדורגל אמנם עשה פלא תדמית של דרום אפריקה בעולם , אך התברר כלכלה הוא לא הועיל במיוחד . נתון פורסם סוף שבוע עלה את היא כי הכנסה מונדיאל החזיר דרום אפריקה רק עשירית השקעה של היא אירוע ענק . דרום אפריקה , אירח את משחק גביע עולם יון אחרון , הצליח החזיר רק 510 מיליון דולר מתוך השקעה של כמעט 5 מיליארד דולר , כלל בנייה אצטדיון תשתית לקראת טורניר , לפי נתון . ממשלה דרום אפריקה צפה כי רשם הכנסה של קרוב מיליארד דולר המון תייר אשר הגיע ציפה מפגן כדורגל , נערך אחת ארבע שנה . אולם מונדיאל משך אל הוא מספר נמוך צפוי של תייר . מרטינוס אן לקוויק , שר התיירות של דרום אפריקה , אמר כי רק 309 אלף תייר הגיע צפה משחק , לעומת 450 אלף של הם ציפה ממשלה . גם חברות דרום אפריקאי קיווה מינף את הצלחה מונדיאל טובה התאכזב , לפי מחקר ערך פירמה ראייה חשבון kpmg . רק 22% מתוך 100 הלקוחות גדול של חברה אפריקה , כלל כמה חברות בינלאומי , אמר כי הרוויח תוצאה גביע עולם כדורגל , השוואה -45% שצף שן עיבר כי אירוע סייע רווח . צמיחה של כלכלה דרום אפריקה האטה מ-4.6% רבעון הראשון ל-3.2% רבעון השני ו-2.6% בלבד רבעון שליש , תקף ב היא נער מונדיאל . פירמה ראייה חשבון pwc צופה כי מונדיאל בא , נערך -2018 אנגלי , תרם כלכלה בריטניה 3.2 מיליארד ליש"ט ( 5.1 מיליארד דולר ) . השקעה ארגון גביע עולם אנגלי צפוי היה מצומצם השקעה דרום אפריקה , היות תשתית אצטדיון כבר קיים ב היא . אכזבה : מונדיאל החזיר דרום אפריקה רק עשירית מתוך השקעה של 5 מיליארד דולר ממשלה דרום אפריקה צפה הכנסה של מיליארד דולר תיירות , אך מספר תייר הגיע היה נמוך ציפייה 