יום זכות אדם בינ"ל : כ-3,000 איש התכונן צעדה unspecified בין שאר השתתף מצעד נציג " ועד נגד עינוי ", " עדאללה ", " מחסום ווטש ", " שובר תייק " עוד שלושה אלף בן אדם התכונן שעה זו צעדה ציון יום זכות אדם בינלאומי . צעדה , אמור היה התחיל שעה 10:30 , יצא תיאטרון בימה אל כיכר רבי , שם התקיים אירוע מרכזי . צעדה צפה השתתף גוף כלל קשת פוליטי : נציג " אם תירץ ", " ישראל ביית ", " רגב ", " צעיר ליכוד " "ועד פעולה מניעה הסתנן "חים " צד איש " צלם ", " גוש שלום ", "מוקד סיוע עובד זר ". מצעד , התקיים ישראל פעם שני , הנו יוזמה של אגודה זכות אזרח אל היא הצטרף יותר מאה ארגון עסק זכות אדם , רוב מזוהה עם שמאל . בין שאר השתתף מצעד נציג " ועד נגד עינוי ", " עדאללה ", " מחסום ווטש ", " שובר תייק ", " רופא זכות אדם ", " קואליציית שם שליו ", " קו לעובד " "המרכז קידום פליט אפריקאי ". ארגון זכות אדם הופתע שמע כי תנועה זוהה עם ימין התכוון גם הוא בא מצעד זכות אדם . בין היתר , תנועה " אם תירץ " הודיע כי הצטרף מצעד תחת כותרת : " גם יהודי יש זכות ". יום זכות אדם בינ"ל : כ-3,000 איש התכונן צעדה unspecified בין שאר השתתף מצעד נציג " ועד נגד עינוי ", " עדאללה ", " מחסום ווטש ", " שובר תייק " עוד 