שניים רב משך את חתימה 'מכתב הרבנים' רב של רמה השרון רב של רחוב משך את חתימה מכתב רב קרא לא השכיר או מכר דירה "נכרים ". זאת בעקבות התנגדות של רב אלישיב מכתב רב חרד זרם ליטאי משך ערב ( חמישי ) את חתימה מכתב אסר על מכירה דירה "נכרים ", כך דיווח אתר חדשות חרדי " חדר חרד ". הסיבה משיכה חתימה הוא לחץ הפעיל מקורב של רב יוסף שלום אלישיב . דבר , רב אלישיב מתנגד מכתב אף אמר כי " צריך לקח רב חתם את עט ". הרבנים משך את חתימה הוא רב יעקב איידלשטיין , רב של רמה שרון רב מחה קוק , רב של רחוב . שיחה עם וואלה ! חדש מוקדם יותר הערב אמר רב קוק כי " אין שום שאלה . אם התברר רב אמר את דבר - לא חתם ". גורם בכיר הנהגה ציבור חרדי ליטאי הסביר הערב וואלה ! חדש כי עמדה מסורתי של רב זרם ליטאי הוא לא " התגרה גוי " לכן חתימה של אותו רב נחשב חריגה מלכתחילה . היום הורה יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינטשיין בחון היבט פלילי מכתב . פרסם יום שליש אחרון מעל 40 רב עירוני ראשי . מכתב חריף אסר כייר או השכרה " בית או שד ארץ ישראל נכר ". בין נימוק איסור , מנה רב את סכנה נישואין תערובת את נזק נגרם , דבר , דייר אזור ירידה ערך נדל"ן בשל כך . שניים רב משך את חתימה 'מכתב הרבנים' רב של רמה שרון רב של רחוב משך את חתימה מכתב רב קרא לא השכיר או מכר דירה "נכרים ". זאת בעקבות התנגדות של רב אלישיב למכתב 