אינפלציה סין שיא של 28 חודש ; מחיר מזון זינק ב-12% נתון אינפלציה צפה הגביר את לחץ על ממשלה סין נקט צעד ריסון נוסף אינפלציה בסין הואץ שיא של יותר שנה בנובמבר , מה הגביר את לחץ על ראש ממשלה סין , ון ג'יאבאו , הגביר את צעד ריסון התייקרות מחיר העלה שוב את אינפלציה . מדד מחיר צרכן בסין עלה קצב שנתי של 5.1% בנובמבר , דיווח ממשלה סין יום שבת . דובר זינוק חד ביותר זה 28 חודש , אשר הגדיל את איום על צמיחה מהיר של כלכלה שני גודל עולם . עלייה מדד רימה בעיקר מחיר מזון , אשר קיפץ ב-11.7% בנובמבר.מדד חודש נובמבר היה גבוה ערך חודש אוקטובר , אז נרשם עלייה של 4.4% , הוא הוסיף היה גבוה בהרבה יעד ממשלתי אינפלציה של 3% השנה , לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין . אינפלציה נובמבר היה גם חד בהרבה תחזית אנליסט , אשר צפה כי היה קצב שנה של 4.6% . לעומת אוקטובר עלה מדד מחיר צרכן בסין ב-1.1% . בשל חשש עלייה מחיר מזון אינפלציה , נקט סין באחרונה צעד שונה צינון כלכלה , בכלל הם העלאה ריבית . חודש עבר הודיע ממשלה סין על צעד ריסון התייקרות מחיר מזון , ב הם פיקוח הדוק יותר על מחיר , איסור על צבירה מזון סנקציה מחמיר יותר על הונאה בשוק המזון ." אינפלציה נהפך היה אתגר עיקרי עמד פני קבע את אני מדיניות סין בחודשים קרוב , הגיוני הוא התחיל הוציא את תחמושת כבד ", אמר בריאן ג'קסון , אנליסט ברויאל בנק אוף קנדה בהונג קונג . דבר , ממשלה צפוי הגביר את צעד ריסון אינפלציה העלה את ריבית עד סוף שנה . אתמול הודיע בנק מרכזי של סין על הקשחה דרישה הון בנק . בנק הודיע על הגדלה שיעור יתרה בנק הצטרך הפריש יחס הלוואה ב-0.5% - העלאה שלישי בתוך חודש שישית אז תחילה שנה . אינפלציה סין שיא של 28 חודש ; מחיר מזון זינק ב-12% נתון אינפלציה צפה הגביר את לחץ על ממשלה סין נקט צעד ריסון נוסף 