משחק בין פועל עכו בית"ר ירושלים התקיים קבוצה אמור נפגש גרין , אך מגרש הוצף . שופט שה בוחבוט החליט המשך אם ניתן קיים את התמודדות פתיחה משחק בין פועל עכו בית"ר ירושלים , אמור נעל את משחק שבת מחזור -14 של ליגה על , נערך מתוכנן זאת למרות אוויר סוער . אצטדיון גרין שבנצרת עילי , ב הוא אירח עכו את משחק בית של היא , הוצף חלק על כן קיים מוקדם יותר היום היה חשש ביטול משחק . היום ירד גשם כבד משך שעה ארוך לאור משקע רב ערכה ניקוז התקשה את היא ספג את מים . צוות שופט ראשות של משה בוחבוט , קיבע לבסוף משחק יכול התקיים , אבל סייג וציין כי אם הוא היה בוצי מדי או גשם התחדש הצפה התחדש , שיחק הופסק . אין זו הפעם ראשון שב גשם איים על ביטול משחק אצטדיון גרין . כזכור עונה עבר משחק בין פועל עכו להפועל תל אביב בוטל אותו סיבה נאלץ נדחה מספר יום כאשר כול ארץ זכר את תמונה של איש עכו עבד את אני גרין ניסה גרף עם מגב את מים הציף את קרן מרכז מגרש . אז אמור שופט האיר לוי הודיע על ביטול של משחק כ עשר דקה לפני תחילה זאת זמן מרחק חמישה קילומטר שם , אצטדיון עילוט שבנצרת , נערך משחק בין מכבי אח ניצר בית"ר ירושלים באותה השעה את הוא המחזור . במקרה הוא מערכת ניקוז עילוט תפקד היטב אפשר את קיום משחק . עדכון ראשון : 16:32 משחק בין פועל עכו בית"ר ירושלים התקיים קבוצה אמור נפגש גרין , אך מגרש הוצף . שופט שה בוחבוט החליט המשך אם ניתן קיים את התמודדות 