סופה נחלש מחר , התחממות לקראת סופ"ש חזאי אורים בוץ אמר כי הלילה נמשך סופה , ייתכן אפילו מעט שלג בי-ם . מחר נחלש רוח גשם התמעט , אילו לקראת סוף שבוע היה התחממות משמעותי סופה השתולל אז יום שישי צפה נמשך עד יום שלישי , אבל כבר מחר בוקר רוח גשם נחלש , כך חזה ערב ( ראשון ) שירות מטאורולוגי . דבר חזאי אורים בוץ , " לילה עדיין היה גשום סוער , עם רוח חזק . שלג צפוי הר , ייתכן גם פסגה גבוה הר מרכז . לגבי ירושלים , שלג סימן שאלה . אם הגיע ענן גשם ירושלים שעה קרוב ייתכנו שם גם 'פצפוצי unspecified . כמו כן , רוח המשיך גרם סופה חול ". עוד אמר בוץ כי " מחר כול נחלש . רוח הגיע סידר גודל של 20-40 קמ"ש גשם נחלש . עם זאת , חשוב הדגיש כי בגלל כמות גשם רב , שיטפון יכול היה גם מחר . כך למשל , שיטפון נהריה הוא לא גשם של יום , היום סך כול ירד שם 65 מ"מ ". " עלייה קל טמפרטורה הורגש כבר מחר , אבל עדיין היה קר ", הוסיף . שליש צפה עלייה טמפרטורה , אבל בוקר אולי היה עוד גשם קל צפון . רביע , חמישי , שישי כבר היה עלייה משמעותי טמפרטורה וריד לחות , הוא נכנס שוב שלושה יום חמים יבש . מערכת נוסף היה שבת אבל לא רב גשם כמו זו ". בחינה כמות משקעים , אמר בוץ , " אז תחילה מערכת שישי ערב , הגליל הוביל בגדול , עם 130-150 מ"מ גשם . כרמל 120 מ"מ , עכו 101 , מפרץ חיפה 95 , נהריה 67 , אילו צמח 55 . ככל הדרים הכמויות פחת : בתל אביב היה 12 מ"מ , בירושלים- 1-2 מם גשם בלבד ". עם זאת הוסיף בוץ : " עוד היד נטוי . הלילה בהחלט ייתכן גשם כמות מכובד בירה ". סופה נחלש מחר , התחממות לקראת סופ"ש חזאי אורים בוץ אמר כי הלילה נמשך סופה , ייתכן אפילו מעט שלג בי-ם . מחר נחלש רוח גשם התמעט , אילו לקראת סוף שבוע היה התחממות משמעותי 