רב שמואל אליהו : על יועמ"ש בדק גם את פעילות מרצ רב שמואל אליהו , רב ראשי של צף ומיוזמי כתב רב קרא לא השכיר או מכר דירה נכר , הגיב ערב ( חמישי ) כוונת יועץ משפטי יהודה ויינשטיין בחון היבט פלילי מכתב . רב אמר וואלה ! חדשות כי " אם יועץ משפטי ממשלה בודק היבט פלילי מעשה , עלה בדק גם היבט פלילי פעילות של תנועה סולידריות , פעל נגד מגורים יהודי שכונה של ערבי , עלה בדק אף היבט פלילי תנועה מרצ , הפועלת נגד מגורים יהודי שכונה יפו . אם הוא בדק את נושא , עלה בדק זאת עד סוף צורה שוויוני שן כיוון ", אמר . רב שמואל אליהו : על יועמ"ש בדק גם את פעילות מרצ nan 