הודה את היא כישלון ? דוב מורן נותר עם 25 עובד לאחר נאלץ פיטר כ-100 עובד חברה הודה את הוא נותר עם רק 25 איש , התברר כי יזם דוב הורה את הן בחן עבודה חבר סטארט אפ קטן את היא פיתוח מיזם אחר - המודו T חודש לאחר הודיע כי נכשל גיוס הון ומודו נאלץ פיטר את מרבית עובד , -TheMarker נודע כי דוב מורן בחן עבודה על מיזם אחר מכשיר סלולר פיתח - הודה את הוא T , למרות תרחיש סביר כי חברה נסגר . הודה את הוא עבד על מספר מוצר אורך שנה , לא רק על מכשיר סלולר הודה את הוא T , כאשר חלק פותח מודל ספין-אוף פנימי . פיתוח עצמאי נולד צד פיתוח מרכזי של חברה : מכשיר הודה את הוא T . למשל אחד פיתוח אחר חבר תכנן שיווק הוא מכשיר הודה את הוא W , מכשיר דמה את היא אייפד עשה את היא מש רכיב Wi-Fi כדי הוציא שיחה -VoIP . אם אכן הודה את הוא עבר פיתח מוצר אחר הוא לא הצטרך מימון משמעות , שכן מספר עובד הוא העסיק היה קטן . ייתכן חלק משקיע הון סיכון שוב נפתח את כיס מורן . שיחה קיים TheMarker לפני מספר שבוע עם שלושה השקיע הון סיכון של הודה את הוא כול ציין נשקל השקיע שוב מורן אם יקה חבר סטארט אפ חדש . הודה את הוא גייס עד כה 123.5 מיליון דולר . לפני כ חודש הודיע דוב הורה את הן כי נכשל הנפקה בורסה תל אביב , על כן הוא נאלץ פיטר כ-100 עובד . הבוקר נודע כי עוד כשבוע נעזב כ-100 עובד את חברה נותר ב היא כ-25 איש . חלק איש הכיר חלק איש לוגיסטיקה , מטה הנהלה . המטרה של הם היה קיים את עסק עד סגירה סופית של הודה את הוא , בהתאם התחייבות העסקיות נטל על עצמו הודה את הוא עד כה ( למודו סך את הם הפצה עם חבר מיקרומקס , המפיצה שלישי גודל הוד ) . מורן אמר לפני כ חודש שיחה עידה קצר עם עיתונאי כי ניסה מצא מימון חדש כעת גיוס בורסה של . בדיקה TheMarker עולה כי מור לא הצליח בינתיים גייס משקיע חדש . משמעות הוא למעשה הודה את הוא עמד פני סגירה שכן חברה לא יכול המשיך התקיים ללא משקיע חדש . הודה את היא כישלון ? דוב מורן נותר עם 25 עובד לאחר נאלץ פיטר כ-100 עובד חברה הודה את הוא נותר עם רק 25 איש , התברר כי יזם דוב הורה את הן בחן עבודה חברה סטארט אפ קטן את היא פיתוח מיזם אחר - המודו T 