תומס פרידמן : " הפסיק ספק קראק ישראלי " בעל טור השפיע "ניו הורק טיימס " קרא ממשל הפסיק הציע כסף הטבה מנהיג ישראל פלסטיני " מנותק מציאות ", אפשר ל הם עשה רצון - " חיה עם השלכה " " כבר מזמן הגיע עת הפסיק היה סוחר קראק של ישראלי " - כך קובע פרשן מדיני השפיע תומס פרידמן , טור התפרסם אתמול ( שבת ) "ניו ירק טיימס ", ב הוא הוא קרא ממשל אמריקני הפסיק הציע תגמול ישראל תמורת התקדמות תהליך מדיני . " תמיכה סיוע אמריקני בלתי מותן וו עבור ישראלי סם הזיה גרם ל הם חשב הוא יכול הפר את חוק היסטוריה , גיאוגרפיה דמוגרפיה ", הוא כתב . " ישראלי פלסטיני יושב יד שלוב , ציפה עוד כסף ערבות מארה"ב אמור שכנע את הם פעל למען משהו הוא בעצם אינטרס של הם : נשא נתן על פתרון שתיים מדינה . התבייש הוא . הגיע זמן עזב אותו נפש , נפעל על פה סדר עדיפות של הם - החיה עם השלכה ". פרידמן , יהודי טור שיקף לרוב את עמדה זרם מרכזי ארה"ב , התייחס מאמר לכשלון העסקה נדון שבוע אחרון בין ממשל ראש ממשלה הימין נתניהו , דבר הקפאה בנייה שטח שלושה חודש , תמורה ערבות סך שלושה מיליארד דולר , מטוס F-35 גיבוי דיפלומטי . התפתחות זו , דבר , שיקף " עד כמה המנהיגות ישראלי מנותק מציאות ". " הוא פשוט לא קלט את זה ", הוסיף פרידמן . " הוא כבר לא אמריקה הכיר הסבים של הם . יש ל אנחנו בעיה גדול יותר ". הוא סוקר הוא קיצוץ נרחב שירותים חינוך ברחבי ארה"ב , אמר כי כול אחד מקום סבל קיצוץ שמח קיבל את את הם שלושה מיליאד דולר , בלי שאל שאלה או הציב תנא כמו ישראל . על דרישה הקפיא התנחלות שלושה חודש , אליבא דפרידמן , ישראל היה צריך השיב אמריקני : " איפה חתום על זה ? קבל כול מה תירץ , כי הוא חבר יחיד לן עול כול ". פרידמן הוקף גם את סרבנות של יו"ר רשות פלסטיני , אבה מאזן : " מה הוא חשב עצמו ? אהוד אולמרט הציע ל אתה עסק שתיים מדינה מעולה , כלל מזרח ירושלים , נתן זה ברח .. . הנה עצה עבור אתה : אמריקה נחלש , הוא חשב סיני הגיש לכת את ישראל על מגש ? הוא טעה את היא . הוא הכיר את סין היטב . הוא מכר את אתם שנייה עבור חבילה ישראלי של תוכנה , מזל"ט מיקרוסקופ ". " הוא הבין את בעיה ", הוא מס . " מנהיג שני הצדדים לא יכול סיים את סכסוך בין הם ללא מלחמה אזרח פנימי , נתניהו נגד מתנחל עבאס נגד חמאס קיצוני פתח . שני צד יש רוב שקט תמך הסדר , תומס פרידמן : " הפסיק ספק קראק ישראלי " בעל טור השפיע "ניו הורק טיימס " קרא ממשל הפסיק הציע כסף הטבה מנהיג ישראל פלסטיני " מנותק מציאות ", אפשר ל הם עשה רצון - " חיה עם השלכה " 