" בריטיש ישראל - חבר נדל"ן הניב הכי עניין " סקירה פרסם מגדל שוק הון על מניה נדל"ן הוא העלה את מחיר יעד מנייה בריטיש מ-13 שקל ל-14.2 שקל . מגדל המליץ רכוש גם את מניה אלוני חץ , אלקטרה נדל"ן נכס בניין > > מגדל שוק הון העניק מנייה בריטיש ישראל המלצה " קנייה " עדכן את מחיר יעד מ-13 שקל ל-14.2 שקל . מניה נסחר כיום מחיר של 12.96 שקל ( כלומר בדיסקאונט של 9% לעומת מחיר יעד ) . עדכון הופיע סקירה הפיץ בית השקעה לקוח . סקירה , כלל עדכון הערכה שווה חברות נדל"ן ניב בישראל חברות אחזקה פעיל ענף , בוסס על תוצאה רבעון שלישי של חברות . " בריטיש ישראל , החברה צמח יותר שוק קניון ישראלי , הוא גם מעניין יותר השקעה שוק הניב ישראל ", כתב סקירה אדר עציוני , אנליסט נדל"ן של מגדל שוק הון . " יכולת השבחה , פיתוח ייזום הרשים את היא , הוא צפה כי מגמה נמשך גם שן הבאה . לא במקרה מליסרון בחר דווקא ב היא מנוע הצמיח עתיד ". " בריטיש נסחר בדיסקאונט הכה גבוה מבין חברות קטגור , הוא סבר כי כול עוד חיבר נותר ציבורית , הוא עדיף על פנים התחרה את היא על החברה האם העתידית , מליסרון - הנסחרת פרמיה ", כותב עציוני . " תחת הנחה מליסרון הפך חברה חזקה לא רכש את מלוא חזקה ציבור בריטיש , קיים עדיף החזקה בעזריאלי לעומת מליסרון ". המלצה קנייה נוסף קבלה אלוני חץ , שליטה נתן חץ משפחה ורטהיים . מחיר יעד של מנייה עוד מ-21 ל-23 שקל מנייה - מחיר בורסה כיום הוא 20 שקל ( כלומר דיסקאונט של 12% לעומת מחיר יעד ) . " חברה שילב החזקה עיקרי עוגן חזק שווייץ , ישראל קנדה , ביחד עם חשיפה בוקר איכותי ארה"ב בריטניה , המראה סימן התאוששות . אלוני יכולת מינוף עסקה חדש היקף גדול - הערכה רכישה נוסף לפורטפוליו הוא רק עניין של זמן ", כותב עציוני . " עוד חבר בת ( כמו אמה פעל תחום נדל"ן הניב ישראל ) תומחר אופה מלא , אלון לא קיבל את תמחור ראוי , הוא נסחר בדיסקאונט גבוה על שווי סחיר כלכלי . הוא ראה מצב זה הזדמנות נחשף אחזקה איכותי הניב מחיר נוח ". אף הציג שוב דו"ח מאכזב , כלל מחיק שווי נכס ירידה הון עצמו , מגדל המשיך המליץ קנה את מנייה אלקטרה נדל"ן - ואף העלה את מחיר יעד מנייה חברה מ-32 ל-35 שקל מניה . " כיום , להערכתנו , עיקר חדשות רע כבר מאחור אנחנו , חברה נמצא עמדה נוח עבור ממגננה מתקפה ", טען עציוני . " נזילות גבוה יכולת שירות חוב טוב . לאחר מימוש נכס , חבר צפוי עבור צד רכש , כן " בריטיש ישראל - חבר נדל"ן הניב הכי עניין " סקירה פרסם מגדל שוק הון על מניה נדל"ן הוא העלה את מחיר יעד מנייה בריטיש מ-13 שקל ל-14.2 שקל . מגדל המליץ רכוש גם את מנייה אלוני חץ , אלקטרה נדל"ן נכס בניין 