אברה : " ארסנל זה תיקן אימון " מיגן מנצ'סטר יונייטד חל חימם את גזירה לפני מפגש עם תותחן : " הוא לא זכה הואר כבר חמש שנה , דובר אסון " עולם כדורגל עולמי המשיך ספר את יום עד קרב ענק בין מנצ'סטר יונייטד ארסנל , ערב ( שישי ) הגיע תור של פטריס אברה חימם את אווירה , עוד איך חימם את אווירה . מגן צרפתי התראיין תקשורת ארץ , הבהיר כי צ'לסי הוא יריבה אמיתי של שד אדומי , החל השתלח ללא רחם תותחן . " עבור אני , ארסנל זה תיקן אימון ", עקץ אברה את קבוצה אצטדיון האמירויות . " הוא ראה את היא משחק של הם , נהנה , אבל האם הוא הלך זכה תואר לאחר כן ? זה מה איש זכר . עבר חמש שנה אז הוא זכה תואר כלשהו , עבור מועדון כמו ארסנל מדובר אסון . הוא שמע שיוה את הם ברצלונה . ארס שיחק כדורגל יפה , אבל הוא זכה תואר . בעוד 20 שנה אף אחד לא זכר את כדורגל של ארסנל , נזכר את תואר ". " ייתכן הפסיד ארסנל , אבל סוף של דבר מה כבר יש ארסנל ? אין ל הם תואר , אין ל הם כלום ", המשיך המגן הצרפתי . " יריב אמיתי של אנחנו הוא צ'לסי , הוא יותר הודאג מן היא מאשר ארסנל ". לבסוף מצא אברה כמה דקה גם החמיא תותחן של ונגר , אמר : " כיף שחק נגד , דובר קבוצה בא שחק כדורגל לא התגונן עם 11 שחקן . הבדל בין אנחנו לבין הם זה של אנחנו גם יש כוח , הוא לפעמים לא ידע גמר משחק . הוא יותר יעיל ", סיכם המגן את דבר . ל אנחנו לא נותר אלא חיכה יום שני ערב . ניגר השיב ביקורת הטיח אבר תותחן , אמר : " הוא לא רצה דיבור אל לפני משחק , הוא רצה התרכז משחק של אנחנו התעלם פרובוקציה . יש ל אנחנו מוטיבציה נצח ולהראות את איכות של כדורגל לן ". אברה : " ארסנל זה תיקן אימון " מיגן מנצ'סטר יונייטד חל חימם את גזרה לפני מפגש עם תותחן : " הוא לא זכה הואר כבר חמש שנה , דובר אסון " 