מכתב ארבעה יזם הייטקיסטים ערב עץ את היא טובה קיבל כבוד מר עימאד תלחמי - בבקום , מר אשכר נעים - בבקום , גב' רים הונס - אלפא אומגה , מר מוחמד זחאלקה - mitsoft שלום חבר , קרא את ראיון עם -themarker יום 21/11/2010 הנו סבר יש ל אתם אפשרות יצור מנוף חדש מגזר ערבי , את הוא הוא כייר היטב . עבר היה סמנכ"ל משרד חינוך עניין פיתוח בינוי עיבד עם ראש רשות מקומי , כיום הנו נועץ ועדה חינוך תרבות כנסת , לא מזמן הכין תוכני אב חינוך לחומש עשור נצרה , באום אל-פאחם , מגזר הבדואי בדרום . רשות , הציע גישה אחר : הוא האנג'לים יוסי ירד של מגזר ערבי - פרצה דרך וצברתם ניסיון מקצועיות . הוא ודאי ידע כי ארבעה בית ספר תיכון ערבי נמצא רשימה עשרה בית ספר טוב ביותר שיעור זכאי תעודה בגרות . הצלחה יש מינף אופן רוחבי יותר . השוואה עם מגזר יהודי הוא טעות . לא השוואה צריך , אלא נופה , חדשנות , הזנקה , מחויבות צמיחה שטח . דילג על שלב כאב צער עבר ישר נושא של מדע טכנולוגיה של התמקדות תחום הירוק ( אקולוגיה , אנרגיה התחדש , איכות סביבה , קלינטק , מחזור ) שהם המובילים תחילה המאה ה-21 . גיבש מתכונת ייחודי של אתם גן טכנולוגי יישוב שונה , כמו נצרה , שפרעם , באום אל-פאחם , בכפר קאסם ( סמך פארק אפק ) , עוספיא דלית אל כרמל , רהט , בבקה אל גרב עוד . תוכנית האב חינוך הוצע יצר קישור בין בית ספר על-יסודיים תעשייה מודרני , בהתאם תוכנית הלימודים ( דגם , נצרה עמד להק בי"ס תיכון חדש " אלקפזה ", ליד הר קפיצה , היה מבוסס על תחום ירוק , מוצע יצור קישור עם גן טכנולוגי חדש מוקם שם ) . פתח מגזר הוא הגיש כי מחשוב ותיקשוב הוא אמצעי השבחה חינוך , עם אופק תעסוקתי . הוא צדק , הובלה לא בא דרג פוליטי , אלא מרחב מקצועי , מהשטח , איש כמו אתם . יזם " שולחן עגול " מקצועי של אתם כמו אתם , עם איש חינוך ( כמו מחמוד דיאב מטמרה , היה סגן מנהל מחוז צפן , עם סם סול עירייה נצרה ועם ראמז ג'ראיסי , ראש עירייה נצרה , למשל ) חיזוק היוזמה . אם תירץ , הוא עמד רשות . ברך נאמן , ד"ר גדעון בן-דרור מכתב ארבעה יזם הייטקיסטים ערבי עץ את היא טוב קיבל 