מיילי סיירוס מסמומה רן שריג , שמר על ג'ויינטים ל אתה , יש מסמומה חדש שטח קרא ל היא מיילי סיירוס . וואלה ! סלבס ידע אמר יהלום הוא חבר טוב של איש , אך מקרה זה , זה כנראה הבאנג אם מיילי סיירוס רצה כול כך היה חברה מעגל נרקוטי של פריז הילטון , לינדזי לוהן שאר סאטלות ניכר , הוא העביר את מסר צורה כי אנטי שיקית יש . יום אחרי חגיגה יום הולדת ה-18 הועלה רישת סרטון , ככל נראה נגנב מכשיר סלולרי של חבר או חברה של כוכב , ב הוא רואי את מיז מיילי סיירוס לקח ריאה סם באמצעות באנג טונף . עלוב . טירוף הוליווד נמש מצית עשן הסביר סיירוס עישן סם סוג סלביה שייך משפחה סם הזייתיים . סיירוס התמסטל בלס אנג'לס , קליפורניה , שם שימוש סלביה חוק . וואלה ! סלבס פרגן ל אתם קישור סרטון עצוב , הסביר את היא ל אתם פעם אחת לתמיד : אם זה לא בושם של שאנל , לא הסניף . אם זה לא בוטוקס , לא הזריק , אם זה לא ניתח סינטה , אז לא עישן , קאפיש ? מיילי סיירוס מסמומה רן שריג , שמר על ג'ויינטים ל אתה , יש מסמומה חדש שטח קרא ל היא מיילי סיירוס . וואלה ! סלבס ידע אמר יהלום הוא חבר טוב של איש , אך מקרה זה , זה כנראה באנג 