נכון רפורמה סלולר גדול משרד תקשורת אישר 16 תקנה חדש הגברה שקיפות ענף סלולר , נכנס תוקף עוד 4 חודש . " מעתה , לקוח יידע בדיוק על מה הוא התחייב חויב רק על מה חתם במפורש " כחלון : " מעתה , לקוח יידע בדיוק על מה הוא התחייב חויב רק על מה חתם במפורש " משרד תקשורת אישר את חשיפה TheMarker יום הודיע כעת על 16 תיקון צרכני אמור שיפר את מצב של צרכן מול חבר סלולר . משרד החליט דחה במעט את מועד כניסה רפורמה תוקף , כוונה מקורי שימוע החלה תקנה תחילה ינואר 2011 , רפורמה כינס תקף מרץ . משרד זיהה כ-16 ים צרכני שונה שוק סלולר ייצא שימוע מרוכז מטרה טפל ב הם . רפורמה עבר רוב כול כפי תוכנן . רפורמה צרכני צפוי הצטרף שורה של שינוי הרחיק את אני לכת שוק תקשורת , משרד תקשורת אוצר אישר חודש אחרון : נדידה פנים ארצי , הפחתה קנס יציאה , פתיחה שוק ציוד הקצה ( מכשיר סלולר ) תחרה , ניטרליות רישת -SIM חופשי . רפורמה נוסף צפה קיבל אישור נגע שוק נקווה , עלה עמל ועדה חייק , עסק תשתית טלפון אינטרנט , צפה סיים את עבודה אירס 2011 . בנוסף , ירד תקשורת צפוי פרסם הודעה באשר התקדמות הרפורמה להקמת רשות תקשורת , הילך זנח מעט אחרון . שינוי נוסף צפה נכנס תקף חודש בא הוא הצטרפות פעיל MVNO ( חברות סלולר חסר השתית ) ענף , פברואר יער כ רז הדרים הכנסה מפעיל חדש על תשתית . שר משה כ חלון הסביר : " אוזן היה קשובה מצוקה טענה של הציבור . החליט כי לא היה עוד אי בת חילוק דעה בין חברה סלולרי לקוח . מעתה , לקוח יידע בדיוק על מה הוא התחייב חויב רק על מה חתם במפורש ". כול רפורמה צרכני , ראשן פיחת קישוריות ביטול קנס יציאה , חייב את חברות סלולר הציג תוכנית תמחור חדש . הפחתה קישוריות הוא גם הזדמנות עבור חברות הסלולר שכן דק שיחה יצא רשת התחרה תעלה חברה סלולר הרבה פחות . לפיכך , נראה כי חברות שיווק חבילה חדש מחיר לא נמוך , אך עם דקות שיחה רב יותר . בכיר שוק עיר כי סביר הניח כי צרכן הוצע חבילה ב-250 שקל חודש , כלל שיחה הודעה טקסט כמעט ללא הגבלה . זהו בשורה טוב בעיקר לקוח שכיום ייצר חשבונית של מאה שקל חודש , זכה ראה הוזלה כבר חודש הראשון של שנה קרוב . צרכן אינו נהג שוחח רבות מכשיר סלולר נהנה רפורמה -MVNO ( חברות חדש ללא תשתית ) , התכוון הציע תחרות מחיר שיחה כרטיס חיוג , אך שינוי נכנס תקף רק קרא נכון רפורמה סלולר גדול משרד תקשורת אישר 16 תקנה חדש הגברה שקיפות ענף סלולר , נכנס תוקף עוד 4 חודש . " מעתה , לקוח יידע בדיוק על מה הוא התחייב חויב רק על מה חתם במפורש " 