נזק סערה : מזח עתיק קרס קיסריה מזח נמל עתיק של קיסריה קרס תוצאה מזג אוויר סוער . אין נפגע . גן לאומי נסגר עד הודעה חדש . גם חוף תל אביב גרם סופה נזק גדול ( צילום : לום גבאי , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) סופה פקד את ישראל המשיך גרם נזק . חלק מזח נמל עתיק של קיסריה קרס מהלך בוקר ( ראשון ) . לא היה נפגע תוצאה קריסה , אך מקום דווח על נזק כבד . נמל קיסריה גן לאומי קיסריה נסגר מבקר . דני חן , תושב קיסריה , סיפר לוואלה ! חדש : " מזח שימש גם שובר גל גם מקום דייג . כרגע הוא נעלם לאחר עשר שנה היווה חלק נוף של נמל קיסריה . גל עצום הגיע עד מסעדה נמל נראה כאילו מקום הלך היה הוצף . זה מחזה מדהים עצוב ". שמע בן דוד , מנהל גן לאומי של רשות טבע גן קיסריה , מסר כי " קיר של מזח נפל . יש נזק רב , בלטה נעקר ממקומן , שריד של עיר עתיק נפגע קשה . עיר עתיק פגוע ניזוק קשה מאוד לכן הוא סגר את היא מבקר עד הודעה חדש . כמו כן מכיוון מזח קרס הגלים הציף את עיר עתיק את מסעדה . כול נמל נסגר ". בן דוד , מנהל את גן לאומי נמל קיסריה שנה אחרון , אמר : " הוא מעולם לא ראה עוצמה זו של הרס גל גבוה ". גם חוף סמוך , חוף 'הקשתות' , הוצף חנייה דייג נמצא מקום דיווח על גל גובה של כעשרה מטר . בנוסף כך , קרס עץ קיסריה מספר כביש נחסם תנועה . איש רשות טבע גן חברה פיתוח קיסריה יצא שיטח על מנה אמד את נזק . בתוך כך גרם הסערה נזק גדול גם תל אביב , מרינה אורה חוף עיר . איש מרינה תל אביב פעל הצלה שובר גל עמד קרס . מלבד שובר גל רוח עז גרם ניפוץ שת של בית עסק במקום ולהרס רב . גם חוף תל אביב סבל רוח . יש שיטפון הצפה חוף גורדון , הילטון , בננה ביץ' , חוף ירושלים עד ייפה . דבר איתמר עונה , מנכ"ל חיבר אתר אחראי מנהלה את חוף תל אביב , " אם לא היינו שיפץ את מרינה , הוא חשש היה קרה את היא כאן אסון של ממש . רציף ראשי של מרינה היה קרס את הוא כול תושב ושייטי מרינה נמצא הלילה סירה ". נזק סערה : מזח עתיק קרס קיסריה מזח נמל עתיק של קיסריה קרס תוצאה מזג אוויר סוער . אין נפגע . גן לאומי נסגר עד הודעה חדש . גם חוף תל אביב גרם סופה נזק גדול 