הכשרה יישוב איבד שליטה - עברה רווח IFRS שטח > > בחינה דו"חותי הכשרה יישוב , תנא של זקי רכיב השקעה מעריב הוא פנטסטיים . מעריב הקצה באחרונה רכיב מנייה הקנה 30% החזקה תמורה ל-12 מיליון דולר . הסכם בעל מנייה בין הכשרה יישוב רכיב קבע כי מתוך 11 הדירקטורים של מעריב המליץ כול צד על מינוי שלושה דירקטור , יחד המליץ על שלושה דירקטור נוסף . כמו כן , כוח ההסכם מנה רכיב תחילה אוקטובר יו"ר דירקטוריון של מעריב . אף יו"ר אין רכיב זך הכרעה , הסכם קנה ל הוא יכולת הוביל הפסקה העסקה , מינוי , קביעה שינוי של תנאי עסק של כול נושא השרה את היא מעריב ובנותיה . אחת סנונית ראשון הוא החלפה עורך העריב , על היא שבוע עיבר . הכשרה יישוב דווח כי לאור שינוי מבנה דירקטוריון אופן קבלה החלטה מעריב , איבוד השליט רחש כבר -12 אוקטובר . איבוד השליט מעריב , ייצג גזר פעילות הפסיד הכביד בחינה כשר יישוב , יש שלכת חיובי כבר על דו"חותיה לרבעון השליש , תוצאה דרישה חשבונאי הפריד רטרואקטיבי תוצאה פעילות הופסק הציג שורה מתחת רווח פעולה נמשך . הפרדה היפך הפסד של כ-38 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2010 , כלל הפסד של כ-62 מיליון שקל בגין מעריב , רווח מפעיל נמשך של כ-23 מיליון שקל . נטרול הפסד גולמי של מעריב , כ-49 מיליון שקל , הגדיל את רווח גולמי של כשר יישוב -70% , לכ-118 מיליון שקל . בנוסף , תשעה חודש ראשון רשם מעריב הזרים שלילי מפעיל שוטף של 46 מיליון שקל , נטרול הוביל את פעילות שוטף של כשר יישוב תזרים שלילי של 31 מיליון שקל תזרים חיוב של 15 מיליון שקל . השוס צפוי רבעון רביעי , לאור תפישה מימוש רעיוני חדש הרואה באיבוד שליטה חברה בת הכיר לאה של היא , במקביל רכישה החזקה נותר בהתאם מחיר בורסה . מעריב נסחר מועד איבוד השליט בכ-121 מיליון שקל , על רקע הון חשבונאי אפסי , חישוב פשוט העיד על פוטנציאל ריווח חשבונאי של יותר -50 מיליון שקל . מדובר רווח אטרקטיבי במיוחד שכן הוא אינו ממוסה , בישל פטור קיים -ifrs יחס הכרה מס נדחה בגין השקעה חברה הוחזק מימוש אינו צפה , לא נוצר בגין הוא התחייבות סיים נדחה . רווח זה הוכר עיקר כנגד מוניטין נכלל יתרה השקעה " החדשה " במעריב , נהנה הטבה של מוניטין חברה כלול : לא הופחת אופה שיטתי , אף לא היה כפוף בדיקה שנתי של ירידה ערך . מכיוון הגיש הרווחה להגדרת שליטה הוא משפטי , קיים חשש חברות בצע פעולה טכני גרר איבוד או השגה שליטה כדי שיער את החזקה . בעקבות רגישות זו נקט רשות ני"ע עמד אקטיביסטית , לפי היא ירידה שיעור החזקה מתחת הכשרה יישוב איבד שליטה - עבר רווח IFRS שטח 