כור : עלם זהר - " רוש " האזין גרסה של זהר קלאסיקה של אריאל זילבר , הלווה את הסדר " פלפל צהוב ", כיכוב של עלמה זק ויהודה ברק . " אריאל הוא אחד זמר נערץ על אני ", אמר זהר " פלפל צהוב " הוא סדרה דרמה חדש , כיכוב של עלמה זק , ארה פפר , יוסי מרשק יהודה ברקן , שב טלוויזיה לאחר שנה ארוך . סדרה תיעל ערוץ 2 -18 בדצמבר , רגע לפני עלמה זהר סיפק ניסה מפואר לתוך היא , עם ביצוע יפה למדי של " רוש " קלאסיקה של אריאל זילבר . ביצוע של זהר שומר על איכות הפקה מקורי של שיר זכות קול ייחודי של היא תוספת של מפיק מוזיקלי קבוע של היא , אס איילון , נשמע אחר גימר . " הפקה סדרה הגיע אל אני ", סיפר זהר על עבודה על שיר שיחה עם וואלה ! תרבות . " הוא ידע זה השיר שהם רצה הוא רצה הוא בצע . הלך אס והשאר היסטוריה ". " אריאל הוא אחד אמן נערץ על אני , הגיע ל הוא שיגידו את זה עלה ים טרוף אלו . הוא אייש רב זכות ואחד מלחין כי גדול היה פה . השיר הזה הוא אחד גדול שיר , כך גם אם הוא לא היה בחירה של אני , חת שזה שיר זה בא ל אנחנו טוב ". דבר זהר , הוא טרם הספיק ציפה סדרה , את היא יצר קרן רגלית , עסק התמודדות של משפחה עם צורך מיוחד של בן , אולם גם הוא הבין תסריט את ניגוד יש בין קלילות יחסי של שיר לבין אופה דרמטי של תסריט . " זה נכון זה שיר מאוד אופטימי , אבל הוא זה גם העיד על טבע אדם ", אמר זהר . " כנראה רוח דבר מדינה היום הוא צריך שיר זה . יש שיר מסר חזק , משהו שכול בעיקר ברוש שרף של כרמל צריך ". כור : עלם זהר - " רוש " האזין גרסה של זהר קלאסיקה של אריאל זילבר , הלווה את הסדר " פלפל צהוב ", כיכוב של עלמה זק יהודה ברק . " אריאל הוא אחד זמר נערץ על אני ", אמר זהר 