קבאב טלה שופד על מקל קינמון חומר ל-6 מנות:700 גרם שר טלה טחון 300 גרם שומן כבש או טלה2 בצל לבן קצוץ דק4 שיני שום קצץ דקמלח ים גספלפל שחור גרס כפית חץ כמון4 כף פטרוזיליה קצוצה50 גרם צנובר קלויים1/2 כוס סודה או מים18 מקל קינמון סלט עגבניות:4 עגבנייה קלוף 1 שן שום קצוצה1 פלפל חריף 10 כפה מן זית מיץ לימון חץ לימון אופן ההכנה:1 . קערה גדול ערבב את כול חומר שם היטב עם יד . הניח מקרר משך שעה פחת . 2 . יוצר דור אובאליים תערובת שיפד על מקל קינמון . הניח את קבאב שופד תבנית , עטף ניילון החזיר מקרר משך שעה לפני צלייה ( עדיף משך לילה ) . 3 . חימם מחבת גריל חום גבוה הניח את בשר צלייה של 2 דקות כול צד קבלה דרגה מדיום . 4 . הכין את סלט עגבנייה : חרץ את עגבנייה הכניס מים רותח משך 8 שנייה , קלף חתך קובייה . 5 . שרף את פלפל על גז כול צד , קלף חתך קובייה . 6 . עירבב את כול מרכיב יחד הגיש עם קבאב . קבאב טלה שופד על מקל קינמון nan 