קסדה , אפודה דרך צלח מנכ"ל נתיב איילון יוצא , שי ברס , נכנס רשמית תפקיד חדש מנכ"ל חברה לאומי דרך ( מעצ חדש ) . טקס חילוף מנכ"ל ערך חברה הגיש ברס מנכ"ל יצא , אלכס ויז'ניצר , את ציוד אישי דרש ל הוא כדי התחיל תפקיד : קסדה , אפודה זוהר פריט לבוש חובה נוסף על פה קוד לבוש מע"צי : עניבה חברה . עין שר תחבורה , ישראל כץ , יו"ר דירקטוריון חברה , הכה גולדמן , עשר עובד חברה , הניף ברס הנרגש את דגל חברה לאומי דרך אל ראש תורן , איחל לויז'ניצר , שמונה יו"ר דירקטוריון מקורה , הצלחה לא פחות תחום תשתית מים . קסדה , אפודה דרך צלח nan 