איטליה : התחייל ספר את נאפולי מארק האמשיק כבש ( 25 ) קבוצה נדבק ללאציו מקום שני זכות 0:1 על גנואה . פאלרמו חמישית אחרי 1:3 על פארמה מחזור -16 בסרייה A אמנם הפגיש מחר ( ראשון ) את לאציו יובנטוס משחק צמרת , גם שתיים מילאנזיות שיחק רק יום ראשון , אבל היום נערך משחק פיתח את מחזור . מוקד , נאפולי חזרה גנואה עם ניצחון 0:1 נדבק לאציו במקום שני עם 30 נקודה , שלוש פחת הוליך מילאן . גנואה - נאפולי 1:0 הגיע זמן התחייל ספר גם את נאפולי במרוץ לסקודטו . מארק האמשיק נגח את שער ניצחון דקה ה-25 אחרי בישול של וולטר גרגאנו נאפולי כבר מקום שלישי עם 30 נקודה , בדיוק כמו ללאציו שני . מחצית השנייה גנואה כבה על שער של מורגן דה סנקטיס , אבל לקה את היא טון מירק רוסי רשם החמצה זיעזע . גם אחרי קלה פציינצה האורח הורחק דקה ה-85 , הרוסובלו לא הצליח השווה פספס הזדמנות התקרב חבורה המובילה . פאלרמו - פארמה 1:3 קבוצה סיציליה הריח אירופה אולי אפילו איבק על מקום ליגה אלופה היום עלה מקום חמישי , עם ניצחון רביעי חמישה משחק אחרון . אלסנדרו לוקארלי אמן העלה את אורח יתרון דקה ה-7 , אבל מחצית שני היה שייך ורוד , אוריסיו פינייה צ'יליאני איזן דקה ה-51 ופבריציו מיקולי השלים פך כעבור 10 דקה . שער עצמי של כריסטיאן זקארדו דקה -89 חתם את תוצאה . אודינזה - פיורנטינה 1:2 אחרי חבל לידה קשה תחת יד של מאמן סיניסה מיכאלוביץ' , הויולה קיווה השיג ניצחון שני רציפות פעם הראשונה העונה הוא הוליך דקות ארוך שער של מריו סנטנה דקה -31 , אבל פאבלו ארמרו השווה דקה -63 אנטוניו די נטאלה כבש שער ניצחון עבור קבוצה דקה ה-80 . איטליה : התחייל ספר את נאפולי מארק האמשיק כבש ( 25 ) קבוצה נדבק ללאציו מקום שני זכות 0:1 על גנואה . פאלרמו חמישים אחרי 1:3 על פארמה 