תאונה דרך הן כמו חמש שריפה כרמל בטיחות דרך > > אחד אחד נראה סימן של משבר לאומי נגלה עין , על אובדן חיים אדם ב הוא , על נזק מוראלי בלתי ניתן הערכה של הוא על נזק כלכלי עצום נבע מן אנחנו . התחייל סוף : אף אחד לא אשם בעצם הוא , זאת אשמה של כול אחר . מתוך מגירה מוכנות מראש נשלף מייד כול מסמך הגנה , הוכיח כול אחד נושא אחריות כבר התריע , אף שב התריע , יותר פעם אחת , מערכת על היא הוא אחראי אינו הוכן , לא שכח העלה את התרעה על כתב לא שכח שמר עותק מקורי מן היא מגירה , הוא חתם חותמת " התקבל ". על שירות קרס גרם משבר לאומי נגלה עין יש שר אחראי . אחריות ברור קבוע חוק קובעת כי שירותים אלה הוא אחריות מלאה . מעניין ראה את הוא התרוצץ מאז פרץ משבר הוא התנער , למעשה , אחריות , הודיע עסק נושא זה יותר בכל נושא אחר תחת אחריות , האשים את גורם אנושי גרם משבר , רמז כוח עליון אין עשה נגד הוא דיבר , התפאר הישג מדומה אפילו שקרי , דוגמה תקציב גייס , ישיבה שכינס החלטה קיבל . זה אחר זה נערם במשך שנה דו"ח חמור של מבקר מדינה , התרעה נואש של ועדה מומחה אסון עיבר כבד הדליק נורה אדום הבהב עוצמה , עד הוא נמוג לתוך חושך . מילה כמו הזנחה או הפקרה מילא את דו"ח ביקורת , כמו גם את התרעה כסת"ח של כול הנושאים אחריות , אין אייש מפנה אל הם את קשב . כלב נבח שיירה עבר . מן צד השקיף על כול הקקופוניה הזה פקיד אוצר . כרגיל , הוא ידע יותר טוב מאת אנחנו מה טוב ל אנחנו , ביקש לא בלבל את הם עם המלצה מומחה , לעולם העדיף את חיסכון קטן טווח קרוב על פני השקעה הניב חיסכון גדול טווח רחוק , חישב כול , כלל משבר לאומי , לפי שורה רווח . נכמר לב מראה הכוח מקצועי העמיד המדינה כנגד משבר לאומי . זהו כוח חבט , קוצץ , הוצב פחה מחץ התקן חייב , השתמש כלי טכנולוגיה זמן עבר . עין כלה הביט כול ציוד החדיש של מדינה אחר התייחס לעניין רצינות , פעל לפי תוכנית , השקיע מה צריך השקיע , השיג תוצאה טוב הרבה יותר את אנחנו . כך הלך התגלגל עין שיבר דרך החתחתים אפיין את הוא . למרות הוא זוהה כבר שנה רב , עדיין לא עלה את היא על דעת ממשלה עומד ראש דרש אחראי משבר נשא תוצאה , הוא המשיך נשא אחריות הוטל על הם כאילו לא היה דבר עולם , לכד את כול לולאה ייאש של אסון תאונה דרך הן כמו חמש שריפה כרמל בטיחות דרך 