בורסה אסיה ירידה : טוקיו איבד 0.5% ; הונג קונג נחלש ב-0.7% נתון סחר גבוה תחזית סין בנובמבר העלים את חשש מפני העלאה ריבית מיידי בורסה אסיה יורד , הובלה מגזר ייצוא , לאחר נתון סחר גבוה תחזית סין העלה את חשש כי סין העלה בקרוב את ריבית על מנה נלחם אינפלציה . בורסה טוקיו נחלש ב-0.5% , הונג קונג השיל את היא 0.7% , סיאול ירד ב-0.4% , סינגפור השיל 0.7% , טייוואן ירד ב-0.5% , בורסה שנגחאי ללא שינוי.בורסות וול סטריט ננעל אתמול מגמה מעורב על רקע נתון מקרה חיובי ארה"ב . מדד דאה ג'ונס נסגר ירידה של 0.02% , נאסד"ק הוסיף 0.3% , s & p 500 עלה ב-0.4%.נתוני סחר של סין בנובמבר הראה כי הוא ייבוא הן ייצוא הגיע שיא . עודף סחר של סין הצטמצם ל-22.9 מיליארד דולר לעומת 27.15 מיליארד דולר אוקטובר . סין צפוי פרסם את נתון אינפלציה יום שבת , עשוי הודיע בקרוב על העלאה ריבית.בשנחאי , גזר פיננסים הוביל את ירידה . מנייה gf סקיוריטיס ירד ב-2% , מנייה בנק אוף צ'יינה נחלש ב-.3% . גם מגזר נדל"ן נרשם ירידה : צ'יינה אוברסי לנד אנד אינווסטמנטס ירד ב-1.1% , צ'יינה ריסורסס לנד השיל את היא 0.7% . טוקיו , ירידה במגזר ייצוא . מנייה ניקון ירד ב-3.2% , מנייה סונה השיל 1.0% , מנייה אדוונטסט ירד ב-1.4%.הדולר נחלש מעט מול ין יפני , ירד ב-0.1% ל-83.664 ין דולר . מול הורה נחלש דולר -0.1% ל-1.325 דולר יורה . מחיר זהב ירד -0.1% ל-1391.6 דולר אונקיה . מחיר נפט עלה את היא -0.1% ל-88.49 דולר חבית . בורסה אסיה ירידה : טוקיו איבד 0.5% ; הונג קונג נחלש ב-0.7% נתון סחר גבוה תחזית סין בנובמבר העלים את חשש מפני העלאה ריבית מיידי 