מח"ט צנחן חזר ב הוא : " העריך את חייל ישיבה " אל"מ אהרון חליווה התקשר ראש איגוד ישיבה הסדר דיבר שבח מסלול . רמטכ"ל : " נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל ". ח"כ בן ארי : מח"ט הפלה ציבור ם- אסור ל הוא שימש מפקד מפקד חטיבה צנחן אלוף שינה אהרון חליווה שוחח אמש ( ראשון ) עם ראש איגוד ישיבה , רב חי דרוקמן אמר ל הוא כי הוא העריך מאוד את חייל ישיבה . איגוד ישיבה הסדר סיפר כי אל"מ חליווה אמר שיחה טלפון קיים עם דרוקמן כי " חשוב ל אני הבהיר כי הוא העריך את חייל מאוד כי דובר חייל מצוין היווה צבא דוגמה אישי מופת . הוא עונין רב הוא ייצא פיקוד וישרתו תפקיד אלו במשך תקופה ארוך כדי יכול חינך הדריך כראוי את חייל ". חליווה אחר את דבר לאחר שבוע עיבר הוא תקף את מסלול גיוס של בן ישיבה הסדר , את הוא כינה " לא ערך ולא שתל ". גם הרמטכ"ל , רב אלוף גבי אשכנזי , התייחס אמש סוגיה דבר נשא ישיבה הסדר מודיעין , שיבח את מסלול ישיבה הסדר . סיום דבר , אמר אשכנזי כי הופעה הערב אמירה הוא תשובה טוב ביותר "מה התחולל באחרונה ". אשכנזי שיבח את מסלול הסדר אמר : " כיום הוא נרגש ראה את מפעל נפלא הצלחה הקים . מפעל ישיבה הסדר הוא אחד ביטוי יפה ציונות , יהדות אחדות העם . את תלמיד ישיבה , פיקד לוחם , פגש קורס אימון , סמטה עז . הוא היה חדר תחושה שליחות נדיר , אמונה אינו נגמר , רוח אופייני של איש ידע מה הוא נלחם למען מה ". עוד אמר רמטכ"ל כי " בני ישיבה הסדר הגיע צה"ל צוייד אמונה צדיק הדר , רצון עז תרם השפיע . הוא הפך מזמן כוח משמעותי שדרה פיקוד צה"ל , הוא היווה נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל . בשם צבא שלם רוצה הוא אמר ל אתם תודה : הוא הצדיע ל אתם על בחיר נחוש ". חיבר הכנסה מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) הביע אכזבה דבר רמטכ"ל . " דבר רמטכ"ל עניין מסלול ישיבה הסדר מאכזב . אם צה"ל הדיח טירון הניף שלט טענה חייל אסור היות מעורב פוליטית , הרי מח"ט הודה את היא כי הוא הפלה את היא ציבור שלם אסור שימש מפקד אפילו דקה נוסף ". מח"ט צנחן חזר ב הוא : " העריך את חייל ישיבה " אל"מ אהרון חליווה התקשר ראש איגוד ישיבה הסדר דיבר שבח מסלול . רמטכ"ל : " נדבך משמעותי חומה מגן של צה"ל ". ח"כ בן ארי : מח"ט הפלה ציבור ם- אסור ל הוא שימש מפקד 