מלחמה דפדפן מלחמה דפדפן התלהט , עם 150 מיליון משתמש אופרה גרסה חדש כרום ואקספלורר . אז מה דפדפן של אתם ? די התחכמות . הגיד מה הגיד , אבל -Internet Explorer - גם הגיע עם חלון רוב מקרה - הוא דפדפן מספיק טוב . אם הסתכל על הבטא של אקספלורר 9 , דובר כבר מוצר צוין למרות חידוש של כרום , שיקום של אקספלורר , הוא עדיין נאמן פיירפוקס - דפדפן הראה ל אנחנו את אור תקופה חשוך של אקספלורר 6 . למרות כיום דה קרב קול יותר , לפיירפוקס עדיין מבחר תוסף טוב ביותר התחרה את היא בית גוגל כבש את אנחנו במינימליזם נוחות של הוא . גרסה חדשות , דובר גם דפדפן מהיר ביותר שוק , סנכרון גדר בין מחשב באמצעות חשבון גוגל נראה ל אנחנו מגניב . מה עוד , עכשיו יש ל הוא גם חנות הדפדן של אפל אולי לא עובד מי-יודע-מה טוב על מחשב PC , אך מק מדובר מתמודד ראוי תואר הדפדפן טוב ביותר . הוא מהיר , נוח הציג חוויה שימוש סוג שאפל מתמחה ב הן מפתיע את אתם אופרה יש 150 מיליון משתמש ? גם את אנחנו , לפעמים . דפדפן זה מעולם לא תפס נתח שוק גבוה ישראל , אבל יש ל הוא לא מיעט ייתרונות על התחרה את הוא - בין הם יכולת עיבד את דף על שרת של אופרה שלח את הם דפדפן בצור דחוס . מנגנון זה יעיל גם עקיפה מנגנון צ הוא גידל את הוא כבר יותר עשור , נפרד מימן עכשיו זה כמו זרק תכשיט היה משפחה נים . לא אכפת ל אנחנו הוא זיעזע מלחמה דפדפן מלחמה דפדפן התלהט , עם 150 מיליון משתמש אופרה גרסה חדש כרום אקספלורר . אז מה דפדפן של אתם ? 