מתכון טיפוח יזם יזמות > > ממצא אמפירי שני עשור אחרון הוכיח יזמות הוא מקור חשוב ביותר צמיחה כלכלי הגדלה בסיס תעסוקה . לפיכך , קבע מדיני רוחב עולם השקיע מאמץ רב קידום יזמות מדינה . אחד כלי חשוב עידוד יזמות הוא הקמה בית גידול יזם דגם מרכז פיתוח של חברות יי-טק רב-לאומיות . לשם המחשה , כאשר ממשלה ישראל החליט העניק סבסוד מפעל חדש של אינטל בישראל , אחד שיקול - מעבר תרומה ישיר של הקמה מפעל ביקוש עובד - הוא תרומה עקיף משק באמצעות גידול דור חדש של יזם פוטנציאלי . מחקר ערך באחרונה עם פרופסור מריאן פלדמן אוניברסיטה צפון קרוליינה , בחן את גורם השפיע על היווצרות יזמות מקומי עשרה אזור גיאוגרפי ארה"ב . שאלה נשאל היה מה מאפיין של חברות היי-טק מקומי היווה את מקור דומיננטי הכשרה יזם עתידי . כמו כן , נבחן מאפיין אזור יידע ניצל את פוטנציאל יזמי של עובד לשעבר מרכז פיתוח של חברות רב-לאומיות . שניים גורם ראשון נמצא כמשפיעים אופן חיובי על הכשרה יזם מקומי היה רמה חדשנות של חבר האם הצלחה עסקי של היא . פרשנות תרומה של משתנה אלה הוא הבנה כדי עובד של חברה היה יזם פוטנציאל עלה צבר סט של יכולת טכנולוגי ניהולי חשב צורך קם סטארט-אפ . ל אתן , חברות שיש ל הן יכול טכנולוגיה ניהולי טוב , הן חממה טוב יזם עתידי . אופה דומה נמצא כי רמה חדשנות עסקי של מרכז פיתוח עצמו השפיע את היא גם הוא על פוטנציאל יזמות של עובד מרכז פיתוח . ממצא נוסף היה ככל חיבר גדול יותר הוא יצר יותר יזם פוטנציאל , אך יחס של מספר עבד מספר יזם נוצר עתיד הלך קטון . כלומר , 20 מרכז פיתוח מקומי עם 50 עובד כול אחד היה כר טוב יותר יזמות מקומי עתידי מרכז פיתוח אחד עם 1,000 עובד . ממצא זה חשב יותר למקבלי החלטה יכול בהחלט הסביר את רמה יזמות גבוה ישראל , ב היא יש מעט חברות יי-טק גדול הרבה מאוד חבר קטן . כותב הוא ראש תחם היזמות פקולטה מנהל עסק קריה אקדמי אונה מתכון טיפוח יזם יזמות 