בלי התבלבל גשם : מצב מים עלה ממשלה שר עוז לנדאו מנהל רשות מים אורים שני נסקר בפני ממשלה את מצב משק מים ארץ את כמות גשם צפוי הציג תוכנית חירום . למרות סוף שבוע גשום , גם חורף זה צפה היה שחון שר תשתית עוז לנדאו מנהל רשות מים פרופסור אורים שני הציג היום ( ראשון ) בפני ממשלה סקירה על מצב חירום משק מים ישראל . סקירה כלל פירוט של מצב מאגר גשם צפוי כן הוצג תוכנית חירום שנה 2011-2012 . תוכנית הוכן על יד רשות מים הנחיה של שר תשתית הוא כלל צעד צמצום צריכה מים הגדלה היצע . תוכנית הובא אישור ממשלה בעוד כ שלושה שבוע . שר צפה שמע כי אין קבל רושם מוטעה סוף שבוע גשום פיקד את מדינה כי תחזית הוא חורף זה היה שחון . על פה נתון הציג רשות מים , שנה אחרון נכרת מגמה של ירידה היצע מים טבעי ישראל . ירידה זו נגרם בשל ירידה כמות משקע שינוי משמעותי פריסה גשם עוצמה . לפי נתון רשות , חורף 2007-2008 היה חורף שחון אופן קיצוני גשם ירד ב הוא היווה 62% בלבד ממוצע שנה אחרון . חורף זה הביא ירידה של כחצי מיליארד מ"ק ( מטר עוקב ) היצע המים טבעי של ישראל . גם תחזית חורף קרוב 2010-2011 צפה חורף שחון אופן קיצוני כמות גשם צפוי היה דמה אל של שנה 2008 . על מנה הגדיל את היצע מים גיבש רשות מים יחד עם משרד ראש ממשלה , משרד תשתית לאומי , חשב כללי משרד אצר נציג מטעם שרד המשפטים תוכנית חירום שנה 2011-2012 . תוכנית הציע מספר צעד ב הם הרחבה מתקן תפל מי ים פלמחים , חדר אשקלון . הצעה נוסף הוא רחב מתקן תפל מים מליח ( מים בעל אחוז קטן יותר של מלח אשר אלו נמצא מי ים ) כגון שני תיקן של חבר " מקור " תקן ההתפלה מעגן מיכאל . הוסף הציע התכנה להק תקן התפלה מים מליח כפר מסריק , במעיין צב מועצה האזורית מט אשר . הצעה נוסף הוא הגביר שימוש מי פך עבר טיהור סינון . בלי התבלבל גשם : מצב מים עלה ממשלה שר עוז לנדאו מנהל רשות מים אורים שני סיקר בפני ממשלה את מצב משק מים ארץ את כמות גשם צפוי הציג תוכנית חירום . למרות סוף שבוע גשום , גם חורף זה צפה היה שחון 