דיווח : מרקל הזמין את צ'כיה ופולין הצטרף גוש הורה קנצלרית גרמני מעוניין חיזק את עמדה של כלכלה חזק מאוזן בתוך גוש הורה קנצלרית גרמני אנגלה מרקל המרה ראש ממשלה של צ'כיה ופולין כי הוא קיבל ברכה את מדינה גוש הורה , כך דיווח עיתון צ'כי " לידובה נוביני ", על פה מקור אנונימיים . מרקל מעוניין באמצעות לובן של מדינה אל חיזק את עמדה של כלכלה חזק יציבות עלות תקציב מאוזן בתוך גוש היורו . עם זאת , עיתון דיווח כי רעיון של גרמני תומך רק הולנד , אוסטריה , פינלנד סלובקיה , מה השאיר את היא מיעוט מול צרפת , ספרד , איטליה , פורטוגל , בלגיה , ייוון אירלנד , אשר התנגד סנקציה על מדינה בעלות עול חוב כבד . כול מדינה חדש נכנס גוש ירה את הוא הצטרך תרם מנגנון סיוע מדינה מוכה חוב . לפי דיווח , מרקל הזמין את ראש ממשלה צ'כיה , פיטר נקאס , הצטרף גוש ירה את הוא מהלך ביקור רשמי גרמני חודש ספטמבר . מוקדם יותר , הוא נפגש עם ראש השלה פולין דונלד טוסק ביקש גם מימן הצטרף איחוד מוניטרי . ריאיון נפרד "לידובה נוביני " סירב נקאס אישר או הכחיש האם מרקל אכן הזמין את צ'כיה גוש הורה . עד כה צ'כיה היה זהיר נגע אימוץ מטבע הורה , סירב נקב מועד הצטרפות גוש היורו , בטענה כי עלות של חלף מטבע של היא מטבע הורה היה גבוה מדי . צ'כיה לא עמד כיום מגבלה הגירעון של איחוד אירופי , אך כוונת ממשלה צמצם את גרעון ל-4.6% תמ"ג שנה הבאה , לעומת גירעון של 5.1% תמ"ג צפה השנה . חוב של צ'כיה , לעומת זאת , נמצא מצב טוב הרבה יותר . יחס החוב-תמ"ג של צ'כיה הוא 37% , הרבה מתחת יעד של 60% תמ"ג הציב האיחוד האירופי , מחצית ממוצע של 27 מדינה איחוד.גם מצבה של פולין טוב יותר משל רוב מדינה גוש ירה את הוא . פולין היה מדינה יחידי מבין 27 מדינה איחוד אירופי הצליח נמנע מיתון בשיאו של משבר כלכלי עולמי . דיווח : מרקל הזמין את צ'כיה פולין הצטרף גוש הורה קנצלרית גרמני מעוניין חיזק את עמדה של כלכלה חזק מאוזן בתוך גוש הורה 