דניאל בראון הוא זוך גדול תחרות " עדות מקומי " צילום של צלם ארץ נבחר תמונה שנה תחרות צילום יוקרתי . סדרה צילום של עמית על נבחר סדרה שנה ( צילום אדיבות יח"צ ) זכה תחרות צילום " עדות מקומי ", התקיים זו שנה תשיעית צד תערוכה צילום World Press Photo , הוכרז ערב ( חמישי ) . צילום של צלם עיתון ארץ דניאל בראון , תיעד הפגנה מול שגרירות תורכי תל אביב , נבחר תמונה שנה , אילו סדרה צילום " אלטנוילנד " של עמית שעל , צלם של כלכליסט , נבחר סדרה שנה . סדרה ייעד על את מסע של הוא רוחב ארץ עקב צילום ישן צולם בין שנה 1929-1979 . צילום של בראון אף הגיע מקום ראשון ארבע קטגוריה נוסף תחרות : דיוקן , פוליטיקה , חדשה ואורבניזם . כמו כן , בנוסף לסדרת השנה , על זכה גם מקום ראשון בקיטיגוריית חיים יומיום . סך כול , נבחר תחרות 250 צילום של 45 צלם ב-10 קטגוריה : חדשות , פוליטיקה , חבר קהילה , דת אמונה , אורבניזם , תרבות אמנות , טבע סביבה , ספורט , חי יום-יום דיוקן . צילום צולם תקופה 1.9.2009 - 31.8.2010 ישראל רשות פלשתינאי . כול צילום תחרות " עדות מקומי " יוצג לצד תערוכה -World Press Photo מוזיאון ארץ ישראל תל אביב החל מחר עד 15 ינואר 2011 . דניאל בראון הוא זוך גדול תחרות " עדות מקומי " צילום של צלם ארץ נבחר תמונה שנה תחרות צילום יוקרתי . סדרה צילום של עמית על נבחר סדרה שנה 