דיכטר : " הכרזה קלינטון - הודאה כישלון שיחה " ח"כ אבי דיכטר ( קדימה ) התייחס היום ( ראשון ) דבר של מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , דבר רצון דון עם צד על סוגיה ליבה ראשן סוגיה ירושלים . דבר דיכטר , " הכרזה של קלינטון כי על ישראל והפלסטינים על ירושלים , כמו היא הודעה הודאה על כישלון שיחה עוד בטרם חלה . שום מנהיג , ישראלי , אמריקני , או אחר , לא הצליח הניע תהליך שלום מול פלסטיני התחייל דיון על ירושלים . שנה מלחמה ב היא נכון הוביל תקיפה יעד קשה ביותר , הרי תהליך של שלום יש לבן את אמון בין צד קודם הגיע עסק יעד קשה רגיש ביותר ". דיכטר : " הכרזה קלינטון - הודאה כישלון שיחה " nan 