גרמני : גם ברמן לא עצר את דורטמונד מוליך גאה הגדיל את יתרון פסגה ל-11 נקוד עם ניצחון 0:2 . שער ראשון לריברי ב-0:3 של אייר על סט . פאול נראה קבוצה צמרת בונדסליגה תחילה הרגיש איך זמן עד פגרה חורף התקצר עבור הן . אחרי אנובר ניצח יום שישי 1:2 את שטוטגרט , לברקוזן הפגיז רביעייה רשת של מבורג ניצח 2:4 הוא טיפס מקום שני . משחק מאוחר של ערב ( שבת ) דורטמונד הגדיל את פער ל-11 נקוד עם 0:2 בית על ורדר ברמן . אייר מין , לא מצליח ייצר יציבות ליגה , היה השבוע צד מנצח . שחקן של לואיס ואן חאל שוב הוכיח הוא רצה , הוא מסוגל מפגש של הם מול סט . פאול תחתית הסתיים עם 0:3 חלק . פרנק ריברי , כבש השבוע שני שער נגד באזל , הבקיע לראשונה העונה ליגה את שלישי של בווארים אחרי שער של האמיט אלטינטופ פיליפ לאהם ( בפנדל ) . תום משחק הודיע מועדון על הארכה חוזה של בסטיאן שווינשטייגר עד 2016 , כך אייר שמה סוף שמועה קשר את הוא עם מעבר לספרד . השוואבים התחפר עמוק יותר מתחת קו אדום כנראה זקוק מאמן החליף אופן קבוע את יינס קלר , רון באדיה הוא מועמד הוביל כרגע . אנובר הוא אחת הפתעה עונה , ניצחון העלה את היא זמנית מקום שני טבלה , הוא עם 31 נקודה . קבוצה של מירק סלומקה הפסיד שטוטגרט בפעם אחרון בית לפני ארבע שנה עונה הוא נהנה יכולת טוב של חלוץ דידייה יא קונאן , בדק ה-35 העלה את אנובר ל-0:1 לאחר הגנה שטוטגרט הסתבך עם כדור פשוט רחבה , הוא בא מאחור בעט אוויר פינה רחוק . אנובר לא ניצל את יתרון כדי לחץ על דוושה סגר את סיפור שילם על כך דקה ה-74 , כדור חופשי ננגח על יד ג'ורג' נידרמאייר קיבע 1:1 . אבל עוד שטוטגרט חגג את שוויון , הגיע דקה ה-76 כדור עומק דידייה יא קונאן בצד שמאל , חלץ כינס רחבה , זווית קשה עט לפינה רחוק פנימה כדי השלים צמד קבע 1:2 להאנובר . עד סיום שטוטגרט חיפש את שוויון , אך לא מצא , ספג את הפסד עשירי העונה . חבורה של לואיס ואן חאל המשיך את היא התנדנדות בין ניצחון משחק ב הם הוא סיים תיק או הפסד , כפי קירה ל היא שמונה משחק אחרון . הפעם הבווארים היה צריך לנצח אחרי הפסד שאלקה 2:0 הפסד , זה בדיוק מה קירה ל הם מול סט . פאול מהתחתית לא כלה מול פרנק ריברי חבר . אז אחרי העפלה קליל שמיני גמר ליגה אלופה , אייר חזרה קרבה ליגה כבר דקה ה-30 הוא הבקיע המיט אלטינטופ קיבל מסירה בסטיאן שווינשטייגר , עט לעבר שער גרמני : גם ברמן לא עצר את דורטמונד מוליך גאה הגדיל את יתרון פסגה ל-11 נקוד עם ניצחון 0:2 . שער ראשון לריברי ב-0:3 של אייר על סט . פאול 