ליגה על : פועל חיפה ניצח 0:2 את שדד אדום של ניצן שירזי השיג ניצחון ביתי ראשון אחרי חמישה משחק , הודות שער של חן מימן ( 28 ) עידן בן סט ( 71 ) ערב מחזור -14 , היה פועל חיפה .ס שדד צמודה בטבלה מקום 8-9 . אחרי מפגש בין הן בקר אליעזר , נראה מגמה ברור . אדום של ניצן שירזי השיג ניצחון 0:2 הוא דרך חלק עליון . קבוצה לא יציב של ג'ון גרגור לא מצליח התרומם הפסד החזיר את היא מקום ב הוא נאבק נגד ירידה לפלייאוף התחתון . הפועל חיפה ניצח גם את סטטיסטיקה . עונה 2001/2 הביס אדומי 1:6 את יריבה עיר נמל קריה אליעזר . אז , רק אשדודים חגג מפגש בין שת קבוצה עם שישה ניצחון תוצאה תיקו אחת . אמצע שבוע העיב עימות בין גל אראל לרן אבוקרט על אווירה הפועל חיפה . את מקום של אראל המושעה תפס חן מן , הוא גם היה איש כבש אדום את שער יתרון דקה ה-28 . מימן ניצל בישול נהדר של סשה סטויאנוביץ' , הסרבי המצוין הזכיר במעט את כושר של הוא פתיחה עונה לפני נפצע . שדד חיפש שוויון , דימיטאר מקרייב החמיץ פעמיים עידן ב הן סט העניש עם שני דקה ה-71 , ער הובקע גלל טעות איום של בלם אפה אמברוז . לפני משחק היה אמור התקיים טקס ציון תשע שנה מוות של בעלים פועל חיפה עבר , רובי שפירא ז"ל . אלא בישל מזג אוויר סער הקשה משפחה דחה את טקס הוא התקיים לפני משחק בית בא . אדום פתח טוב יותר עלה יתרון בדק -28 . סטויאנוביץ' הכניס כדור עומק נהדר מימן כבש בעיטה מרכז הרחבה . שדד התעורר אחרי ספיגה . שתיים דקות הפסקה הגביה לביא מקרייב נגח קרוב יד של עמוס . מחצית שני נפתח עם הזדמנות מצוין מימן פרץ רחבה ירה כדור שטוח חלף סמך לקורה של שקל . חמש דקה מאוחר יותר , בדק ה-55 , לביא שוב מצא את מקרייב בעט החוצה שישה מטר . מן עבר שני , קל הדף עיט נפלא אוויר של סטויאנוביץ' . שער שני של אדומי הגיע בעקבות טעות חמור של אמברוז מסר היישר לבן סט וזה עט לעבר שער כבש מול שקל דקה ה-71 . הרכב פעל חיפה : גד עמוס , עומר ירד , סביטי ליפנייה , גלה את הן חרמון , אייל טרטצקי , אושר רואש , יוסי דורה , חנן מן ( רועה שוקרני , 78 ) , הישאם כיוואן ( אמיר אבה ניל , 46 ) , סשה סטויאנוביץ' ( רן אבוקרט , 69 ) , עידן ב הן סט . הרכב מ.ס . שדד : יוסי שקל , עופר ורטה , אפה אמברוז , מיתן אוחיון , ארה את אני גיבה את הוא , ניר ביטון ( עידן ריק , 67 ) , סטפן קינגווה , משה אוחיון , עמנואל סארקי , אמיר לביא , דימיטאר מקרייב . ליגה על : פועל חיפה ניצח 0:2 את שדד אדומי של ניצן שירזי השיג ניצחון ביתי ראשון אחרי חמישה משחק , הודות שער של חן מימן ( 28 ) עידן בן סט ( 71 ) 