פרוסינצ'קי מנה את היא מאמן כוכב אדום בלגרד שחקן עבר אגדי , זכה עם קבוצה גביע אירופה לאלופות ב-1991 , ניסה ערער על שליטה של פרטיזן ליגה סרבי רוברט פרוסינצ'קי גדול , אחד גדול שחקן יוגוסלוויה כול זמן , מנה את היא יום ( חמישי ) מאמן כוכב אדום בלגרד . קשר עבר בן -41 זך עם כוכב אדום גביע אירופה לאלופות ( ליגה אלופה היום ) -1991 לאחר כן עיבר לריאל מדריד . כמו כן שיחק גם ברצלונה , סביליה אחר . מ-2006 שימש עוזר של מאמן נבחר קרואטיה , סלאבן ביליץ' היום אמר : " אולי אין ל אני הרבה ניסיון , אבל הוא האמין כישרון וביכולות של אני ". כוכב אדום לא זכה אליפות סרב אז 2006/7 שלוש שנה אחרון ראה את יריבה שנוא , פרטיזן בלגרד , הניף את תואר . פרוסינצ'קי מחליף תפקיד הוא אלכסנדר קריסטיץ' הוא היה מאמן עשירי של קבוצה אז אי 2006 . אחרי 15 מחזור מדורג כוכב אדום במקום שני , חמש נקודה פחות פרטיזן הוליך את היא , פרוסינצ'קי הוסיף : " האתגר גדול מטרה ראשון ל אני היה ביטל את יתרון של פרטיזן נאבק על תואר אליפות . כוכב אדום העניק ל אני הרבה עכשיו הוא רצה העניק חזרה ". פרוסינצ'קי הוליך את נבחרת יוגוסלוויה הצעיר זכייה אליפות העולם ב-1987 הגיע עם נבחר בוגר רבע גמר מונדיאל ב-1990 . אחרי פירוק יוגוסלוויה החל ייצג את נבחר קרואטיה , לבש את מד 49 פעם הגיע את היא מקום שלישי מונדיאל 1998 . פרוסינצ'קי מנה את היא מאמן כוכב אדום בלגרד שחקן עבר אגדי , זכה עם קבוצה גביע אירופה לאלופות ב-1991 , ניסה ערער על שליטה של פרטיזן ליגה סרבי 