עקב ויקיליקס : כבר לא צריך עשה שלום חוג ימין נשמע צהלה רם מאז פרסום ויקיליקס אחרון : סוף סוף התברר שמדינות ערב חשש מאיראן , בלי שום קשר סכסוך ישראלי ? פלסטיני . מסקנה הוא אין צורך פתר את סכסוך לן כדי הקים קואליציה אמריקני ? מזרח ? תיכוני נגד מאמץ גרעיני איראני . אפשר חשב רצון שלום באזורנו נבע , כול כול , מן צורך הקים קואליציה אנטי ? איראני , עכשיו אפשר כבר לחץ על צופר הרגעה , כי התברר פיתוח יכולת גרעיני איראן הוא גרם דאגה ראשון מדינה מפרץ , לכן - הסתמא - הצטרף קואליציה נגד ? איראני , גם בלי היה שלום ישראלי ? פלסטיני . כמובן , דובר הבל הבל . ראשית - מי חתר שלום בין אנחנו לבין כן עשה זאת כדי הבטיח שישראל לא תהא נטע זר מזרח תיכון , כדי הבטיח שטח כבש מלחמה שישה יום לא נהפך את יהודי מיעוט בארצם . מחנה שלום קם עוד יום השאה פרסי , כאשר איש לא חלם על חומייני או חמינאי , אילו אחמדינג'אד היה ילד . שנייה - למחנה שלום לא היה שום אשליה לגבי הזדהות עולם ערבי עם פלסטיני . את עוינות של מדינה מפרץ פלסטיני ניתן היה חש כאשר המון פלסטיני גורש כווית מדינה מפרץ אחר על רקע תמיכה יאסר ערפאת בסדאם חוסיין לאחר פלישה חוסיין כווית . טענה של אישים ציחק רבי הי"ד רב אחר היה אח דעה היה איראן ניצל ציניות את סכסוך אזור , הציג את עצמו מי הזדהה את היא עם פלסטיני משום דעת קהל ערבי זהו נושא ייצר את הזדהות רגשי גבוה ביותר . אם ארה"ב מעוניין קואליציה ערבי תמך ב היא על רקע עזיבה את עיראק את אפגניסטן , סייע הפסקה מיזם גרעין איראני , הוא התקשה מאוד עשה זאת כאשר הוא מזוהה עם ישראל עם אי פתרון בעיה פלסטיני . ויקיליקס חשף סוד ידוע - בעיה פלסטיני אינו הדיר שינה עין רוב הנהיג את אני עולם ערבי , אבל אין חומר הצתה יעיל מן היא ציבור ערבי רחב . כיוון הנהיג את אני ערב קשובים לרחוב של הם , משום בלעדי הוא סיכוי שרד אינו גבוה , אין שום משמעות תחושה אישי של הם , התגלה מברק של שגריר ארה"ב אל מימון עלה מחלקה מדינה . מי אינה מאמין שלום , אם משום אינו הוכן שילם את מחיר או משום הוא שוכנע אין עם מים דיבר , כי כול הסכם נחתם הופר - אינו זקוק מברק ויקיליקס . מי הבין כי סכסוך הוא תירוץ לא סיבה - לא היה זקוק מברק אלה . מי הבין כי ל אני הסדר מדיני לא יכול ישראל המשיך היה יהודי דמוקרטי - לא חיפש כול דבר את סיבה לא עשה שלום . עקב ויקיליקס : כבר לא צריך עשה שלום nan 