רב עובד הוצא הגנה יש : " העליל על הוא " על רקע ביקורת נמתח על שר פנים טיפול שריפה כרמל , אמר מנהיג רוחני של ש"ס דרשה שבועי של הוא כי יש הוא " שליח ציבור נאמן ", בירך את הוא " שינצל העליל על הוא " רב עובד נחלץ הגנה של יו"ר unspecified שר אל יש בעקבות אסון כרמל , ביקרות ציבורי נשמע כלפי הוא ודו"ח בקר מדינה עניין שירות כבאות . סיום דרשה שבועי נמסר הערב ( שבת ) בית כנסת סמך בית , יצא מנהיג רוחני של ש"ס הגנה של ישי , כינה את הוא " שליח ציבור נאמן לן , רב אליהו ישי , עשה את היא ככל יכולת בכדי הגדיל תורה האדיר ". הרב עובד ערך יש בריכה מיוחד כד שינצל כול מי "עושים עלה עלילה ברשע ", בירך פסוק " כיחש אויב ל אתה הוא על במה דרך ", ברך ב היא ברך מש את עם ישראל לפני מוות . כמו כן , לאחר עורר שבוע שעבר סער רמז כי השריפה כרמל אירע בגלל חילול בת , הקדיש הרב עובד ברך יוחד פצוע שריפה , ברך ברכה " מים שבר " המסורתית . הרב עובד אף ערך טקס " אשכבה " קצר "הרוגים נספה נשרף שריפה ". את תפילה מיוחד הקדיש הרב "עילוי נשמה " של הרג שריפה . לפני שבוע עורר הרב עובד הוסף את זעם של רב כאשר התייחס שריפה כרמל , קישר בינה בין חילול בת . " אין הדליק מצוי אלא במקום שיש חילול בת ", ציטט הרב את תלמוד מהלך שיעור בית כינס סמך לביתו שכונה הר-נוף ירושלים . " בית נהרס , שכונה שלמות הילך איבוד - זה לא במקרה . כול זה השגחה עליון ", אמר הרב . " על אנחנו חזר תשובה , שמר את השבה כמו צריך . זמן שבני ישראל חזר תשובה , שם שומר עלה חומה אש . אש של כבוד לא אש של שריפה ", הוסיף נהיגה הרוחני של unspecified . רב עובד הוצא הגנה יש : " העליל על הוא " על רקע ביקורת נמתח על שר פנים טיפול שריפה כרמל , אמר מנהיג רוחני של ש"ס דרשה שבועי של הוא כי יש הוא " שליח ציבור נאמן ", בירך את הוא " ניצל העליל על הוא " 