אגודה זכות אזרח : 'אם תרצו' לא נאם עצרת אגודה זכות אזרח סירב בקשה תנועה ימין " אם תירץ " נאם עצרת מרכזי ציון יום זכות אדם בינלאומי נערך מחר unspecified : " אם תירץ אינו ארגון זכות אדם " אגודה זכות אזרח הודיע ערב ( חמישי ) כי לא אפשר תנועה " אם תירץ " נאם עצרת לרגל יום זכות אדם בינלאומי נערך מחר כיכר רבי תל אביב . תנועה פנה שעה אחרון מנכ"ל אגודה זכות אזרח , חג אלעד , בבקשה נאם עצרת מרכזי , אך קשת נדחה . כ-100 ארגון זכות אדם צפוי יצא מחר -10:30 בוקר תיאטרון בימה אל עבר כיכר רבי מצעד לרגל ציון יום זכות אדם בינלאומי . תום צעדה , התקיים כיכר רבי אירוע מרכזי . מכתב , פנה ראש אגף מדיני סברה תנועה אם תירץ , ארז תדמור , אגודה זכות אזרח ביקש הפסיק את מה כינה ניצול ציני של מאבק למען זכות אדם צורך מאבק תעמולה אנטי-ישראלי . " נודה ל אתם נראה זאת הערכה רב אם אפשר גם קול שונה נשמע מצעד , אפשר יו"ר תנועה 'אם תרצו' , מר רונן שובל , נשא דבר עצרת סיום מצעד ", כתב . דבר מנכ"ל אגודה זכות אזרח , קשת של תנועה נאם עצרת התקבל הרבה אחרי סידר זהות נאם כבר נקבע . " לשון מעט ", כתב אלעד תגובה ," תנועה 'אם תרצו' אינו ארגון זכות אדם . למעשה , הוא עסק בעיקר ניסיון אובססיביים השתיק פגע כול מי העז מתח ביקורת על ממשלה ישראל או מוסד , כך הראה חוסר הבנה עמוק תפקיד של ארגון זכות אדם או מהות של דמוקרטיה . כמו כולם , הוא זכאי חופש ביטוי אגודה זכות אזרח אף נאבק עבר על זכות כך , אבל אין ל אנחנו שום כוונה שיתף פעולה עם ניסיון נלעג של הם ניכס עצמו את מצעד ". תנועה " אם ריצה " הודיע מוקדם נותר היום כי הוא כ-20 ארגון נוסף צעד מחר תל אביב מצעד כותרת " גם יהודי יש זכות אדם ". תנועה נמסר כי " ארגון אלה החליט שם קץ ניהול ציני של שיח זכות אדם על מנה ניגח את ישראל את חייל צה"ל ". אגודה זכות אזרח : 'אם תרצו' לא נאם עצרת אגודה זכות אזרח סירב בקשה תנועה ימין " אם רצה " נאם עצרת מרכזי ציון יום זכות אדם בינלאומי נערך מחר unspecified : " אם תירץ אינו ארגון זכות אדם " 