נשאר מיטה בגלל סערה ? היעדרות על חשבון ים סוער העדיף רב נשאר מתחת פוך , אך גם אם לא ניתן הגיע עבודה כלל בשל פגע מזג אוויר , התברר כי מעסיק יכולת הכריז על יום עבודה חופשה נוכה יום של העובד עובד נעדר מקום עבודה בשל פגע מזג אוויר אינו זכאי שיכר בגין זמן ב הוא נעדר עבודה , היעדרות זו נוכה ים חופשה הגיע ל הוא על פה חוק - כך אמר עם ברגמן , מנכ"ל משותף חבר עוקץ ערכה עסק שכר וזכויות עובד . ברגמן הסביר כי " אם אין אפשרות הגיע מקום עבודה חמה צף , שלג דומה יכול מעסיק הכריז מראש על יום עבודה כעל יום חופש , נוכה ים חופשה של עובד , תנא שההודעה על יום חופשה נמסר עובד לפני הגעה מקום עבודה . אם עובד כבר התייצב במקום עבודה רק אז מעסיק מסר ל הם הוא הכריז מקום עבודה הושבת בשל פגע מזג אוויר , עבד זכאי קיבל את מלוא שכר עבור את הוא יום עבודה ". יש מקום עבודה שילם עובד כר מלא או חלקי , ללא ניכוי מימי חופש , בין אם פגע מזג אוויר מנע עובד הגיע בין אם מעסיק הודיע עובד ראש על יום חופשה . נוסף כך , אמר ברגמן , שנה אחרון יותר יותר ארגון אפשר עובד עבד בית . " מקרה אלה , אם מהות עבודה אפשר עבודה בית , ניתן נערך מראש אפשרות זו ". נשאר מיטה בגלל סערה ? היעדרות על חשבון ים סוער העדיף רב נשאר מתחת פוך , אך גם אם לא ניתן הגיע עבודה כלל בשל פגע מזג אוויר , התברר כי מעסיק יכולת הכריז על יום עבודה חופשה נוכה ים של העובד 