" נמני יש קבוצה לא אומן ב-100 מיליון שקל " מכבי פ"ת פתח פה על התנהלות מכבי unspecified : " גנב דעה קהל . קבוצה עם עשירייה תקציב , עשה את היא הוא בית ספר " מכבי פיתח קיווה החליט יצא הבוקר ( ראשון ) מתקפה חריף כלפי אב נמני כיבה את אני תל אביב , זאת לאור התבטאות של מנג'ר אמש בנוגע רמה שיפוט . " מכבי תל אביב הוא גנב את אני דעת קהל . כולם שם עשה מה אב נמנה אומר . אולי הגיע זמן מישהו הגיד את אמת , יש ל הוא קבוצה של 100 מיליון שקל דיבור , לא מעשה . הגיע זמן הראה שם קבוצה אומן ", הגיב הבוקר מועדון . " כול משחק הוא בכה , מזל משחק שודר טלוויזיה כולם ראה מי הוא . קבוצה עם עשירייה מהתקציב של הם , עשה ל הם בית ספר ". על דבר של מאור בוזגלו , הוסיף מועדון : " הוא אמר כיבה את אני פיתח תקוה לא בא שיחק כדורגל ? הוא הציע שחקן עלות של הוא הוא ארבעה מיליון דולר , לא יודע חיבר פס לא מצליח עבר פעם אחת את דנין , התרכז בעצם הוא קבוצה הלא אומן של הוא ". הגן ארה אוזן נעדר בין ארבעה שישה שבוע . הבוקר התקיים שיחה בין פרד דוד מגן , על מנה ערך הערכה מצב נוסף לגבי הוא . ייתכן אס משיח התפקד מגן ימני משחק קרוב מול בן יהודה . מורד מגמאדוב אמור חזר השבוע אימון בצור הדרגתי . אם מגמאדוב נעדר תקופה ארוך משוער , ייתכן שדוד הביא בלם חילון העברה , אבל עדיין מוקדם קבע זאת . לאור עובדה בלם לא התאמן צורה סדיר לאחרונה , נראה ניצן דמארי המשיך קיבל את קרדיט גם מחזור קרוב . חלוץ עומר גלה את הן התלונן אתמול לקראת סיום על כאב לכן הוחלף , אבל אמור היה כשיר משחק מול בן יהודה , ננעל את סיבוב ראשון . " נמני יש קבוצה לא אומן ב-100 מיליון שקל " מכבי פ"ת פתח פה על התנהלות מכבי unspecified : " גנב דעה קהל . קבוצה עם עשירייה תקציב , עשה את היא הוא בית ספר " 