פרוקטר אנד גמבל גייס מדען ישראלי מרכז מו"פ אירופה > > תאגיד מוצר צריכה פרוקטר אנד גמבל גייס סטודנט דוקטור תחום מדע הנדסה פעילות מחקר פיתוח של הוא . תאגיד גייס מומחה ישראלי משרה מלא מרכז מרכז פיתוח של חברה אירופה . מדען גויס צפוי השתלב מחקר פיתוח של מוצר ידידותי סביבה . בנוסף הציע פרוקטר אנד גמבל ל-24 סטודנט תואר שני שליש מישראל סלול התמחות מרכז מחקר פיתוח אירופה . מסגרת תהליך מיון נוסף נבחר נציג ישראלי השתתף סמינר -euro phd של חברה לונדון , התקיים אירס 2011 . יום חמישי אחרון חתם פרוקטר אנד גמבל על הסכם הצטרפות מסלול התאגידים הרב-לאומיים של משרד תמ"ת , מסלול שיתוף פעולה טכנולוגי בין תאגיד רב-לאומיים לחברות ישראלי . מסגרת הסכם מימן מדען ראשי משרד התמ"ת תאגיד שותף פרויקט של מחקר פיתוח . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , ציין בסמוך חתימה על הסכם כי הצטרפות של חברה בסדר גודל של פרוקטר אנד גמבל מסלול לשיתוף פעולה הוא ציון דרך משמעותי תעשייה הישראלית . פרוקטר אנד גמבל גייס מדען ישראלי מרכז מו"פ אירופה nan 