חשש קריסה עץ סחף קרקע יער כרמל ; משרד חקלאות סגר את כניסה מבקר משרד חקלאות פרסם הערב צו מיוחד , לפי הוא חל איסור על כניסה מבקר עד סיום עבודה שיקום גיזום בשל חשש כבד קריסה עץ סחף קרקע שטח יער נשרף , סגר משרד חקלאות את יער כרמל בפני ציבור . תוקף סמכות ממונה על יער ישראל פרסם הערב משרד צו מיוחד - " צו יער " - סוגר את אזור השרפה כניסה מבקר לא הורשה עד סיום עבודה שיקום גיזום הכרחיות.הצו נחתם על יד שר ציחק הרצוג , קיבל את סמכות שר חקלאות , לום שמחון , נושא יער , בשל מעורבות של שמחון מרוץ תפקיד יו"ר קק"ל . הודעה משרד חקלאות נאמר כי סגירה יער הכרחי שיקום בטיחות ציבור , צו היה תוקף עד 26 דצמבר.בנוסף הזהיר משרד כי גשם צפוי ירד כרמל סוף שבוע עשה היות מלווה שיטפון סחף קרקע , זאת בשל עובדה שטח נותר חשף ללא עץ הגן על קרקע סחף בעוד שכבה אפר אטם את קרקע מפני חלחול . לפי תחזית צפה ירד כרמל , החל יום שישי , כמות גשם יגיע ל-100 מילימטר יותר , גשם עלול גרם שיטפון שיסכמו את ציבור . חשש קריסה עץ סחף קרקע יער כרמל ; משרד חקלאות סגר את כניסה מבקר משרד חקלאות פרסם הערב צו מיוחד , לפי הוא חל איסור על כניסה מבקר עד סיום עבודה שיקום גיזום 