ויקיליקס על פייזר : ניסה הכפיש תובע ניגריה ניהל תביעה נגד היא פייזר ניסה גרם עו"ד חזר ב הוא תביעה נגע ניסוי תרופה שנוי מחלוקת דלקה קרום מוח ילד חבר תרופה פייזר שכר חוקר פרטי כדי חיפש הוכחה שחיתות אצל עורך דין ניגר מטרה ניסה שכנע את הוא חזר ב הוא תביעה ייצוגית נגע ניסוי תרופה שנוי מחלוקת לתרופות דלקת קרום מוח בקרב ילד - כך הגלה מסמך פרסם אתר הדלפה יקיליקס.פייזר נתבע על יד רשות ניגריה , אשר טען כי ילד ניזוק תרופה אנטיביוטיקה טרובאן שלב ניסוי אשר נערך עיצום של מגפה דלקת קרום מוח בקאנו בצפון ניגריה ב-1996 . שן עיבר הגיע פייזר להסכם טנטטיבי עם רשות קאנו בנוגע פיצוי שווי 75 מיליון דולר.לפי מסמך , ענקי תרופה אמריקני לא רצה שילם את הסכום יישוב תביעה - אחת אזרחי אחת פלילי . מסמך הצביע על פגישה בין בכיר בפייזר , אנריקו ליגרי , לבין בכיר אמריקני שגרירות באבוג'ה ב-9 אפריל 2009 ." לפי ליגרי , פייזר שכר שירה של חוקר כדי ניסה חשף שחיתות נגע תובע הכללי מייקל אאונדואקה , כדי ניסה חשף פרט אשר הפעיל עלה לחץ חזר ב הוא מהתביעה . ליגרי אמר כי פייזר העביר את מידע תקשורת המקומית ", לפי מסמך ." סדרה של כתבה אשר פירט את שחיתות כ אורה על יד תובע כללי פורסם בפבואר ובמארס . ליגרי טען לפייזר מידע רב על תובע כללי כי מכר לחץ על הוא חזר ב הוא כדי לא התמודד עם פרסום שלילי נוסף ", לפי מסמך הודלף . ויקיליקס על פייזר : ניסה הכפיש תובע ניגריה ניהל תביעה נגד היא פייזר ניסה גרם עו"ד חזר ב הוא תביעה נגע ניסוי תרופה שנוי מחלוקת דלקה קרום מוח ילד 