סמנכ"ל שיווק של סלקום עזב את חברה סלקום הודיע בורסה כי סמנכ"ל שיווק חבר , עד כהן , עזב את תפקיד תום 5 שנה . כהן היה אחראי בין שאר על סדרה ריאליטי גודל על מיזם תשלום Qpay אחרי 5 שנה סלקום , חבר הודיע כעת בורסה כי עד כהן , סמנכ"ל שיווק של היא - עזב . הודעה בורסה סלקום אינו פירט על תאריך עזיבה מדויק גם לא על מחליף בתפקיד . לא ידע גם לאן פנים של כהן ועדה . כהן הוא הבכיר איש שיווק תוכן ישראל , נחשב מומחה תחום . הוא עמד מאחורי השקה של כול מוצר תוכן סלולרי של חבר : סדרה ריאלטי גודל , יזם התשלומים qpay , מיזם " ספרייה " לספרים דיגיטלים בסלולר . סמנכ"ל שיווק של סלקום עזב את חברה סלקום הודיע בורסה כי סמנכ"ל שיווק חבר , עד כהן , עזב את תפקיד תום 5 שנה . כהן היה אחראי בין שאר על סדרה ריאליטי גודל על מיזם תשלום Qpay 