דייויד בלאט : " אסור ל אנחנו הרפה רגע " גם לאחר הבטחה עלייה , מאמן מכבי unspecified מבקש שחקן אינטנסיבי דריכות . פרקינס : " אפשר הגיע פיינל פור " כיבה תל אביב המשיך יום חמישי אחרון את מומנטום מצוין ב הוא הוא נמצא , עת ניצח קבוצה צהוב 62:76 את פרטיזן בלגרד . זה היה ניצחון שביעי רציפות של הצהובים ביורוליג , למעשה אז הפסד מחזור ראשון חוץ קאחה יטוריה . מכבי הבטיח את מקום ראשון בית שני מחזור סיום שלב ראשון יורוליג , כבר חך שלב בא , נפתח -20 בינואר . אימן דייויד בלאט כינס את שחקן חדר הלבשה סיום שיחק מול פרטיזן . בלאט בירך את שחקן לאור הישג מרשים , אמר ל הם : " מטרה לן לא היה סיים במקום ראשון בית , מטרה היה העפיל שלב בא , אבל כמובן שכול שמח אוד מהשגת הבטחה מקום ראשון בית ". עם זאת , דאג מאמן גם נזף שחקן על רפיון הציג קבוצה דקה סיום , מה גרם כרסום משמעותי יתרון . " אסור ל אנחנו הרפה רגע ", אמר בלאט שחקן . " יש ל אנחנו עוד שני משחק הוא צריך המשיך שחק טוב . הוא צריך ניצח גם את שני משחק בא נותר ל אנחנו השאיר את מומנטום חיוב ". זמן שסופוקליס שחורציאניטיס ישב פינה חדר הלבשה , הוא הציג פנים זעופות נמנע אינטראקציה עם סבב , יתר שחקן מכבי נראה מחוייכים מאוד היטיב חגג את עלייה שלב בא . דורון פרקינס התלוצץ זרק גרב על דרק שארפ וג'רמי פארגו , מנגד לא נשאר חייב . " זו הרגשה טוב סיים במקום ראשון , הוא עבד קשה . לא הרבה האמין ב אנחנו , אבל עימד מבחן נשאר חזק ניצח ", אמר פרקינס וואלה ! ספורט . " הוא הציג הגנה טוב קשה קבוצה מול הגנה לן . מול פרטיזן שיחק ללא נדריקס חלה את היא הוא בטוח נהיה אפילו חזק יותר הוא חזר ". פרקינס התייחס מעמד מקצועי קבוצה העונה , לעומת אשתקד , אמר : " הוא הרגיש הוא קיבל יותר הזדמנות שנה הנהיג את קבוצה . בלאט מאמין ב אני בכך הוא יכול עלה מגרש עשה כול דבר זה העניק ביטחון שחקן , אבל יש ל אנחנו עוד כמה מנהיג קבוצה . מאמן לאט דרש מאית של אנחנו הרבה כול יום מבקש תמיד הגיע פוקס דרוך , הוא עבד על זה השתפר כול יום ". עם זאת , גארד אמריקני צוין עדיף לא יצא עדיין הצהרה בומבסטיות הרחיק לכת . " פיינל פור ? זה אפשרי , אבל יש ל אנחנו עוד דרך ארוך עבר כדי הגיע לשם ". דייויד בלאט : " אסור ל אנחנו הרפה רגע " גם לאחר הבטחה עלייה , מאמן מכבי unspecified מבקש שחקן אינטנסיבי דריכות . פרקינס : " אפשר הגיע פיינל פור " 