פיר סטרים רצה הגיע בורסה - אבל הסתבך דרך -2006 גייס פיר סטרים משקיע פרטי 20 מיליון שקל . אז מחק חלק ניכר כסף גישה ביקש הסדר נושה . בעל מניה התנגד > > תוכנית של בעל שליטה פיר סטרים , גל ארז עופר עמיר , הגיע בורסה נראה קרוב גניזה . ארז , מכר צוף ריאליטי תוכנית " הישרדות ", עמיר הגיש שבוע עבר שם חברה ביקש הסדר נושה , אך עלי המניות , טען כי איבד אמון בעלים שליטה , ביקש בית משפט לא אישר את בקשה כדי יכול הציל חלק השקעה . פיר סטרים גייס ב-2006 הון משקיע פרטי ( גיוס מיותר מ-35 משקיע חייב דיווח על פעילות חברה ) . בעל שליטה קיווה גיוס ראשוני של 20 מיליון שקל אפשר ל הם ניצל את ידע , הקשר ניסיון של הם כדי השקיע פעילות חקר ופיתוח טכנולוגיה או רכש פעילות לא מימש את מלוא פוטנציאל של הן . הוא גם תכנן הנפיק את פעילות ציבור ב-2007-2008 . מלבד עובדה תזמון היה בעייתי - 2008 היה שנה כלכלי פיננסי קשה כול העולם - החברה איבד יותר מחצית הכספים גייס , זאת ללא כול התקדמות משמעותי פיתוח מוצר לשם הם גויס כסף . אוקטובר 2009 ביקש עלה המניות כנס אסיפה כללי מיוחד כדי קיבל דין חשבון על התנהלות חבר עבר ותוכניותיה עתיד . " ישיבה היה סוער , העיד בעיקר על משבר אמון בין משקיע בעלים שליטה , רובה הוחלט היה חבר אישי דחה שוב שוב את הליך פורמאלי טובה פנייה אישי ", מספר עו"ד הומר ברם משרד ברם דחוח שותף , ייצג את בעלים מנייה . ישיבה התנצל ארז על מצב ב הוא נמצא חבר על העובדה חצי כסף גויס אבד תקופה כה קצר , הודה כי הוא ויתר נשא משרה נהג רשלנות . ארז הבטיח פצה את יתר בעל מנייה , אך שבוע עיבר הופתע משקיע גלות חבר עמד פני פירוק , בעקבות בקשה בעלים שליטה הסדר נושה . התנגדות ציין בעל מניה כי פנה חיבר כמה פעם ביקש מינה רואה חשבון ביקר מטעם הם על חשבון , בדק את התנהלות חברה ". בבקשה להסדר נושה כתב החברה כי לא עלה בידי היא השלים את פיתוח מוצר עמד יעד , לכן החליט סיים את פעילות חברות הוחזק על יד . עו"ד ברם פנה השבוע יו"ר רשות ני"ע , פרופ' זוהר גוש , בבקשה פתח חקירה נגד חברה דירקטור כיהן כיהן ב היא : " יש חקר בדק חשד עבירה על הוראה דיווח נקבע חוק תקנה ", כתב ברם . " מדובר דיווח חסר דיווח מטעה של חבר אורך פיר סטרים רצה הגיע בורסה - אבל הסתבך דרך -2006 גייס פיר סטרים משקיע פרטי 20 מיליון שקל . אז מחק חלק ניכר כסף גישה ביקש הסדר נושה . בעלים מנייה התנגד 