דוב מורן בחן הפעלה הודה את הוא חבר סטארט אפ קטן - עבד על פיתוח מוצר אחר חודש לאחר הצהיר כי גיוס בורסה נכשל כ-100 עובד פוטר , לא נמצא משקיע חדש הזרים הון חדש כ חודש לאחר הודיע כי נכשל גיוס הון הודה את הוא נאלץ פיטר את מרבית עובד , -themarker נודע כי דוב מורן בחן עבודה על מיזם אחר מכשיר סלולר פיתח - הודה את הוא t , למרות תרחיש סביר כי חבר נסגר . במודו עבד על מספר מוצר אורך שנה , לא רק על מכשיר סלולר הודה את הוא t , כאשר חלק פותח מודל ספין-אוף פנימי . פיתוח עצמאי נולד צד פיתוח מרכזי של חבר : מכשיר הודה את הוא t . למשל אחד פיתוח אחר חבר תכנן שיווק הוא מכשיר הודה את הוא w , מכשיר דמה את היא אייפד עשה את היא מש רכיב wi-fi כדי הוציא שיחה -voip.אם איכן הודה את הוא עבר פיתח מוצר אחר הוא לא הצטרך מימון משמעות , שכן מספר עובד הוא העסיק היה קטן . ייתכן חלק משקיע הון סיכון שוב נפתח את כיס מורן . שיחה קיים themarker לפני מספר שבוע עם שלושה השקיע הון סיכון של הודה את הוא כול ציין נשקל השקיע שוב מורן אם יק חיבר סטארט אפ חדש . הודה את הוא גייס עד כה 123.5 מיליון דולר.לפני חודש הודיע דוב הורה את הן כי נכשל הנפקה בורסה תל אביב , על כן הוא נאלץ פיטר כ-100 עובד . הבוקר נודע כי עוד כשבוע נעזב כ-100 עובד את חברה נותר ב היא כ-25 איש . חלק איש הכיר חלק איש לוגיסטיקה , מטה הנהלה . המטרה של הם היה קיים את עסק עד סגירה סופית של הודה את הוא , בהתאם התחייבות העסקיות נטל על עצמו הודה את הוא עד כה ( למודו סך את הם הפצה עם חבר מיקרומקס , המפיצה שלישי גודל הוד ) .מורן אמר לפני כ חודש שיחה עידה קצר עם עיתונאי כי ניסה מצא מימון חדש כעת גיוס בורסה של . בדיקה themarker עולה כי מור לא הצליח בינתיים גייס משקיע חדש . משמעות הוא למעשה הודה את הוא עמד פני סגירה שכן חברה לא יכול המשיך התקיים ללא משקיע חדש . דוב מורן בחן הפעלה הודה את הוא חבר סטארט אפ קטן - עבד על פיתוח מוצר אחר חודש לאחר הצהיר כי גיוס בורסה נכשל כ-100 עובד פוטר , לא נמצא משקיע חדש הזרים הון חדש 