לרונלייט בלאק פריידיי משל יבואן מוצר אסוס מיו ערך אירוע מכירה מחשב , מוצר GPS ציוד נלווה חנות עודף של היא סוף שבוע יבואן מוצר Asus -Mio ארגן יריד עודף . חבר רונלייט ערך יום שישי ראשון מכירה של מוצר מחשוב אביזר נלווה , משרד חברה אשר ראשון ציון . בין שאר נמכר אירוע הכשיר את אני GPS , חישב נייד , אוזנית בולטות' אביזר נלווה אייפון . כך , נטבוק ה-EEE ראשון של אסוס , עם מסך בגודל 7 אינץ' , נמכר ב-599 ¤ , דגם 10 אינץ' נמכר ב-1,100 שקל מעלה . מכשיר ניווט ייעודי נמכר ב-399 ¤ מעלה . נרתיק מגן מסך אייפון ייעל 10 ¤ מעלה . דף אירוע אתר רונלייט יכול הדפיס קופון קורא וואלה ! TECH , אשר נתן ל אתם עשרה אחוז הנחה נוסף על מוצר השתתף מכירה . לרונלייט בלאק פריידיי משל יבואן מוצר אסוס מיו ערך אירוע מכירה מחשב , מוצר GPS ציוד נלווה חנות עודף של היא סוף שבוע 