3 מיליארד שקל תמורת תמיכה תקציב בלעדי ועדה דרש בין יתר החזיר ל היא את פיקוח על מחיר מים סייע זכאי דיור פריפריה ? גפני סירב קבע מועד הצבעה > > ועדה כסף תבע משרד אוצר הכניס שינוי תקציב מדינה , עלות של 3.15 מיליארד שקל , תנאי לאישורן ועדה של הצעה חוק תקציב מדינה הצעה חוק הסדר משק . ח"כ ועדה והכספים דרש משרד אוצר ביטל שורה של גזירה הגדיל תקציב יעד ספציפי , תנאי אישור של תקציב חוק הסדר ועדה . היענות דרישה אלו גרם חיסר תקציב של כ-3 מיליארד שקל , מומן רזרבה תקציב , הנהגה קיצוץ נוסף תקציב שימוש עודף גבייה מס . שבוע בא אמור ועדה קיים הצבעה על הצעה חוק תקציב חוק הסדר משק , אך לפי שעה יו"ר ועדה , ח"כ שה גפני , עדיין לא קבע מועד הצבעה . כ נס טען כי עד לא הושג סדר עם חבר כנסת , לא נקבע מועד קיום הצבעה . הצבעה מליאה הכנסה בקריאה שני שלישית צפה נערך -28-29 בדצמבר 2010 . שר אצר יובל שטייניץ כינס יום קרוב ישיבה של חבר כנסת קואליציה ועדה כסף כדי שכנע הסיר את תביעה תקציבי . ראש ממשל נפגש עם חבר כינס של קואליציה שבוע בא . נתניהו נפגש השבוע עם שטייניץ עם שר שיכון , אריאל אטיאס , בניסיון השיג הסכמה סוגיה סיוע דיור זכאי . " ועדה יש קו אדומים"אלה הוא תביעה עיקרי של חברי עד כסף : ביטול קפא קצבה ביטוח לאומי - לפי הציע אוצר נאמד -1.5 מיליארד שקל דיון שקיימה באחרונה עד כסף נושא קפא העלאה של קצבה ילד , התבטא כול חבר הכנסה שנכחו בדיון נגד כוונת אוצר . אוצר הציע חוק הסדר ל-2011 -2012 דחה את התוספות שנקבעו תשלום קצבה ביטוח לאומי ילד שני משפחה את התוספות יילד השליש רביעי נקבע -2011 ל-2012 , שנה 2012 -2013 בהתאמה . ועדה עבודה רווחה ועדה כסף התנגד הצעה הממשלה חוק ההסדרים קיצץ כול קצבה , למעט קצבה נכות . יו"ר עדה עבודה , ח"כ חיים כץ , אמר דיון שקיימה הוועדה : " הצביע נגד קיצוץ קצבה , גם אם זו היה הצבעה אמון , כי ועדה יש קו אדום ". גפן אמר אתמול כי ועדה לא אישר את הצעה אוצר נושא הקצבאות . סיוע זוג צעיר רכישה דירה - בעלות של 0.8-1 מיליארד שקל בקרב חבר ועדה כסף קיים קונצנזוס לא אישר את תקציב , אם לא ניתן סיוע זוג צעיר רכישה דירה פריפריה . היום אמור היה ועדה שר עניין חקיקה דן הצעה חוק עניין , את היא הגיש ח"כ ציחק וקנין 3 מיליארד שקל תמורת תמיכה תקציב בלעדי ועדה דרש בין יתר החזיר ל היא את פיקוח על מחיר מים סייע זכאי דיור פריפריה ? גפני סירב קבע מועד הצבעה 