דש : אצל אנחנו עמלה קרן כספי לא תיעל בקרוב > > לאחר פסגה הודיע על העלאה דם ניהול קרן כספי , הגיב בית השקעה דש התחייבות לקוח לא העלה את דמי ניהול קרן כספי של הם . -themarker נודע כי שוק של קרן של דש התחייב בפני יועץ השקעה בנק כי עד -30 יון 2011 דש לא בטל את פטור דם ניהול קרן כספית דש כספית פרימיום ניהל -1.5 מיליארד שקל . דש סירב הגיב ידיעה . צעד זה הצטרף פסגה כלל פיננסים , תוצאה הלך דומה נקט הספיק התבטא דו"ח רבעון שלישי . כך , הכנסה חבר רבעון שלישי קטון -19% , אך שור תחתון עיבר חברה רווח נקי של 1.7 מיליון שקל , לעומת פסד נקי של 36 מיליון שקל רבעון הקביל שן עבר . דש : אצל אנחנו עמלה קרן כספי לא תיעל קרוב nan 