שריפה כרמל : מת פצע צוער שב"ס ג'לאל ביסאן צוער שב"ס ג'לאל ביסאן נפצע אנושות אוטובוס סוהר כרמל מת פצע לאחר תשעה ים הוא נאבק על חיים . הוא הותיר אחרי הוא איש שני ילד . כך עלה מספר הרוג שריפה ל-43 צוער שב"ס מישר ג'לאל ביסאן , בן 29 , נפצע אנושות אוטובוס סוהר שריפה כרמל , מת בוקר ( שבת ) פצע בית חלה רמב"ם בחיפה . ג'לאל , תושב כפר ג'ת גליל , היה אושפז במשך תשעה יום ללא הכרה מחלקה טיפול נמרץ הוא סבל כווייה כ-90 אחוז גוף . ג'לאל הותיר אחרי הוא איש שני ילד . תפקיד אחרון שירת כלא ניצן סגן מפקד שימר . הוא יובא מנוחה מחר שעה 12 צוהר בית עלמין כפר . כך עלה מספר נספה שריפה ארבעים שלושה , מספר הקורבנות השיר בית סוהר עלה ל-37 . יום חמישי נפגש החובש הבכיר , עידן לוי , עם משפחה של ביסאן בבית חלה סיפר ל הם כיצד חילץ את יקיר הלהבה : " כשהגעתי מקום ראה את ג'לאל שכב ספסל האחורי הוא הכרה מלאה . הוא היה עם כווייה קשה כול חלק גוף , אך היה הכרה מלא . הוא סיפר שהוא הוא סבל כאב ביקש טיפל ב הוא . שפך עלה ג'ריקן עם מים צינן את הוא . העביר את הוא לאמבולנס , העניק ל הוא טיפול ראשוני מיהר העביר את הוא ליד אני צוות נייד טיפול נמרץ המתין ל אנחנו סמוך כלא שש ". דבר לוי , דרך לבית חולה הספיק סאן דיבר עם את הוא : " הוא ביקש שנטפל ב הוא ושכואב ל הוא . מיהר העביר פרמדיק שם הוא הונשם הורדם תוך כדי פינוי מהיר חדר טראומה ברמב"ם ". בן משפחה של ג'לאל התרגש מהלך ביקור אב חיבק את לוי והודה ל הוא על טיפול מסור בן . מצב של כבאי דני חייט , אושפז אף הוא בית חלה רמב"ם , הוסיף היה קשה מאוד . חייט , נלכד להבה גם כן , סבל כווייה ברוב חלק גוף . שריפה כרמל : מת פצע צוער שב"ס ג'לאל ביסאן צוער שב"ס ג'לאל ביסאן נפצע אנושות אוטובוס סוהר כרמל מת פצע לאחר תשעה ים הוא נאבק על חיים . הוא הותיר אחרי הוא איש שני ילד . כך עלה מספר הרוג שריפה ל-43 