צירף : ליל רדה את בצורת הוליך טבלה התגבר על מחזור שחון עם 0:1 דרמטי על אחרון ארל-אביניון . ננה סידר לפ.ס.ז' שני 1:2 על ולנסיין שישה משחק הוציא הערב ( שבת ) דרך את מחזור -17 בצרפת , הפסקה עימד תוצאה כול משחק על 0:0 . מחצית השנייה הגיע שמונה שער , אחד דרמטי במיוחד , של טול דה מל , העניק ליל 0:1 על ארל-אביניון אחרון סידר ל היא שבוע נוסף פסגה . פריז סן ז'רמן נותר במקום שני אחרי 1:2 על ולנסיין צמד של ננה . משחק שביעי של מחזור , בין אוקזר למארסיי , הסתיים -1:1 . ארל-אביניון - ליל 1:0 רודי גרסיה , מאמן הוליך , הזהיר שאננות לפני משחק חוץ של קבוצה מול נעל הטבלה , בהחלט ידע לאמה . ליל , קבוצה אטרקטיבי ליגה , עלה הרכבה החזיק מלבד ז'רביניו פצוע , חיקה יתרון מספרי 37 דקה ( ג'אמל איט ב הן אידיר הורחק שורה ארל-אביניון ) כול זאת לא הצליח מצא את רשת . מוסא סו אדן הזארד הרבה החמיץ , אבל לש דק בתוך תוספת זמן גב זארד רחבה טול דה מל העניק ליל ניצחון דרמטי במיוחד . לנסיין - פריז סן ז'רמן 2:1 אחרי שישה משחק ללא הפסד הוא במקום שני טבלה , יצא פריז סן ז'רמן משחק חוץ בסטאד נונגסר של ולנסיין , את היא אימן אנטואן קומבוארה לפני חזר קבוצה בירה , השיג ניצחון חשוב . סילבן ארמן ותיק ציין את משחק ה-300 מד פ.ס.ז' , מי אם לא ננה נפלא חגג ראשון עם שער -10 העונה דקה ה-47 . לנסיין הצליח איזן מרגל המחליף וינסנט אבובקאר דקה -82 , אבל שת דקות לאחר כן ננה השלים צמד השאיר את פ.ס.ז' צמוד ליל . אוקזר - אירס את אני 1:1 שתיים משלוש נציגה של צרפת בליגת אלופה חתם את משחק שבת עם חלוקה נקודה . אירס את אני עלה יתרון דקה השביעית שער של לוק רם , אבל נותר עשרה שחקן דקה ה-39 אחרי סטפן 'ביה הכשיל רחבה את ז'וליאן קרס . אלטר בירסה סלובני כבש נקודה לבן למעשה חתם את תוצאה . שיחק נוסף : לוריין - לאנס 0:3ללוריין : מורג אמלפיטאנו ( 49 ) , לינל קיטמבלה ( 56 ) , ארנולד 'בואמבה ( 74 ) נאנס - סושו 0:1לנאנסי : אנדרה לואיז ( 74 ) ברסט - מונפלייה 0:0 קון - ניס 0:0 צירף : ליל רדה את בצורת הוליך טבלה התגבר על מחזור שחון עם 0:1 דרמטי על אחרון ארל-אביניון . ננה סידר לפ.ס.ז' שני 1:2 על ולנסיין 