ישראל ביית : " unspecified רוצה שלט מערך גיור צה"ל " סייע ישראל ביתן נמסר תגובה דחייה הכרעה נושא חוק גיור , כי " אין כול בעיה הלכתי בנוגע גיור נעשה בצה"ל סיבה יחיד ויכוח נכח הוא רצון של unspecified שלט גם מערך גיור צה"לי . אין כול סיבה שינה דבר עניין ולהכפיף את צה"ל למועצת רבנות ראשי נשלט ע"י גורם לא ציוני אינו שירת צה"ל . אין כול סיבה בגלל עסקנות וניסיונות השיג מאחז כוח שליטה נוסף פגע חייל , אזרח מדינה הגן על היא מוכן מסר את נפש בעבור היא , עבר גיור לפי כול כלל הלכה נהוג מדינה ישראל הוא יהודי כול דבר עניין ". ישראל ביית : " unspecified רוצה שלט מערך גיור צה"ל " nan 