הנאה איטיות : מתכון קדירה מושלם עם אילו נתח בשר בשל , מתי הוסיף קטנית איזה סיר מומלץ העמיד על אש . שף הוביל את אתם קדרה אולטימטיבי חורף החליט סוף סוף הגיע , את הוא הלילות קר סוף שבוע כירבל עשה ל אנחנו חשק תבשיל קדרה . בית הוא הכיר את חמין , כמובן , עם חתיכה בשר , הקישקע , השעועית ביצה חום , אבל הגיע זמן עשה שינוי . חשב על קדירה דג פטרייה , או אולי קדרה טלה עם ירקות כתום , תהה איך זה בכלל עובד , איל כלי השתמש , איזה בשר קנה מה עלה עשה בשביל חשק הפך ארוחה . תבשיל הקדיר קלאסי , אמר שף דניאל זך "כרמלה בנחלה ", הגיע צרפתי , שם ניכר הוא קאסולט . זהו הבשיל בושל קדרה לפי חוק מסוים , הוגש את הוא כלה ממש אל שולחן . אבל כאן , ישראל , זך אמר כדאי הרחיב את הגדרה . " בישל הגיש קדרה פחות פופולרי ארץ בגלל קיץ לן . למרות זאת , יש המון איכל בושל בישול ארוך קדרה או סיר אינו הוגש כלי ב הוא בישל את הם , אפשר מתח בשביל הם את הגדרה ". חריימה , לדוגמא , גם הוא הבשיל קדירה . אם הוא רצה הכין תבשיל קדירה ביית , אומר זך כי " עיקרון בישול ארוך הוא כמה שיותר לאט , יותר טוב ". בהתאם , זך המליץ השתמש סיר כבד עם מכסה מתאים , חילק את חום אופן אחיד איטיות , כך רוטב מבוקש התהווה זמן הנכון . שוק קיים כלי סיווג שנה מתאים עבודה : השף אבה ביטון מסעדה אדורה ריקד את הוא , אמר כי " דיוק כמו המגוון צירוף כך גוון כלי קדרה . למשל , כלה פויקה יציקה מתכת מתאים בישול על אש גלוי , כלה חימר תבשיל קדרה , טאג'ינים מסורתי בישול ועוד . קדרה צריך הכיל נוזל על כן רוב כלי הקדיר הוא כלי גדול ". " היופי הוא היום אין חוק ", הומר שף הראל מק מסעדה אדום בירושלים . " עקב כך אין כלי ספציפי ייחוד תבשיל קדירה . הוא אהב השתמש כלי ברזל יצוק שנה בישל על כיריים לאחר כן ניתן המשיך בישול בתנור . יתרון בישול בתנור הוא טמפרטורה הגיע צורה ויתר אחיד מאשר בישול על כיריים . אך כול סיר כבד איכותי עשה את עבודה ". כאשר הוא בחר את כלי , חשוב לקח חשבון את כמות חומר גלם נוזל היה קדרה , התאים ל הם את סיר נכון . בהתאם , אמר מק , " ניתן גם בישל תבנית אף עב ". לאחר בחר את כלי , זך הזכיר דרש גם סבלנות . " בישל על להבה נמוך ביותר כיריים , אם הוא לא נמוך מספיק , הכניס את כלי תנור על חום נמוך ". אחרי גייס הנאה איטיות : מתכון קדרה מושלם עם אילו נתח בשר בשל , מתי הוסיף קטנית איזה סיר מומלץ העמיד על אש . שף הוביל את אתם קדירה אולטימטיבי 