גשם הגיע : טיפה ראשונות ירד מרכז ארץ גשם ראשון החל ירד שעה צהריים חלק שונה ארץ . בין מקום נהנה : תל אביב , חיפה רמה הגולן . מחר , זו כבר היה סערה אמיתי גשם גשם , בא : גשם ראשון החל ירד שעה צהריים ( שישי ) חלק שונה ארץ . בין יתר , זכה הושב תל אביב , רעננה , חיפה , נתניה , נצרה כפר סבא טיפה גשם ראשון התחיל את סערה צפוי סוף שבוע . המשך יום צפה גשם מקומי רוב ארץ עם ירידה קל טמפרטורה . ייתכנו סופה רעם בודד רוח הלך התחזק המשך יום . שבת היה גשום בעיקר צפון ארץ , ינשבו רוח עז קיים חשש שיטפון במקומות נמוך . קיים סיכוי כי ירד שלג חרמון , אם כי אולי עוד לא הגיע זמן הוציא את סנובורד בוידעם . כמו כן , חל ירידה משמעותי טמפרטורה דרום ארץ התחולל סופה חול מקומי . שירות מטאורולוגי נמסר כי רוח צפה היה חזק מאוד יום קרוב הגיע מהירות לכ-100 קילומטר שעה . מהלך יום הגיע טמפרטורה רמה גלה את הן ל-18 מעלה יום ול-12 בלילה , חיפה שרר 21 מעלה שיא יום -16 בלילה , תל אביב טמפרטורה נע בין 21 יום ל-17 בלילה , ירושלים היה קר עם 17 מעלה יום ו-12 מעלה בלילה , באר שבע הורגש טמפרטורה בגובה 21 יום והן צנח ל-14 מהלך לילה אפילו אילתים הרגיש קרירות עם 23 מעלה מהלך יום -14 בלילה . אחרי סבל אש , עמד כרמל פינה את אני סכנה נוסף . גשם עלול גרם שיטפון באזור . תוצאה שריפה , נותר כרמל שטח גדול חשוף , ללא צמח אחז שורש את קרקע . ישן חשש גם מפולת בוץ , גשם יסחוף הטה את לכלוך אפר הצטבר על הר . רשות ניקוז פעל ניתב את זרימה מים ציר תוכנן הותאם ניקוז , כדי מנע ככל ניתן סחף של אדמה פארק הכרמל . לפי תחזית מזג אוויר , החל יום שישי צפוי ירד כ- 100- 200 מ"מ של גשם . אתר חרמון הודיע כי הסתיים הכנה לקראת מזג אוויר סוער . פילס שלג פיזר מלח אזרחי צבאי ניצב צהריים במסדר צבאי , מוכנות ומזומנות פתית שלג ראשון התחיל - כך קיווה כול - ירד מוצאי שבת . צה"ל אף הוכן לא פחות -40 טונה של מלח פוזר על ציר תנועה מטרה המס את שלג . גשם הגיע : טיפה ראשונות ירד מרכז ארץ גשם ראשון החל ירד שעה צהריים חלק שונה ארץ . בין מקום נהנה : תל אביב , חיפה רמה גלה את הן . מחר , זו כבר היה סערה אמיתי 