גבוה , נמוך או לא קיים : בונוס פך כלי שיווק למכירת דירה בן ירק קבלן בנייה חברות תיווך הציע הנחה משתמש בונוס רכישה דירה , גם רכש דירה ללא בונוס שוק נדל"ן אמריקני , זהו העונה התמקד תשלום בונוס . בונוס וול סטריט שנה קדם משבר פיננסי היה גורם מניע מכירה נדל"ן בין ינואר חודש אביב . אבל אז משבר כלכלי , בונוס עלה , ירד זז כול כיוון . ציפייה בונוס קרב בא הביא את קבלן בנייה חברות הנדל"ן נרגע רגע אחד התייאש לחלוטין רגע שאחריו.ההשערות סביב בונוס קבל עובד וול סטריט השנה אינטנסיביות באופן יוצא דופן : השאלה האם קונגרס אמריקני האריך או בטל את בונוס תקופה בוש עורר את השערה נגע בונוס . האם תשלום בונוס הגיע מוקדם השנה כדי ניסה נמנע העלאה מס ? ביום שני עיבר , הודיע נשיא ארה"ב ברק אובמה הודיע על עסק נועד האריך את קיצוץ מס עשירי ארה"ב בעוד שנה . מדובר חלק הסכם פשרה העריך גם את מתן קצבה אבטלה סוים שנה נוסף האריך הטבה נוסף עובד מעמד ביניים . חלק חיבר הנדל"ן קבלן בנייה חל את הוא הציע מבצע כדי ניסה ניצל את עונה בונוס . כך למשל , קבלן בנייה הציע את היא דירה חדש מרכז ארלם הציע "קונים המתין תשלום בונוס גדול השנה קבל הנחה של 10% על מחיר דירה אם נחתם על חוזה רכישה דירה לפני 20 בדצמבר נסגר את עסקה לפני 28 בפברואר . " מצד שני , דירה אחר מרכז רלם נמכר ב-10% הנחה אם אדם לא קיבל בונוס גדול חתם על חוזה רכישה דירה עד -31 ינואר . מבצע אחר הרלם הציע רכש " שמר על בונוס של הם ", קיבל שישה חודש ללא תשלום אחזקה בניין אם נחתם על חוזה עד -31 ינואר . מה ניתן הבין הבדל הללו ? גבוה , נמוך או לא קיים - בונוס היפך היה מכשיר שיווק . " בונוס הפך היה פיתיון כול מבין את הוא ", אמר יון ג'יי מילר , נשיא חבר שמאות מילר סמואל אנליסט של חבר פרודנשל דגלאס אלימן . גבוה , נמוך או לא קיים : בונוס פך כלי שיווק למכירת דירה בן ירק קבלנית בנייה חברות תיווך הציע הנחה משתמש בונוס רכישה דירה , גם רכש דירה ללא בונוס 