קלינטון הציג עמדה אמריקני בנוגע מו"מ לאחר נפגש עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נפגש בקרוב גם עם שר ביטחון ראש ממשלה פלסטיני , הציג זכירה מדינה אמריקני את עמדה ארה"ב נגע תהליך שלום עם פלסטיני זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון נועד ערב ( שישי ) ואשינגטון עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה , מסגרת מאמץ אמריקני חידש את משא מתן בין ישראל לפלסטינים זהו פעם ראשון שתיים נפגש אז הקמה ממשלה נתניהו . מאוחר יותר צפוי קלינטון נפגש גם עם ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד עם שר ביטחון אהוד ברק . מאוחר יותר צפוי קלינטון נשא דבר מול " פורום סיבן " ואשינגטון . נאום צפוי קלינטון הביע את עמדה ממשל אמריקני בנוגע דרך הוא ניתן הציל את שיחה שלום קריסה חידש את משא מתן הישיר בין ישראל פלסטיני . " קלינטון הבהיר כי ארה"ב נשאר חויב תהליך שלום אבל אחריות על סיום סופי של סכסוך הוטל על צד עצמו ", הבהיר דובר מחלקה מדינה , פיליפ קראולי . מוקדם יותר נפגש קלינטון גם עם איש צוות משא מתן פלשתינאי סאיב עריקאת עם שליח מדיני מיוחד של ראש ממשלה , ערך דין צחק מלך את הוא . כבר שבוע שעבר הצהיר קלינטון כי ארה"ב אינו מוכן הכיר מצב משא מתן בין ישראל לפלסטינים כישלון כי שבוע בא הצהיר ארה"ב על כוונת נושא . " נקי עוד התייעצות עם ישראלי פלסטיני אבל יש עוד מספר דרך ב הן הוא יכול התקדם ", אמר קלינטון . קלינטון הציג עמדה אמריקני בנוגע מו"מ לאחר נפגש עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נפגש בקרוב גם עם שר ביטחון ראש ממשלה פלסטיני , הציג זכירה מדינה אמריקני את עמדה ארה"ב נגע תהליך שלום עם פלסטיני 