עובדה של קופ"ח כללי הופל פרישה לעומת גבר - קבל מיליון שקל > > ביית דין ארצי עבודה קבע שבוע עיבר כי שת עובד של שירות בריאות כללי קיבל פיצוי סכום כלל של מיליון שקל , מכיוון הופלה רע תנאי פרישה של הן לעומת עובד גבר . אה פס , הועסק מנהל שיווק קיבל יותר -600 אלף שקל . סוף שטרן , עיבד אח , קיבל כ-400 אלף שקל . פסק דין עסק ערעור הכללית על החלטה בת דין אזורי עבודה תל אביב נצרה , קיבל את תביעה של עובד . גם בית משפט עליון , אל עתר כללי , קבע כי תוכנייה פרישה מוקדם הפלה לרעה איש פרש גמלה לעומת גבר , החזיר את שני תיק בי"ד ארצי עבודה . רקע תוכנית הפריש רצון הוא קושי כלכלי של הם נקלע כללי שנה -90 . מוסד גיבש תוכנית פרישה מוקדם עובד בנה 57 מעלה עלה ותק עלה את היא על 20 שנה . אולם כללי קיבע כי תנא אלה חל על גבר עד גיל 65 בעוד לגבי איש , תנא חל רק עד גיען גל 60 . עקב זאת תבע פס שטרן ב-2002 -2003 את כללי . ערעור טען כללי לא ניתן הפריד בין תנא הפלה הסכם לבין מכלול תנאי הסכם פרישה לפיכך על בי"ד הורה על ביטול הסכם הפריש כללות קביעה הסדר חדש . שופט סטיב אדלר , פרש באחרונה כהונה נשיא בית דין ארצי , יחד עם שמואל צור ורדה וירט-ליבנה , דחה את ערעור . הוא ציין כי הסכם פרישה הוקדם כללי הפלה לרעה את איש לעומת גבר . " השעה הופר עיקרון שוויון ", קיבע שופט , " נוצר אפליה פסול יש החזיר את שוויון מקום ". את פס ייצג עו"ד אביתר קנולר קרן מימון-סנדלר . את שטרן ייצג עו"ד אשר סלע גליה קליינמן . ( עע 535/08 ; עע 189/09 ) . עובדה של קופ"ח כללי הופלה פרישה לעומת גבר - קבל מיליון שקל nan 