איטליה : ניצחון דרמטי יובנטוס על לאציו קראסיץ' בקיע עמוק בתוך תוספת זמן , יובה ניצח 1:2 עלה מקום שני . מילאן עם יתרון שש נק' אחרי 0:3 על בולוניה לאחר שלושה משחק נערך אמש ( שבת ) מה יצא בשורה כי נאפולי נמצא מירוץ אליפות , לאחר השיג ניצחון חוץ 0:1 הרשה מול גנואה עלה מקום שני , נמשך היום מחזור -16 ליגה איטלקי . מי פיתח את יום משחק היה הוליך גאה מילאן , יצא משחק חוץ קשה מול בולוניה , אבל חזרה שם עם ניצחון 0:2 ביסס עוד מעט את מעמד פסגה . משחק מרכזי של מחזור סגר את הערב ב הוא יובנטוס ניצח תוספת הזמין 1:2 את אץ את הוא , עוד לפני זה רומא גבר 0:1 על בארי . אצל רוסונרי שום דבר לא משתנה . לאחר ניצח מחזור הקודם 0:3 את ברשיה שיער של קווין פרינס בואטנג , רוביניו וזלאטן איברהימוביץ' , עשה היום מילאן את את הוא דבר בדיוק , הפעם מול בולוניה חוץ . קבוצה של מסימיליאנו אלגרי הביס 0:3 את הרוסובלו הנחיל ל היא הפסד בית ראשון העונה שיער של את הם שחקן את הוא הסדיר בדיוק כמו עשה פני שבוע מול ברשיה . מילאן הפרה את מאזן ל-36 נקודה שמר על פסגה אופן בלעדי גם אחרי מחזור נוכחי . הרוסונרי עלה יתרון כבר אחרי תשע דקה , הגבהה מצוין של זלאטן איברהימוביץ' מצאי רחבה את קווין פרינס בואטנג . הקשר גרמני מוצא גנאי שלח רגל ארוך קדימה עזרה פקק נעל הצליח מצא את רשת שער שהראה משהו על יכולת אתלט של שחקן נפלא זה . שער שני בואטנג מד מילאן , את קודם כבש ב-0:3 של קבוצה על ברשיה בשבוע עיבר . הוליך את היא לא הוריד את הרגל מהדוושה בדק ה-35 כבשה את שני , הפעם בואטנג תפקיד בישל מצא את רוביניו אחרי התפרץ ברזילאי בעט בין רגל של אמיליאנו ויויאנו קיבע 0:2 . מילאן הוריד מעט את קצב מחצית השנייה , אך גם כך הוא הצליח כבש את שלישי דקה ה-60 . הפעם פירלו הכניס כדור עומק איברהימוביץ' , ניער קלות את שומר של הוא יגל בריטוס בעט פינה הקרובה כדי קבע 0:3 שחזר את רשימה כובש , הסדר תוצאה משחק קודם מול ברשיה . דקה ה-78 הצליח מארח השיג פנדל לאחר קלארנס סיידורף ביצע עביר רחבה . מרק די איו בעט את בעיטה , אך כריסטיאן אביאטי הצליח הציל יפה . שת קבוצה ניצח שבוע עבר 1:3 שבת נסוג מקום אחד טבלה בעקבות ניצחון של נאפולי , נפגש אצטדיון אולימפי טור סיפק משחק דרמטי . יובנטוס , כבר ניצח העונה את מילאן השיג תיקו מול אינטר , ניצחון הספיק כדי עלה מקום שני עם יתרון יחס שער על פני נאפולי אץ את הוא . מארח פיתח הידר עלה יתרון כבר בדק איטליה : ניצחון דרמטי יובנטוס על לאציו קראסיץ' בקיע עמוק בתוך תוספת זמן , יובה ניצח 1:2 עלה מקום שני . מילאן עם יתרון שש נק' אחרי 0:3 על בולוניה 