אריק קנטונה מלחמה בנק כדורגלן עבר צרפתי קרא מיליון אזרח הוציא את כסף בנק - אבל נכשל נאלץ הסתפק כמה תמונה עיתון . למה נכשל מהלך יכול מוטט את בנק ? אפר דוידי עולה יציע לא . זה לא דור ספורט , כול זאת דובר גול עצמי של שחקן צרפתי נודע אריק קנטונה ידע התנהגות לא שגרתי על מגרש חוצה ל הוא והמקפיד נתק את עצם זוהר לווה את כוכב העל כדורגל עולם . כעת היפך כוכב צרפתי לשעבר של מנצ'סטר יונייטד לנביא ( נביא שקר ? ) רוחני של תנועה חדש שאף בצע מהפכה חברתי נגד בנק . כול חייל לפני שבוע . אז , פרס את הם ראיון צולם עם קנטונה בעיתון אזורי צרפתי דל פוצה : " פרס אוסאן ". ראיון ייחס קנטונה בן -44 הפגנה המיליונים נערך צרפת מדינה נוסף נגד קיצוץ ביצע הממשלות כדי התמודד עם גירעון הוא גרם ניסיון הציל את מערכת פיננסי בעקבות משבר קפיטליסטי עולמי . קנטונה אמר ראיון כי אין טעם יצא רחוב עם שלט , אלא " חולל מהפכה חברתי כלכלי " על יד הוצאה כסף בנק . " הוא לא חושב שאנחנו יכול היה שמח לחלוטין הוא ראה סבל זה סביב אנחנו . אלא אם הוא חי בתוך תא סגור . אבל יש משהו אפשר עשה . מה זה אמר היה רחוב בימים אלה ? הפגין ? רימה את עצמו . כול אופן , זו לא הדר את את ", הדגיש שחקן צרפתי נודע . " הוא לא הרים כלה נשק כדי הרג איש התחייל מהפכה . קל עשה מהפך . מה מערכת ? מערכת בנה על כוח בנק . לכן צריך הרס את היא דרך בנק ", הבהיר כדורגלן לשעבר . " זה אמר שלושה מיליון בן אדם עם שלט רחוב הלך בנק הוציא את כול כ סף בנק קרס . שלושה מיליון , עשרים מיליון בן אדם , בנק קרס לא היה איום אמיתי . זו מהפכה אמיתי ". קריאה של קנטונה זכה למען היא יידה את אני . עד כתיבה שורה אלה הקליק יותר רבע מיליון גולש על סרטון של ראיון פורסם אתר יוטיוב , בעוד תנועה צרפתי חדש שם " עצר את בנק ", הקים אתר אינטרנט ב-7 שפה , פתח קמפיין נרחב הוצאה המוני של מזומנים בנק -7 דצמבר , יום שליש שעבר . טענה ארגון , יותר -14 אלף בן אדם התחייב הוציא את כול כסף . " הקריא של אנחנו נענה הצלחה גדול יותר כף שציפינו ", כתב ארגן המחאה , שחקן יאן צרף וג'רלדין פיין , בתחילת השבוע אתר שהקימו הוסיף " פעולה לן הוא תנועה עממי . הוא לא רצה הרס מישהו יוחד . זו מערכת מושחת , פלילי נטה את היא מוות שהחלטנו התנגד אל היא עם כול האמצעים רשות , נחישות ובמסגרת חוק ". אל יזם הצטרף קבוצה אריק קנטונה מלחמה בנק כדורגלן עבר צרפתי קרא מיליון אזרח הוציא את כסף בנק - אבל נכשל נאלץ הסתפק כמה תמונה עיתון . למה נכשל מהלך יכול מוטט את בנק ? אפרים דוידי עלה את היא יציע 