סמך רק על עצמו ציבור ישראלי הרים יד . הוא מיואש לחלוטין מדינה . ממשלה ? מושחת ; פוליטיקאי ? עוד יותר ; גם משטרה - וצה"ל מעט פחות . תקשורת ? מושחת , אבל יכול נלחם תופעה ? קיצור : כולם , כלל כולם , הושחת ? נקודה אור : ציבור האמין כוח חולל שינוי > > עבד את היא ציבור ישראלי סבר ישראל הוא מדינה מושחת כבר ידע השתקף שנה אחרון כול סקר נעשה עניין . אבל ייאוש של ציבור גדל ממד בלתי נתפש . מסקר עדכן שער ארגון שקיפות בינלאומי בקרב 85 מדינה -2010 השתתף ב הוא כ-90 אלף איש , ב הם 1,000 ישראלי , עלה כי ציבור ישראלי כמעט לא האמין עוד נותר גוף מסוגל מיגר את שחיתות . זו בשורה קשה ביותר . סקר עלה כי ציבור ישראלי העריך כי כולם , כלל כולם , הושחת : מפלגה , הכנסה , מוסד דת פקיד ציבור . חוסר אמון של ישראלי מוסד מדינה הוא מהגבוהים בעולם . אם נותר אמון קל מישהו שהוא פחות מושחת יתר - אלה הוא עמותה אמצע תקשורת , ב הם עוד תלה את היא ציבור את מעט אמונה נותר ל הוא . גם חילוף שלטון אירע אז נערך סקר קודם , לא שינה את ממצא . היפך - רוב תושב ישראל ( 73.5% ) טען רמה שחיתות עלה שלוש שנה אחרון , ממשלה אולמרט עד ממשלה נתניהו . כ-46% אמר רמה שחיתות עלה מאוד , פחות -4% אמר שחיתות ירד שנה אחרון . תפישה רוב מדינה נבדק היה תקופה זו שחיתות גבר , אך רק אזרח שלוש מדינה חשב מצב דרדר כול כך - ישראל , פורטוגל הונגרי . " יש פרש את נתון הבעה חוסר אמון ייאוש יחס מוסד ולמקבלי החלטה ישראל ", אמר ד"ר דורון נבות , חקר שחיתות ציבורי אוניברסיטה חיפה חבר עמותה שקיפות בינלאומית-ישראל , ראה מידה רב של צדק תחושה . " מה היפך את שריפה כרמל לאסון לא היה כוח עליון , אלא הזנחה פשע נבע אינטרס פוליטי צר , עצלנות , חובבנות סקטוריאליות . זו בדיוק שחיתות ציבור דיבר על היא ". עמותה יצא יחסית נקי ערכה משפט , חינוך עמותה קיבל ציון שחיתות נמוך יחסית ( 2.8 ) . בנוסף , ציבור הביע אמון יחסי גבוה כי עמותה יכול נלחם שחיתות - 22% מאמין ב הן . צה"ל נתפש גוף הנקי ביותר צבא ישראל נתפש גוף הנקי יותר עם ציון של 2.5 , רק 5% ציבור טען הוא גוף מושחת ביותר . גוף דת חצייה מהציבור : " הוא מושחת יותר"גופי דת שודרג גם הוא מעל סולם שחיתות עם ציון 4 , קרוב מחצית מהתושבים מדינה ( 48.3% ) טען גוף דת נגוע שחיתות ברמה הגבוהה יותר . רק אזרחי יפן חשב גוף דת של הם הושחת רמה גבוה סמך רק על עצמו ציבור ישראלי הרים יד . הוא מיואש לחלוטין מדינה . ממשלה ? מושחת ; פוליטיקאי ? עוד יותר ; גם משטרה - וצה"ל מעט פחות . תקשורת ? מושחת , אבל יכול נלחם תופעה ? קיצור : כולם , כלל כולם , הושחת ? נקודה אור : ציבור האמין כוח חולל שינוי 