עובד " יוניליוור שפע " בערד הכריז על ביית מפעל הסתדרות מרחב נגב מרכזי ועד עובד מפעל " יוניליוור שיפע " ערד , הכריז אחר צהריים ( ראשון ) על ביית מפעל , בשל פיצוץ מו"מ בין הנהלה מפעל עובד . מסגרת שביתה הופסק כול פעילות ייצור , אספקה לא התאפשר גישה מחסן שם הוצאה תוצרת מוגמר . יו"ר ועד עובד , נפתל אטיאס אמר בעקבות החלטה על השבתה עבודה כי " הוא קיים מו"מ מול הנהלה שנה חץ ועד יום לא התקדם לעבר פתרון נושא מהותי . הנהלה נקט סחבת ניסה את היא כול פעם מחדש הטיל עוד עוד גזרה על עובד ". עובד " יוניליוור שפע " בערד הכריז על ביית מפעל nan 