נעים זעם על אלקלעי ביטון , חלץ עזב ? מאמן פועל פתח תקוה גער מגן אמר חלוץ : " לא פרגן ויסה צרפתי ". נציג שרלרואה שוחח שוב עם סוכן של ביטון חדר הלבשה של פועל פתח קיווה הראה סוער מאוד לאחר משחק מול פועל רמה גן ( 1:1 ) . משחק עצמו כבש דודו ביטון את שער יתרון למלאבסים ( 47 ) דימיטאר טלקיסקי שיוה בפנדל ( 75 ) . שחקן פתח תקוה העביר ביקורת על שער ספג קבוצה על חוסר אחרית גילה חלק שחקן דקות הסיום . מאמן יובל נעים נכנס חדר הלבשה גער דווקא שני שחקן גילה יכולת טוב משחק , ניסן אלקלעי ודודו ביטון . אלקלעי אמר : " הגיד ל אני , בשביל מה עשייה פנדל ? ". לביטון אמר : " לאמה לא פרגן לויסה צרף ? ". המשך לידיעה פורסם וואלה ! ספורט סוף שבוע , קיים אפשרות שדודו ביטון עזב כבר ינואר את פתח תקוה ליגה הבלגית . זכר , נציג שרלרואה כבר שוחח עם סוכן של שחקן , דוד דהאן , אישר : " 80 אחוז הוא עזב ינואר לאירופה ". העריב התברר כי נציג של מועדון בלגי נמצא בארץ הגיע עקב אחר מספר שחקן , בין הם ביטון ודימיטאר מקרייב שדד . זכר , ביטון יישן סעיף חוזה אפשר ל הוא עזב כול קבוצה אירופה חילון העברה קרוב גם כול קבוצה ישראל בתום העונה . אם הוא איכן עזב , פתח תקוה קיבל חמישה אחוז בלבד סכום העברה . הקשר ג'וניור ויסה צוטט שוב תקשורת הפרואנית אמר כי הוא עתיד חזר קבוצה אם של הוא , אליאנסה לימה . גם מועד העברה קדם המר הקשר דבר דומה . נעים זעם על אלקלעי ביטון , חלץ עזב ? מאמן פועל פתח תקוה גער מגן אמר חלוץ : " לא פרגן ויסה צרפתי ". נציג שרלרואה שוחח שוב עם סוכן של ביטון 