נאום של רפיון יד ארבעה יום פרסם כלי תקשורת ארה"ב ובישראל קדימונים נאום של ילארי קלינטון , שלשום הוא נשא את הוא "פורום סב " הותיר את פרשן נבוך תהה . אפשר קיטלג נוסחה שונה אפילו סותר , עדיין היה נכון . כול לפי טעם של מדרג . הוא נאום של רפיון יד . שביב תקווה . אובדן דרך . אות עם התחייבות התמדה . אכזב מן צד . תמריץ יקום עשה דבר . אין אשם . כולם אשם . מוקדם אמר מי אש . " מקומי ", הילידים , חייב לקח את עצמו יד . אמריקני נטל פסק זימן חיזר זירה . כול שב אריח ראשון . כול אחד יכול בחר עצמו את הגדרה נראה ל הוא . אבה מאזן אותת כי פנים הכרעה חד צדדי באו"ם , החליט על קם מדינה פלסטיני . דובר אמריקני מוסמך סבור כי זה הוקדם מדי . ארה"ב ניסה שכנע את רשות פלסטיני כי אם ייחל משא מתן על גבול קבע נושא ליבה אחר , הוא היה תקיף כלפי ישראל . ממשל אמריקני - היישר משרד של סגן השיא - פעל לפני כמה חודש מנע את פרישה עבודה ממשלה . אהוד ברק נאם פורום סיבן בעד משא מתן מיידי כדי מנע כינון פועל של מדינה דו ? לאומי . בפועל , זה גם אפשר ל הוא סיכל הצעה פרישה מפלגה קואליציה . לא ברור מה אמר שלשום ציפי לבנה קלינטון . אחד מקורב טען כי לפני כמה ים בירר מצא את נתניהו מתמיד עמדה צירוף קדימה קואליציה רצוי , אבל ל אני פגע שותף קיים . מי העריך כי מצב נוכחי יכול התקיים אור ים , שבע רצון מן אתנחתא על היא הכריז קלינטון . מי ראה את היא צורך חיוני מו"מ , הודאג מים הביצה עמד . הראה שגם נתניהו בדעה זו . אך בינתיים נכפה על צד פיסק זמן . הוא אפשר לממשלה התפנה גם עניין אחר . הסעיר ב הם הידיין היום . ממשלה אישר העלה קריאה טרומי כ נס את הצעה ח"כ דוד רתם קבע כי גיור נערך צה"ל תקף אין ערער עלה . שר משפט יעקב נאמן הודיע רותם כי מהלך הותנה הסכמה רב ראשי למה עמאר . רותם השיב לא עיבד על הוא , שכן עמאר כבר הודיע על התנגדות , אז מה הועיל שר רב תקנה ? דבר , הביא השבוע את הצעה הכרעה כנסת בלי קיבל את תנאי ממשלה תיאם את היא עם רב ראשי . עוד נראה . הרי יסוד של דבר משל היא לא יכול טען כי גיור התבצע מסגרת צבא הוא נחות . נאום של רפיון יד nan 