סופה עיצום : שלג ירד י-ם גוש עציון גשם רוח גרם נזק מהלך יממה . בן 35 נפצע קשה פגיעה גגון שדד . סך כול נפצע כ-30 בן אדם חפץ עף עלה על רכב . הפסקה חשמל מרובה נרשם רחב ארץ גשם , רוח עז טמפרטורה נמוך נרשם כול חלק ארץ . לילה ( שני ) חל ירד שלג בירושלים גוש עציון . מזג אוויר המשיך היות גשום ליווה רוח עזות סופה רעם אחדים . שירות מטאורולוגי מזהיר מפני טפונות בזק בקעה ירדן , במדבר יהודה הר הכרמל . כמו כן קיים חשש נצפה צפון ארץ , מרכז מישור חוף שפל . רוח גשם נחלש בהדרגה שעה צהריים . סך כול נרשם עד כה בעקבות סופה 30 פצוע כן ניזק רכש המוערך מאה מיליון שקל . גבר בן 35 נפגע אמש גגון התעופף רוח העז פגע ראש במגרש חנייה שדד . צוות מד"א פינה את הוא הוא סבל פגיעה ראש קשה בית חלה תל שמר . גופה גבר בן 40 נמשה אמש חוף סירונית בנתניה , לאחר ככל נראה סחף על יד גל לים , כך דווח גל צה"ל . מוקדם יותר היום הגיע חמישה בן אדם , ב הם שני דר רחוב , חדר מיון בית חולי איכילוב בתל אביב הוא סבל פגיעה קור מהיפותרמיה . לבית חלה הגיע גם אייש בת 60 שפגעה מונית לאחר הועף על יד רוח . מצבה קל . בית חלה אסף הרופא בצריפין נרשם עלייה חד מספר אושפז מחלקה הפנימית , בעיקר בשל התקפה אסטמה קוצר נשימה נגרם על יד מזג אוויר . כמו כן , מרכז רפואי זיו בצפת הובא צעיר בת 24 כפר טובא-זנגרייה ייצא בית החליק עקב רטיבות גשם . הוא אושפז מצב בינוני עם שבר אגן ובעמוד השדרה . רבבה בנה אדם רחב ארץ עדיין סבל הפסקה החשמל . עבד חברה חשמל עבד שעה זו על מנה חידש את אספקה סדיר . נמל תעופה ב הן גוריון שב פעילות סדיר , לאחר מספר ביטול טיסה עיכוב המראה . פקח טיסה עדיין שמר על מרווח זמן גדול יותר בין טיסה . כול טיסה התעכב חוץ ארץ או הופנה נחיתה לרנקה כבר נחת ארץ חוץ מטוס של חבר לופטהנזה שב גרמני . הוא אמור שב ישראל מחר צהריים . גשם עז גרם מהלך יום סגירה ציר עומס תנועה כבד חלק רב ארץ , בעיקר איזור גוש דן . שעה אחר צוהר נרשם פקק תנועה גדול נתיב איילון כיוון דרום החל מחלף גלילה המשיך דרך תל אביב כול עד מחלף וולפסון בחולון . גם תל אביב עצמו הורגש עומס כבד נגרם סופה : רחוב בוגרשוב נסגר תנועה בין רחוב ב הן יהודה רוחב פינסקר בעקבות שני כבל חשמל נקרע הוטח סופה עיצום : שלג ירד י-ם גוש עציון גשם רוח גרם נזק מהלך יממה . בן 35 נפצע קשה פגיעה גגון שדד . סך כול נפצע כ-30 בן אדם חפץ עף עלה על רכב . הפסקה חשמל מרובה נרשם רוחב ארץ 