HOT קרא בעל המניות תמך הוצאה פישמן מוזס גרעין שליטה איל שחור , חווה דעת עבור HOT : " מעורבות של פישמן ומוזס חבר הכבלים עשוי הטיל מגבלה חסם נבע מגבלה רגולטוריות , נועד מזער את ריכוזיות משק " > > חיבר כבלים hot הוא אחרון בין חבר תקשורת ישראלי עדיין לא נהפך מכונה מזומנים - הוא בעל רווחיות נמוך יחסי אינו חילק דיוודנדים . עובד זו לא נעלם משקיע שוק הון , אופן מסורת לא התלהב מנייה החברה . כך קרה מנייה hot לא סיפק תשואה בעל מניה של היא מאז מוזג חברה תחילה 2007 . אך כול זה השתנה סוף אוקטובר האחרון . שן חץ לאחר פטריק דרהי החל את מסע רכישה מניה hot , הוא הצליח הגיע סיכום עם עלי המניות ההיסטוריים כי רכש מן הם את שליטה חברה . את הוא רגע החלה מנייה hot זינק , כך נכון אתמול מניה ריחף מחיר שיא של 58.9 שקל מניה , מחיר גבוה יותר רמה ב הוא נסחר מנייה חבר תקופה התרוממות רוח של אמצע 2007 . מחיר נוכחי של מנייה שקף זינוק של 28% לעומת מחיר מניה ערב הודעה . סוף שבוע אחרון קיבל משקיע חיזוק תחושה כי שינוי שליטה חברה הצדיק את עלייה שווי של היא . hot פרסם חווה דעת קרא בעל המניות קרב ציבור תמך הקצאה פרטי של מניה hot בעל מנייה גדול ב היא , פטריק דרהי . מסגרת חווה דעת , טעה את הן אילן שחור , מנכ"ל חברה ייעוץ טאסק , כי " ביסוס בעל שליטה יחיד -hot תרם מהותי יציבות , פיתוח צמיחה חברה ". " בעל שליטה יחיד , דאה זה בעל עניין ניסיון תחום תקשורת , יכול התווה אסטרטגיה מדיניות ברור חברה , אינה כפוף אינטרס של בעלים עניין מהותי אחר . מסגרת זו , בעל שליטה יחיד יכול הוציא פועל מהלך משמעותי קידום חברה אופן יעיל , נוח מהיר יותר מאשר כפף אישור של בעל עניין מהותי נוסף , עשה היות בעלים אינטרס מנוגד ", נכתב . לראשונה נגע חור , נשכר על יד hot עצמו , בעיה המרכזית הקשה על חבר מהלך מחצית עשור אחרון , כלומר בעיה הבעלות חברה . שחור מציין כי קבוצה שליטה נוכחי , כלל את אליעזר פישמן קבוצה ידיעה של ניוון מוזס , הקשה על התפתחות חבר . " פישמן ידיעה הוא גוף בעל פעילות ענף משק ישראלי בכלל , שוק תקשורת ישראלי בפרט . מטבע דבר מעורבות של גוף אלה חברה עשוי הטיל על חבר מגבלה וחסמים שונה פעילות נובע מגבלה רגולטוריות שונה נועד מזער ולהגביל את הריכוזיות משק , בכלל זה מגבלה בתחומי התוכן , מימון יוצא באלו ", כתב חרה את אני . לפיכך , המליץ חור לבעלי HOT קרא בעלים המניות תמך הוצאה פישמן מוזס גרעין שליטה איל שחור , חווה דעת עבור HOT : " מעורבות של פישמן ומוזס חבר הכבלים עשוי הטיל מגבלה חסם נבע מגבלה רגולטוריות , נועד מזער את ריכוזיות משק " 