שחקן בית"ר ירושלים : " חזר היות הושפל " אורים מלמיליאן זהיר כול שבוע את שחקן הוא עלול ספג מעך , אך שחקן לא הפנים . קבוצה עשוי התחזק ינואר נושא שיחה מרכזי בקרב שחקן בית"ר ירושלים לפני משחק אמש ( שבת ) נגד פועל עכו ( 3:0 ) היה דר את הוא פרננדז . עוד פרננדז דידה החוצה מגרש אימון מס יום שישי , לאחר לא תורגל הרכב , אמר אחד שחקן : " עוד פעם הוא קיבל 'פיצול' ". פרננדז התאכזב מאוד עובדה לא שולב הרכב , אך לאחר אימון עוד ניסה כול זאת הפגין שירות הודיע הוא עונין היה סגל למשח , אלא סוף של דבר נותר בחוץ . שחקן קבוצה קרא את מפה ראש אמר אתמול כי " מהתחלה לא היה צריך נכנס מהלך לא על דעה של אורה , זה היה מראש מתכון כישלון . ארה לא אהב את התנהגות של הוא ודריו לא התחבר עם אורים ולכן זה היה צריך בא מה או לא בא בכלל . אף אחד אין ספק הוא יכול היה שיחק , אבל היה נראה הוא לא שובץ הרכב הוא הרגיש הושפל לא יכול סבל זאת יותר . הוא כבר לא היה כאן , הוא לא המשיך סבל ככה ". בעיה גדול יותר של בית"ר הוא עובדה פרננדז לא היה חלק תבוסה 3:0 לעכו מסגרת מחזור -14 . מלמיליאן היה אוכזב מהלך מחצית ראשון הסתובב ספסל אמר : " מה אמר כול שבוע ? אם נראה כמו הוא התאמן הוא הוביל 0:2 כבר מחצית זה מה קרה את היא ". צריך ציין כי מהלך כול השבוע הרגיש שחקן לא טוב עם אימון משחק צפוי סיום משחק אף אחד לא נראה הופתע . קבוצה אמר : " מה חדש ? מזל , קיבל כמה משחק נגד קבוצה כמו הפועל אשקלון פועל רם גן , אבל הוא עדיין קבוצה תחתית שיחק כדורגל חלש . חזרן היה הושפל אז מי הוא התעסק מה עשה את היא דר את הוא פרננדז ? עוד מיעט עברה חצי ליגה עוד לא צאן איך הוא הפך קבוצה דומיננטי , אולי אין ל אנחנו את יכולת היה זאת ". לגבי מה אמר מלמיליאן , אמר אחד שחקן : " זה בושה כי גדול , ארה את אני כול השבוע אמר ספג שני שער עד מחצית , זה בדיוק מה קרה את היא ". למרות דבר של איציק קורנפיין לפי הם קבוצה לא התחזק מהלך חלון העברה חודש ינואר , המצב חדש ב הוא פרננדז ריסטיאן אלברז צפוי עזב , יחד עם עוד 2-3 שחקן רצה זיכה דקות שחק , הביא את מלמיליאן דרוש חיזק את קבוצה שחקן או שני ינואר , כאשר קשת צפוי נענה . מלמיליאן עוד לא החליט איל תפקיד בדיוק דבר תלוי גם איל שחקן עזב אך כול מקרה אימן רצה רענן את סגל . כ-200 אוהד בית"ר הגיע משחק אתמול אצטדיון גרין , לא פסק קילל את יו"ר קורנפיין שחקן בית"ר ירושלים : " חיזר היות הושפל " אורים מלמיליאן זהיר כול שבוע את שחקן הוא עלול ספג מעך , אך שחקן לא הפנים . קבוצה עשוי התחזק ינואר 