וואלה , ישראלי חיפש את פייסבוק מילה חיפוש מבוקש ביותר חיפוש גוגל ישראל הוא " פייסבוק ". מילה אחרי היא : " וואלה " עבד את היא כי ישראלי אהב את פייסבוק קבלה אישוש נוסף - פעם גוגל . " צייטגייסט " ( "רוח זמן ") , סקר שנתי פרסם החברה על חיפוש פופולרי נעשה מנוע חיפוש של היא הראה כי ביטוי את הוא חיפש הכי הרבה מישראל הוא " פייסבוק ". אחרי הוא רשימה נמצא " וואלה ". ביטוי הגיע לאחר שני אלו הוא " יוטיוב ", " יד 2 " ו-Gmail . גוגל פרסם גם חיתוך חיפוש לפי נושא . חיתוך " חיפוש זינוק - איש " כיכב מקום ראשון ג'אסטין ביבר . אחרי הוא - מיכל אמדורסקי ( סביר הניח בעקבות תקרית ביקיני מפורסם ) , גיא פינס , דוד אהרון ליידי גאגא . חיתוך כללי על חיפוש זינוק עומד ראש אתר משחק " מיקמק " אחרי הוא פעמיים סדרה טלוויזיה " עספור ": פעם " עספור " פעם " עספור צפייה ישיר ". חיפוש עולמי הוביל מספר אירוע : מונדיאל , אולימפיאדה , רעידה אדמה האיטי , דליפה נפט מפרץ מקסיקו ענן אפר . גם חיפוש עולמי שם של ג'אסטין ביבר הופיע ראש חיפוש "קפצו " מעלה . וואלה , ישראלי חיפש את פייסבוק מילה חיפוש מבוקש ביותר חיפוש גוגל ישראל הוא " פייסבוק ". מילה אחרי היא : " וואלה " 