ענה שני "טקסי דרייבר " רשת -yes הודיע כי סדרה יצר יובל סגל , כיכוב של סגל , דביר בנדק מנשה נוי , זכה עונה שני , תיעל מהלך 2011 הסדרה " טקס דרייבר " זכה עונה שני . זכיין רישת חברה yes חתם על הסכם להפקת 13 פארק חדש סדרה , תיעל שידור במהלך שנה 2011 . עונה ראשון של הסדרה , עסק חיים של נהגה מונית בעיר הולדה , השתתף יוצר סידר יובל סגל לצד דביר בנדק , הורם טולדנו , קוב מרציאנו , דני שטג , מנשה נוי , יון צ'רצ'י , דורית לב ארה וריימונד אמסלם . הסדר שודר יום אלה ערוץ 2 יום שני , מסגרת יום שידור של רשת . הסדרה שודר תחילה רק חברה לוויין . בדומה סדרה " סרג ", " רביעייה רן " עוד , הסכם קו-פרודוקציה אפשר סידר עלה גם ערוץ 2 כך נחשף גם קהל שאינו מנוי על חברה לוויין . ענה שני "טקסי דרייבר " רשת -yes הודיע כי סדרה יצר יובל סגל , כיכוב של סגל , דביר בנדק מנשה נוי , זכה עונה שני , תיעל מהלך 2011 