שירזי : " משחק נגד שדד הוא צומת דרך עבור אנחנו " מאמן פועל חיפה סימן את התמודדות שבת בעל חשיבות גדול : " אם ניצח יכול הסתכל למעלה ". וייצמן נעדר כ-10 יום פעל חיפה המשיך הכנה משחק נגד מ.ס שדד יום שבת , מאמן , ניצן שירזי , אמר יום ( חמישי ) : " משחק זה הוא צומת דרך עבור אנחנו . אם ניצח יכול כבר הסתכל יותר גבוה טבלה . אז שלושה ניצחון פתיחה עונה לא חיבר שני ניצחון רצוף הוא קיווה יחד עם קהל לן יכול עשה את עבודה . עשה ניצחון חשוב שבת עיבר סכנין למרות יכולת לא היה השביע רצון , הוא קיווה ניצח שבת הקרובה גם נשחק טוב ". לפני משחק שבת התקיים טקס מסורתי זכר של רובי שפירא ז"ל , השיא מועדון בין שנה 1994-2001 ציון תשע שנה מוות . אלמנה , רחל שפירא , תישא דבר זכר נכד , רם גל מלצר , יעל עם שחקן מגרש . קפטן קבוצה אייל טרטצקי קיבל גן הוקרה ציון 150 הופעה מדים פועל חיפה , את הן ציין משחק בשבת אחרון מול בן סכנין . עידן וייצמן פצע יישוב פעילות בתוך עשרה יום לאחר צילום -MRI לא התגלה ממצא . פרט לוייצמן נעדר סגל הקבוצה משחק בשבת גם גל אראל , הושעה עד אחרי משחק אחרי חבט רן אבוקרט אימון אתמול . שירזי : " משחק נגד שדד הוא צומת דרך עבור אנחנו " מאמן פועל חיפה סימן את התמודדות שבת בעל חשיבות גדול : " אם ניצח יכול הסתכל מעלה ". ייצמן נעדר כ-10 ים 