ועד אולימפי הציג את קריטריון אולימפיאדה 2012 קריטריון , היווה תנאי כניסה הכרחי סגל , התבסס על הצלחה ספורטאי תחרות מטרה עד אמצע יוני 2012 ועד אולימפי ישראל יציג מחר ( ראשון ) את כלל יסוד קריטריון השתתפות משחק אולימפי לונדון 2012 . ועד הציג גם את קריטריון מקצועי ישראלי נדרש כול ענף ענף , בנוסף קביעה קריטריון בינלאומי נקבע על יד ועד אולימפי בינלאומי , היווה את היא תנא כ ניסה הכרחי סיגל לונדון 2012 . לאחר סיכום שיחק את אני בייג'ינג 2008 הסקה מסקנה מקצועי כול הענפים אולימפי , נבחן דבר תוך כד דיון מסגרת היחידה ספורט הישג - זרוע מקצועי של ועד אולימפי ישראל , מנהלה ספורט הישגי עם איגוד רלוונטי , זאת מייד לאחר פרסום קריטריון בינלאומי מהלך 2010 . כמו כן התקיים סיור מוח עם איש מקצוע איגוד , התייעצות של מנהל ספורט הישגי ועדה ספורט של ועד אולימפי ישראל . קריטריון התבסס על הצלחה של ספורטאי תחרות מטרה במשך כול התקופה עד מחצית יון 2012 - מועד אחרון השגה כרטיס משחק אולימפי לונדון . רק אתלטיקה המועד אחרון הוא תחילה יולי , לאחר אליפות ישראל . גם לקראת לונדון 2012 המשיך ועד אולימפי ישראל במדיניות צירוף משלחת הישראלית עד שלושה ספורטאי צעיר גם ל הם קיבע קריטריון הוגדר קריטריון לצעירים . ועד אולימפי הציג את קריטריון אולימפיאדה 2012 קריטריון , היווה תנא כניסה הכרחי סגל , התבסס על הצלחה ספורטאי תחרות מטרה עד אמצע יוני 2012 