פסגה הסתער על ביטוח פנסיה : " נהיה גוף הוביל משק בחסכון ארוך טווח " זהבית כיהן : " הוא הלך כיוון עולם פנסיה ביטוח "; על פסגה : " 800 עובד של חברה הוא 800 כוכב " " תוך זמן לא רב פסגה היה גוף הוביל משק חסכון ארוך טווח . עולם של פנסיה ביטוח הוא עולם אל הוא הלך " - כך אמר היום זהבית כהן , מנכ"ל קרן אייפקס-פרטנרס ישראל , כנס יועץ של בית השקעה פסגה תל אביב . " הלך העמיק את נושא בקרה סיכון של חברה עד הגיע מערכת דומה זו של בנק . חסכון טווח ארוך הוא עולם עתידי של פסגות ". כ הוא התחיל את דבר הצגה קרן אייפקס , מטרה סיבה הביא את היא רכוש זה כבר את בית השקעה פסגה לפי וו שוק של 2.76 מיליארד שקל . הוא פנה עובד פסגה אמרה הוא : " מוך , גם הוא השקיע כסף של אחר . הוא , כמו אתם השתדל הביא לקוח לן כמה יותר רווח . מומחיות של אייפקס הוא קנה חברות מצוין כמו בזק ותנובה , הביא את הן קפיצה מדרגה . מובן זה , בית השקעה פסגות מתאים ל אנחנו מאוד ". כ הוא הוסיף הרעיף מחמאה על בית השקעה פסגה על עובד . " הוא האמין משק ישראלי . סקטור פיננסי חשוב ל אנחנו . חן בנק , חברות ביטוח , חברות השקעה אחר החליט שמה הוא באמת רצה זה את בית השקעה פסגות ", אמר כהן . " פסגה הוא גוף הוביל את שוק הון ישראל , לא רק נכס נוהל , אלא גם איך איך הסתכל על הוא שוק . שמע שוק 'אנחנו האמין פסגה . אורה שנה חבר הוביל תשואות ודירוגים הוא ידע זה לא קל . אין ספק הון אנושי ייחודי של פסגות , הד.נ.א ייחודי של חברה , הוא דבר מאוד אהב . קנה כוכב . 800 העובדים של חבר הוא 800 כוכב . קנה את יכולת של עובד צוין של חבר ". דבר נוסף דבר כהן שכנע את קרן אייפקס רכש את פסגה הוא אופן ב הוא התמודד חברה עם שוק חיצוני פנימי . " 2008 הראה ל אנחנו פסגה התמודד גם זמן קשה הצליח שמר על לקוח גם שוק סער . -2010 חבר צלח שוק פנימי חברה בצר טובה יותר אפשר ", אמר כהן , כאשר כוונת כמובן הסתבכות של בית השקעה חקירה רשות נייר ערך . פסגה הסתער על ביטוח פנסיה : " נהיה גוף הוביל משק בחסכון ארוך טווח " זהבית כיהן : " הוא הלך כיוון עולם פנסיה ביטוח "; על פסגה : " 800 עובד של חברה הוא 800 כוכב " 