התעניין חדש רכישה אזורים : מיליארדר גרמני לודוויג מרקל בלעדי מרקל מכר שנה עיבר את רציופארם טבע . משפחה מרקל נחשב אחת משפחה עשיר אירופה , החזיק בין שאר ענק חומר בנייה יידלברג צמנט . אב של מרקל התאבד לפני שנה לאחר נקלע חוב > > קרב על רכישה שליטה חבר הנדל"ן אזורים , שליטה שעיה בוימלגרין , ממשיך.כפי נחשף -themarker , בנק מזרחי טפחות בוימלגרין קפיטל , חבר האם של אזורים , צפוי פרסם יום קרוב פנייה קבלה הצעה מיידי התעניין אזורים , לאחר כן בצע הליך מואץ של התמחרות כדי השלים את עסקה מכירה מהירות האפשרית ; לפי ערכה , תוך חודש . -themarker נודע כי אחת קבוצה בולט עונין השתלט על אזורים , מקובל על מזרחי טפחות , הורכב משקיע גרמני ראשות מיליארדר לודוויג מרקל ( ludwig merckle ) , בן של אדולף מרקל , נצר אחת המשפחות עשיר אירופה , החזיק אימפריה עסקי כלל חברות כמו פניקס פארמההנדל ( phoenix pharmahandel ) , רציופארם ( ratiopharm ) , ענק חומר בנייה יידלברג צמנט ( heidelbergcement ) יצרן כלה הרכב קאסבורר ( kassbohrer ) . הונה של מרקל האב נאמד על יד מגזין " פורבס " סוף 2007 ב-12.8 מיליארד דולר . אולם למרות עושר רב , תחילה 2009 אדולף מרקל שם קץ חיים בשל חוב ענק , בעיקר בשל שקע ספקולטיווית כשל על נפילה מניה קונצרן רכב גרמני פולקסווגן , הסב ל הוא הפסד של מאה מיליון דולר . מלבד קבוצה של מרקל , ידע גם על קבוצה משקיע צרפתי , אף הוא ניהל מגע עם מזרח טפחות . דום מרקל , קבוצה צרפתי מסוגל השלים את העסקה באמצעות הון עצמי . בנוסף , כמה קבוצה ישראלי עדיין נותר תמונה . מדובר , בין שאר , חבר יו.קי.וואן של ליאו נואי עמיר בירם ( לשעבר בעלים שליטה מנכ"ל בריטיש ישראל ) , חבר קרדן נדל"ן קבוצה קרדן של יוסף גרינפלד , אבנר שנור איתן רכטר , כן דורוןאביב צח מרקור , הבעלים של חברה חניון הצלחה . עבר הוזכר התעניין אזורים החברות קנדה ישראל וי.ח . דמרי . מזרחי טפחות הוא נושה עיקרי של בוימלגרין קפיטל . בנק העניק חיבר -2006 הלוואה של כ-700 מיליון שקל , שימש את בוימלגרין רכישה שליטה אזורים ( 63.8% ) תמורת כ -1.2 מיליארד שקל . כנגד הלוואה עיבד בוימלגרין את אחזקה אזורים מזרחי . לפי מתווה התגבש , רכש שילם כ-300 מיליון שקל תמורת כ-51% מנייה אזורים . כלומר , העסקה התבצע לפי וו חברה של כ-600 מיליון שקל - כ-10% יותר שווי בורסה . בנוסף , מזרחי טפחות נשאר עם כ -13% מנייה אזורים , שווי נשל כ-70 מיליון שקל . אולם , צורך עסקה מנייה לא חושבן לפי שווי נוכחי , אלא גילם פוטנציאל אפסייד עתיד בעת רכישה מניה בידי משקיע חדש שווי גבוה יותר , כפי נקבע בין צד הסכם . שאר חוב נפרס על התעניין חדש רכישה אזורים : מיליארדר גרמני לודוויג מרקל בלעדי מרקל מכר שנה עבר את רציופארם טבע . משפחה מרקל נחשב אחת משפחה עשיר אירופה , החזיק בין שאר ענק חומר בנייה יידלברג צמנט . אב של מרקל התאבד לפני שנה לאחר נקלע חוב 