1,100 עו"ד חדש הצטרף מחר לשכה עורך דין : שוויון כמעט מלא בין איש גבר רוב עורך דין חדש הוסמך מחר - 756 - הוא בוגר מכללה , לעומת 312 בוגר אוניברסיטה בלבד 1,102 עורך עורך דין חדש הצטרף מחר ( ג' ) לשכה עורך דין , טקס הסמכה התקיים בניין אומה ירושלים , מעמד נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש ראש לשכה עו"ד יורי גיא-רון . בעקבות הצטרפות של עורך דין חדש , נמנה מספר של עורך דין ישראל מעל 47 אלף איש.מתוך 1,102 המוסמכים חדש , קיים שוויון כמעט מלא בין איש גבר - 563 גבר לעומת 539 נשים.הרוב הוחלט של עורך דין חדש - 727 - השתייך מחוז תל אביב של לשכה . 198 עורך דין הצטרף מחוז חיפה צפון , 106 עורך דין הצטרף מחוז ירושלים עוד 71 עורך דין הצטרף מחוז דרום.מבחינת מקום לימוד , רוב עורך דין חדש הוסמך מחר - 756 - הוא בגר את אני מכללה , לעומת 312 בוגר אוניברסיטה בלבד . 34 הצטרף הוא בגר את אני מוסד לימוד בחו"ל.לבחינה נערך גן תערוכה תל אביב תחילה נובמבר השנה ניגשו 1,618 סטודנט משפט . 67% נבחן עיבר את בחינה . 1,100 עו"ד חדש הצטרף מחר לשכה עורך דין : שוויון כמעט מלא בין איש גבר רוב עורך דין חדש הוסמך מחר - 756 - הוא בוגר מכללה , לעומת 312 בוגר אוניברסיטה בלבד 