ועדה חקירה ? חבל על כסף אחרי כול דו"ח , התראות ביקורת קבע כי אסון כרמל הוא תולדה של מחדל ממשלתי התמשך , מי צריך ועדה חקירה תיעל מיליון ? סיבה יחיד הקמה הוא רצון הביא חיסול פוליטי של שר פנים אל יש . אגב , גם זה לא בטוח עבד > > עוד לפני כבה אש החל האזהרות על קטסטרופה דרך . רעידה אדמה , מפעל מסוכן אזור מגורים , שריפה בקיץ מי ידע אילו עוד אסון נחת על ראש אם ממשלה לא התעשת מייד . אם לא היה ברור ממשלה כשל אחרי כול כך הרבה דו"ח , התראות ביקורת , בא דו"ח מיוחד של מבקר מדינה התריע שוב אופן אין טעה ב הוא : שירותים כבאות זקוק תקציב , חיזוק ארגון מחדש עובדה כול זה לא נעשה עד יום הוא מחדל מיניסטריאלי . אחרי כול זה , מי צריך ועדה חקירה ? עדות חקירה כמו זו בדיקה טיפול פונה התנתקות רצועה עז ראשות שופט בדימוס אליהו מצא , זו מונה אחרי מלחמה לבנון שני , ראשות שופט בדימוס אליהו וינוגרד , עלה משל סיים מיליון שקל . שופט מצא המר השבוע ראיון לרדיו כי אינו סבר שיש צור הקמה ועדה - הרי כולם כבר ידע מה צריך תיקן . כול זאת יש סיבה דאגה . ממשלה אין תמריץ אמיתי הזיז את ישבן . מת נראה באחרונה כותרת עיתון בנוסח " השנה לא נשרף כרמל , בזכות פעילות של שר הפנים ", או " שנה לא התרחש 100 תאונה דרך בזכות מאמץ שר תחבורה "? לעומת זאת , מריבה פוליטי עסיסי תמיד עורר תשומה לב . אם ממשלה אינו טיפל צורה ראוי תחום ב הם מחדל לבש צורה של הרס בוטה , מוחשי גם ויזואלי טלוויזיוני - מה קרה תחום ב הם מחדל אינו מוחשי אינו הצטלם כמו אש יער ? השבוע , למשל , התפרסם תוצאה בחן פיז"ה ב הם שוב הפגין ילד ישראל את חולשה שכל . זו עוד הוכח מחדל העמיק כול הקשור טיפול בחינוך ישראל . הוסיף כך את משבר השכלה גבוה בריחה מוח , עיוות מערכת רווח את היא , טיפול יישוב פריפריה , העיר לוד , יישוב לא מכר , שיבר מים ( טופל על יד ועדה חקירה ממלכתי ראשות שופט בדימוס פרופ' דן יין - עוד דו"ח נגנז יממה לאחר כותרת קיבל חדשות ) הרשים ארוכה . שר אחראי בוודאי כבר כיסה את ישבן כמה מכתב זעם ראש ממשלה ב הם התלונן על משרד אוצר אינה מוכן העביר תקציב נדרש . היקף מחדל ממילא התבהר רק עוד שנה רב קדנציה של שר אחר , נתון מותיים שיקף את מחדל ממילא לא הצטלם טוב . למה טרח תיקן עכשיו את עיוות , אם אין צד עבודה קשה הזדמנות קיבל כתבה פרגן עיתון ? 18 ועדה חקירה ממלכתי מונה ישראל עד היום עוד כיהן כהנה עדות ועדה חקירה ? חבל על כסף אחרי כול דו"ח , התראות ביקורת קיבע כי אסון כרמל הוא תולדה של מחדל ממשלתי התמשך , מי צריך ועדה חקירה תיעל מיליון ? סיבה יחידי הקמה הוא רצון הביא חיסול פוליטי של שר פנים אל יש . אגב , גם זה לא בטוח עבד 