התשמע קולי פורד אדג' רענן את פנים , העמיס 20 כ"ס נוסף , הפקיד את אנחנו צליל עינג של קרה משוכלל . ייצא מבחן חודש ספטמבר אחרון 13,000 אמריקני הצטייד פורד אדג' חדש - זינוק לא מבוטל של 186 אחוז לעומת תקופה מקביל אשתקד , אז תקופה מיתון . קצב מסירות התקרב אל כ-100 אלף יחידה שנה הצטבר עד כה כד 400 אלף אז הושק 4 שנה קודם כן . אז אל מי הופנה מחמאה ? לא אופה שווה חלק את קרדיט : 70 אחוז הצלחה של האדג' נזקף אל מולאלי , מנכ"ל פורד , על כושר הבחנה תזמון זכות עמד היום פורד על רגל . אילולא מינוי שעה מצוקה פיננסי היה חבר יצרן שתיים שיטה נחשלות דטרויט - GM וקרייזלר , אף נאלץ היה הסתמך הלוואה אוצר כדי בלם את מפולת . את יתר אחוז , קשה האמין , קטף ציבור אמריקני . את היא אוכלוסייה חרט על דגל את סמל חזירות ענף צריכה , החלה הפנים שקרוסאוברים אינו חייב היות ממד של ספינה תענוגות , מנוע הסתפק יכול גם חץ מהנפח . התפכחות של הם הוטמע הסתבר רק לאור השלכה ; דומה שהייה התאחר כמה שנה לולא קריסה של תעשייה אמריקני על מגדל אשליה קם במשך 40 שנה . סטירה צלצל . לכן , פירט היה רב-מכר , פורד אדג' סימל תפנית חד דפוס רכישה של אמריקני : משהו שם בתוך גלגל פסיק חרק ארה"ב הכתיר את אדג' רכב הפנאי הועדף על היא שנה אחרון . כעת , 4 שנה מאוחר יותר , חשף פורד את פנים של דור המשך את מבטח שמי שוב יד של מולאלי . כי מי אם לא שחרר כבלים משבר זיהה נוסחה עבד , עשה את היא טובה עוד ויתר . מתיחה פנים או דור חדש ? הסתפק במה עינה ראה . מה ניצב מול אנחנו הוא רכב פנאי נאה גדול , בעל קו ריבועיים נוכחות מודגש איים על יתר השתמש את אני כביש . מחד , אם דובר מתיחה פנים הרי זו בהחלט ראוי צרר שבח ; שבכה קדמי סרגלית עטוף כרום בוטל טובה חזה קשוח שיוה ל הוא סגנון של מיני-משאית ; תריס הוכסף מדורג חוט השתלב היטב עם גיוון לבן 'פלטינה' של רכב מבחן . זו חזות עורר בהלה ראות דלק אחרי אתה מראה פנימית . אולם המשך , הבחין בעצם נשאר אדג' נאמן צורה מקורי יתר חלק . תוספת חיצוני מהדורה -SEL פלוס דק , אך נמנה בין הן חישוק מעוצב חיפוי כרום שימוש דלת תא מטען נפתח אלקטרוני . יש תוסף היינו הסכים ויתר עלה כמו כנף אחורי אינו אלא קישוט , אבל שורה סיכום אמריקני זה שידר התחדשות עמד יורש מיופייף אדג' הראשון . אם בחוץ קטן שינוי , הרי פני זו כבר מהפך בולט - בקנה יידה פואר . דג מ-2006 עוצבה אוויר פנימי יד דל התשמע קולי פורד אדג' רענן את פנים , העמיס 20 כ"ס נוסף , הפקיד את אנחנו צליל עינג של קרה משוכלל . ייצא מבחן 