סופ"ש בצפת משל חיים איזה עשיר > > לא מזמן נסע עם ילד טיול בצפת . דובר נסיעה ארוך התחיל העמסה תיק על מכונית נמשך שלוש שעה כביש - זה עוד לפני ספרן עצירה פיפי החלפה חיתול . הגיע לבסוף דירה נופש שכר סוף שבוע , עוד מטפס עם ציוד מדרגה , לא יכול לא ראה סיטואציה זאת משל חיים של אני : הוא תכנן הגיע מקום הוא אהב לבסוף , הוא הגיע לשם , כול מה הוא רצה זה חזר הביתה מהר . אמת הוא היה כיף . אחרי נח , התאושש שיחד את בן גדול גלידה כדי הפסיק בכה , ייצא טיול בסמטאות העיר העתיק , כבר היה כמעט מוכן ישב . עם שמש נובמבר הקיצית הרגיש הגיע שיא . מה הוא רצה סיפר , חוץ זה גידל ילד זה קצת שונה מה סיפר ל אנחנו , זה יש ל אני כמה מסקנה ביניים מסע פרטי של אני של משפחה חיפוש אחר חיים מאוזן - וכשאני הומר חיים מאוזן הוא התכוון איזון בין היבט שונה הרכיב את חיים : פרנס , הגשמה עצמי , זוגיות וגידול ילד . כדי הגיע איזון נדרש השתית פיננסי יציב . משכורת , חיסכון , פנסיה ביטוח - אלה יסוד שנועדו אפשר ל אנחנו הקדיש כול היבט את תשומה לב הוא עונין הקדיש ל הוא . אם נמש עם משל השתית - תשתית מצב טוב , לא רק נסיעה נעשה נוח , הוא גם הצליח הגיע מקום רחוק משתיכננו . הגיע הזדמנות לא חשבן על הן - הניח הצעה עבודה מעניין או כישרון מפתיע הגלה הילד דרש טיפוח מיוחד - במקרים רב תשתית כלכלי יציב אפשר ל אנחנו לקח את סיכון סייע ל אנחנו ניצל את הזדמנות . השתית פיננסי התחיל התנהלות פיננסי אחראי . הצר עם התנהלות אחראי הוא , כמו תמיד , קשה התחייל . הוא החליט למשל הוא טיפל פנסיה ל אתה כמו צריך , אסף את ערימה נייר בקלסרים - ואז נתקע . הוא יכול העיד אצל אני זה לקח כמה שנה עד הצליח לנצח את ערימה . באמת רצה התחייל מייד , אפילו לקח יום חופש כמה פעם כדי עשה סדר עניין , מיין מיין , סיכם סיכם , מילא קבץ אקסל , שילח איש , בז זה נגמר . איזה שלב הבין זה עיבר ליכולתי הלך יועץ . אמנם שילם 2,000 שקל , אבל חסך הרבה יותר - ובעיקר זכה שקט נפשי . הצר שנייה הוא גם אחרי עשה סדר עניין , הסיפור לא נגמר . למעשה , עבודה רק התחיל . עכשיו עד סוף חיים הוא נמצא שלב התחזוקה , סיכוי יחיד התמיד תחזוקה אורך זמן כרוך התאמה של היא אורח חיים לן . מי לא מצא עניין קריאה דו"ח כלכלי , לא ניסה לבן אסטרטגי השקעה סופ"ש בצפת משל חיים איזה עשיר 