דניאל רוט הצטרף ערוץ ספורט אלופה ישראל קליע לשעבר יוצא עונה ראשון של " יפה חנון ", שימש כתב אולימפי של ערוץ דניאל רוט , אלופה ארץ קליעה לשעבר פליט ריאליטי " יפה חנון ", שימש כתב אולימפי חדש של ערוץ ספורט . רוט לווה את ספורטאי דרך אולימפיאדה לונדון 2012 לקח חלק גם מהדורה " חדשות ספורט " ובאתר האינטרנט של ערוץ ספורט . ים אלה שימש רוט ככתבת פרשני קליעה מגזין הנשק " קליבר קרב ". עבר שימש כתב האולימפית של מעריב כן פרשני תחום קליעה שידור ערוץ ספורט זמן אולימפיאדה בייג'ינג 2008 . ערוץ ספורט אישר את פרט . דניאל רוט הצטרף ערוץ ספורט אלופה ישראל קליע לשעבר יוצא עונה ראשון של " יפה חנון ", שימש כתב אולימפי של ערוץ 