בנק גבה באוקטובר ריבית של 9.65% על יתרה חובה עו"ש העניק 0.33% בלבד עבור פקדונות בנק ישראל : פער בין ריבית אשראי ריבית עבור עבור פקדונות קליים לא צמוד עלה ל-3.82% נתון בנק ישראל על גובה ריבית ממוצע מגזר שקל לא צמוד אוקטובר העלים כי הפרש בין ריבית על אשראי מקבל ציבור לבין ריבית מקבל ציבור עבור פיקדון עלה מ-3.68% בספטמבר -3.82% באוקטובר - נתון שיקף עלייה של 0.14%.בפקדונות עו"ש של ציבור נרשם פער גבוה ביותר . מהלך אוקטובר שילם ציבור 9.65% על יתרה חובה עו"ש , אולם אותו לקוח היה יתרה זכות חשבון זכה ריבית ממוצע גובה 0.33% בלבד . פער ריבית הוא גורם דומיננטי קביעה רווח בנק פעיל אשראי ציבור . יתרה אשראי של ציבור מגזר לא צמוד עמדה חודש אוקטובר על 340 מיליארד שקל , והיא נמוך סך פיקדון של ציבור מסלול זה . כול אשראי ניתן ציבור אפיק זה מקור פיקדון ציבור . חישוב גס נראה כי כול עלייה של נקודה אחוז פער ריבית שמע גידול רווח שנה של בנק -34 מיליון שקל מגזר שקל לא צמוד בלבד.הריבית ממוצע מקבל ציבור על סך פיקדון נמצא עדיין רמה נמוך מאוד , אולם חודש אחרון נרשם מגמה עלייה : ריבית שנתי ממוצע של 1.2% בלבד חודש יולי השנה , עלה ריבית ל-1.5% חודש אוקטובר - עלייה של 30 נקודה אחז . ריבית נמוך זו הוא אחד הסבר המשך עלייה בורסה חודש אחרון . ריבית השלה את הם ציבור על אשראי נמצא אף הוא מגמה עלייה , -4.92% ביול ל-5.32% באוקטובר - עלייה של 0.4%.העלייה ריבית פער בין הן נבע העלאה ריבית של בנק ישראל . חודש הוא היה ריבית בנק ישראל נמוך יותר נמנע בנק הוריד את ריבית על פיקדון מתחת רף מסוים על מנה שמר את כסף ציבור פקדונות . רגע עלה ריבית , התאפשר ל הם הגדיל גם את פער ריבית . בנק גבה באוקטובר ריבית של 9.65% על יתרה חובה עו"ש העניק 0.33% בלבד עבור פקדונות בנק ישראל : פער בין ריבית אשראי ריבית עבור עבור פקדונות קליים לא צמוד עלה ל-3.82% 