שלדיאלי דיווח משקיע : הסתברות מסחרי של 40% ל-4.77 TCF גז טבעי "מירה "שרה " גורם שוק : " פער דיווחיים בין שותפות הוא עצם - חשוב רשות ני"ע עשה סדר " זמן משקיע מודיעין הכשרה יישוב אנרגיה המתין פרסום תוצאה פענוח סקר סייסמים התלת-מימדיים בוצע רישיון חיפוש ימי " שר " "מירה ", השלד הבורסאי לדיאלי פרסם אתמול נתון מהותי אודות סקר של חבר מידע צ'פמן . זאת , מסגרת מסמך ארוך מסורבל , של 126 עמוד , הוגש משקיע לקראת אסיפה נושא מיזוג על ipc כאשר מודיעין כשר אנרגיה אינו הוציא דיווח בעניין.שלדיאלי נמצא עיצום של תהליך ב הוא התמזג תיווך חברה ipc של בונטאן הקנדית ( 50% ) עופר השקעה של אח סמי יולי עופר ( 50% ) . ipc החזיק ב-13.6% רישיון " שר " "מירה " כאשר בנוסף שתיים החזיק גדולות רישיון הוא מודיעין שליטה צח סולטן נוח דנקנר הכשר אנרגיה של עופר נמרודי.על פה דו"ח של חבר צ'פמן , קיים הסתברות גיאולוגי של 43% מציאה גז טבעי היקף 4.77 tcf ( טריליון רגל עוקב ) גז טבעי שני רישיון . בניגוד דיווח דומה ראה עד כה רישיון ימי אחר , צ'פמן העניק הסתברות מסחרי שהה הופרד זו גיאולוגי עמד על 40%.על פי הדיווח , מסקנה סופי של צ'פמן הוא כי המשך תוכנית עבודה מוצע לגבי שני רישיון הנו הוצדק לפי אתה הוא תמך המשך השקיע שותפות "שרה " "מירה ". לפי עיוור ההיוון המקובל תחום , של 10% לאחר הערה סיכון , העניק צ'פמן ל-100% רישיון ערכה שווי של 2.7 מיליארד דולר ." סיפור גדול דיווח הוא זו פעם ראשון ב היא העניק משקיע הסתברות גיאולוגי מסחרי ". אמר יואב בורג פועל סהר בעקבות דיווח . " בנוסף , זו אינדיקציה נוסף אטרקטיביות של כול אגן לבנטיני . רגע הוא הוציא את דיווח זה - הוא לא ידע כמה יש דו"ח מלא , כי שורה תחתון כבר ניתן כרגע משקיע . על פנים , נראה כי הערכה טרי לגמרי בהתאם סטנדרט גלובלי . ככל נראה זו שורה תחתון של ממצא סיסמיים ". גרם אחר בשוק הון אמר כי " שאלה גדול הוא איך ייתכן מסגרת כזו , של מסמך כה ארוך לפני אסיפה כללי מעל את היא אתר בורסה יום שבת בערב , אופה לכאורה אגבי , מפורסם נתון הנו כה מהותי כול משקיע ישות שונה החזיק רישיון של 'שרה' 'מירה' ". "הפערים הדיווחיים בין שותפות הוא עצם כול סקטור חיפוש גז נפט נגוע כך . חשוב רשות ני"ע עשה סדר . זה קירה את היא נוסף הדגים עד כמה הצעדים נקט הרשות נושא הנו התבקש בורך , אמר גורם הוסיף כי " שותפות ישראלי של לווייתן הוציא דיווח על סימן גז לפני כ שבוע מנגד שותף הפעיל - נובל אנרג'י - לא הוציא דיווח כזה.הגורם הדגים כי " מקר הזה , ונטאן הקנדית לא הוציא שלדיאלי דווח משקיע : הסתברות מסחרי של 40% ל-4.77 TCF גז טבעי "מירה "שרה " גורם שוק : " פער דיווחיים בין שותפות הוא עצם - חשוב רשות ני"ע עשה סדר " 