סוף של ברלוסקוני ? נחקר חשד קנה קול תביעה איטליה חוקר חשד ראש ממשלה קנה קול של חבר פרלמנט , לקראת הצבעה אי-אמון מחרתיים . 100 אלף הפגין ברומא קריאה הדחה . ברלוסקוני בישל : " אלו שקר , ניצח הצבעה " האם סוף של סילביו ברלוסקוני התקרב ? ערב הצבעה אי-אמון ממשלה איטליה , התברר כי רשות תביעה איטלקי פיתח חקירה נוסף נגד ראש ממשלה , סובך כבר שלל אשם לגבי שחיתות פוליטי אישי . לפי חשד חדש , התפרסם סוף שבוע , ברלוסקוני ניסה קנה קול של חבר פרלמנט , לקראת הצבעה גורלי אמור התקיים מחרתיים . אם חשד התברר נכון - ברלוסקוני הצטרך התפטר תפקיד , ללא קשר תוצאה הצבעה פרלמנט . הליך פלילי נגד ברלוסקוני החל בעקבות תלונה הגיש נגד הוא יריב פוליטי , מנהיג מפלגה מרכז-שמאל , אל הצטרף גם בעל ברייה של ברלוסקוני עד אחרון , יו"ר הפרלמנט ג'אנפרנקו פיני . תלונה הצביע , דבר מגיש תלונה , על כך "חלק ציר אופוזיציה כבר הסכים הצביע בעד 'קברלייר' ( כינוי של ברלוסקוני ) , חלק הסכים נמנע ". אנטוניו די פייטרו , מנהיג מפלגה מרכז-שמאל קטן " איטליה של ערך " אחד מבקר קולני ביותר של ברלוסקוני , אמר כי סיפק רשות " מסמך רב ראייה מקיף ", בעקבות הם נפתח חקירה . " הרגיש חויב דיווח על מעשה חמור פרלמנט רשות תביעה , החליט אם דובר רק סקנדל פוליטי , או גם עבירה פלילי . אסור דבר אל קרה מדינה מתורבת ". אתמול הפגין רומא כ-100 אלף מתנגד של ברלוסקוני , קרא הדיח ראשות הממשלה עקב שחיתות הנהיג מנגנון שלטון . ברלוסקוני דחה אתמול תוקף את האשמה , דבר הוא חלק "קמפיין של שקר הכפשה " נגד הוא . הוא גם הבטיח שלא היה " בוגד ", הוא עבר הצלחה את הצבעה אמון קריטי . מאזן הכוחות לקראת הצבעה יום שליש ראה צמוד ביותר , פרשן פוליטי התקשה החליט מן הם סיכוי הישרדות של ברלוסקוני . לפי הערכה , סיוע של בעל ברית ימנית-קיצונית , " הברית הצפונית ", הוא צפה צלח את הצבעה סנאט . בית תחתון , לעומת זאת , הוא מצא בעיה , משום איבד את קולה של יו"ר פיני ו-40 איש מפלגה . סוף של ברלוסקוני ? נחקר חשד קנה קול תביעה איטליה חוקר חשד ראש ממשלה קנה קול של חבר פרלמנט , לקראת הצבעה אי-אמון מחרתיים . 100 אלף הפגין ברומא קריאה הדחה . ברלוסקוני בשל הוא : " אלו שקר , ניצח הצבעה " 