תאום ינקלווס הגיש תביעה נוסף נגד מייסד פייסבוק שני טען כי סכום פשרה אינו גבוה מספיק כי חבר הטעה את הם תאום ינקלווס , הגיש -2006 תביעה נגד מארק צוקרברג קיבל 65 מיליון דולר , הגיש תביעה נוסף נגד מייסד פייסבוק טענה כי סכום פשרה הושג הנו נמוך מדי . תביעה קודם טען שני כי צוקרברג גנב הוא את רעיון רשת חברתי , לאחר אבק משפטי ממושך הגיע לפשרה.התאומים , מי לא ראה את סרט " רשת חברתי ", הוא שני בוגר רווארד אלוף שיט אוליפמיים , שיכר את שירה של צוקברג צורך כתיבה קוד רשת חברתי המציא , הרווארד קונקשן . אז הקמה פייסבוק , טען שני כי צוקברג גנב מן הם את רעיון , אף חלק קוד כתב עבור הם . כעת טען תאום כי פייסבוק הטעה את הם , כי סכום קיבל התבסס על הערכה שגוי של שווייה של החברה.פייסבוק לא איחר הגיב האשים את אחר "חרטה לאחר מעשה ". מסמך הגיש חבר בית משפט טען חברה כי תאום ביסס את הערכה שווי חברה לפי הודעה לעיתונות פרסם פייסבוק מספר חודש קודם כן , כי אינו חויב סיפק הערכה וו נוספות.פייסבוק טען כי הסכם פשרה נותר תקף , משום הובע ב הוא בהירות " רצון צד הגיע הסכם תנאי לפי הם הושג הסדר ". תאום ינקלווס הגיש תביעה נוסף נגד מייסד פייסבוק שני טען כי סכום פשרה אינו גבוה מספיק כי חברה הטעה את הם 