אחרי מכתב רב : " מלשינון " מכר דירה ערב ארגון " להב"ה " הוקם " מניעה התבוללות " פתח " קו חם " ב הוא ניתן דיווח על אזרח מכר בית ערב . " פרסם רשימה שחור נפעל מנע את אסון התבוללות ", מסר משטרה חשאי אזרחי קם ישראל : ארגון " להב"ה ", הגדיר עצמו "ארגון מניעה התבוללות ארץ קודש ", פתח " מלשינון " טלפוני ב הוא הוא קורא אזרח דיווח על בעל דירה מכר או השכיר את נכס ערבי . דבר איש ארגון , לאחר אימת את מידע , כוונה פרסם אינטרנט הוא שם בעל דירה , כן הפיץ את שם ברבים . ארגון אמר כי לאחר מידע אומת , הוא פעל " מנע את אסון ". איש להב"ה פעל שנה אחרון בעיקר עיר מעורב , כנגד מקרה ב הם התחתן איש יהודי עם גבר ערבי , לא אחת אף פעל הוצאה כוח של איש עבר התגורר כפר בגד . " בכדי מנע חיסול חשבון , כמובן בדק אימת כול מידע על בעל דירה השכיר או מכר עירב ", אמר ראש ארגון וואלה ! חדשות . " איחר כן פרסם את רשימה שחור , רכז נפעל כול עיר לפי מה נכון עשה , כול בהתאם חוק . הוא רק פרסם את שם ". לדברי ראשי ארגון , הדר את את השכרה דירה עירב ועד התבוללות הנה קיצר מאוד . " רק עכשיו הוא טיפל בחור שדד החל יצא עם ערב שעבר גור בעיר , שבוע עיבר החזיר יהדות שתיים בת באר שבע התאסלם . רגע ערבי שכר את דירה , אחרי חודש הוא הביא לשם חורה , הוא הביא את חברה של היא הוא ידע פינק , מכאן עד חתונה הדר קצר . ציער איש עיוור לא ראה את זה , אבל שכר או מכירה דירה ערב הוא דרך בטוחה התבוללות ". אחרי מכתב רב : " מלשינון " מכר דירה ערב ארגון " להב"ה " הוקם " מניעה התבוללות " פתח " קו חם " ב הוא ניתן דיווח על אזרח מכר בית ערב . " פרסם רשימה שחור נפעל מנע את אסון התבוללות ", מסר 