ערן זהב נבחר נבחר מחזור שישי של ליגה אלופה קשר פועל unspecified הרשים את מומחה אופ"א נכלל ב-11 של מחזור : " מספרה סנסציונית נראה בלתי אפשרי " שבוע אחרון בהחלט נכנס סיפר זיכרון של ערן זהב . קשר פעל תל אביב בישל כבש שער נדיר יופי ב-2:2 מול ליון , צפוי , גם באירופה לא שכח את סיפר נהדר הוא . זהב נבחר יום ( שישי ) נבחר מחזור -6 של שלב בית ליגה אלופה , סביב הוא כוכב גדול כמו פרנק ריברי אייר מינכן , קארים נזם מריאל מדריד וג'רמיין דף טוטנהאם . פרשן כדורגל של אתר פיפ"א העניק זהב את ציון 7 , כתב על זהב : " נחוש פורץ דרך כמו פועל תל אביב כול משחק נגד ליון , גול של זהב דרש תשומה לב מיוחד - מספרה סנסציונית נראה בלתי אפשרי עד שנייה האחרונה . נבחר מחזור מלאה : ויסנטה גואייטה ( ולנסיה ) , סבסטיאן פרודל ( ורדר ברמן ) , טוב אלדרווירלד ( אייאקס ) , בנדיקט הוודס ( שאלקה ) , רזבאן ראט ( שחטיור דונייצק ) , פרנק ריברי ( אייר מין ) , ויליאם קוויסט ( קופנהאגן ) , כריסטיאן אריקסן ( אייאקס ) , ערן זהב ( פועל תל אביב ) , קארים נזם ( ריאל מדריד ) וג'רמיין דף ( טוטנהאם ) . ערן זהב נבחר נבחרת מחזור שישי של ליגה אלופה קשר פועל unspecified הרשים את מומחה אופ"א נכלל -11 של מחזור : " מספרה סנסציונית נראה בלתי אפשרי " 