בן תעשייה מוכר הפסד מגדל דירה טורונטו - הכניס קופה כ-62 מיליון שקל מגדל כלל 729 דירה נמכר ב-163 מיליון שקל , אך וו הוערך בכ-170 מיליון שקל קבוצה פישמן חתם על עסקה מכירה מגדל דירה קיפלינג בטורומטו ב-163 מיליון שקל ( 45 מיליון דולר קנדי ) . עסקה , התבצע באמצעות חבר בת , הכניס חבר כ-17 מיליון דולר קנדי ( 62 מיליון שקל ) לאחר סגירה מסגרת אשראי אשר שימש רכישה הנכס.מגדל המגורים , כולל כ-729 דירה , הוערך על יד שמאי , נכון סוף רבעון שלישי , כ -46.9 מיליון דולר קנדי ( 170 מיליון שקל ) . מבנה תעשייה צפויה,לפיכך , רשם הפסד חשבונאי של כ-2 מיליון דולר קנדי ( 7 מיליון שקל ) , מידה עסקה עמד בדיקה נאות נמשך כ-45 ימים.במסגרת המהלך , נפרע הלוואה ( מסגרת אשראי ) ניתן בגין רכישה נכס עבר על סך כ-36.4 מיליון דולר קנדי ( 132 מיליון שקל ) . בן תעשייה מוכר הפסד מגדל דירה טורונטו - הכניס קופה כ-62 מיליון שקל מגדל כלל 729 דירה נמכר ב-163 מיליון שקל , אך וו הוערך בכ-170 מיליון שקל 