עמית מכר את מלון גן ים מלח לישרוטל > > רשת מלון ישרוטל ציבורי , דיווח אתמול כי זכה מכרז רכישה מלון גן ים מלח , מידי קרן פנסיה ותיק עמית , נוהל על יד יעל אנדורן . שווי נכס של מלון צורך עסקה נקבע על כ-73 מיליון שקל , לא כלל מזומנים שווי מזומנים חברה החזיק נכס של כ-19.5 מיליון שקל . שווי מלון ספר עמית נאמד ב-51 מיליון שקל . בעקבות כך צפה עמית רשם רווח הון של כ-40 מיליון שקל . מלון זה הצטרף מלון נוסף של ישרוטל אזור ים מלח . לאחרונה מכר עמית שני בית מלון נוסף זיכרון יעקב ובנצרת תמורת כ-175 מיליון שקל רווח של כ-90 מיליון שקל , כך לאחר השלמה מכירה של מלון ים מלח לא נשאר בידי עמית בית מלון . יעל אנדורן , מנכ"ל עמית אמר כי " הליך כירה בית מלון הוא חלק יישום החלטה אסטרטגי של הנהלה עמית יציאה תחום של אחזקה ניהול שוטף של בית מלון , אינו חלק פעיל ליבה של קרן הצטרף מכירה מלון זיכרון יעקב ובנצרת נמנה על רשת גן ". תהליך נוהל על יד חטיבה השקעה עמית נוהל על יד מירב בן שושן . מנכ"ל רשת מלון ישרוטל , ליאור רביב , אמר כי " רכישה מלון גן ים מלח תאם את אסטרטגיה עסקי לן של הגדלה מספר בית מלון בעלות ניהול ישרוטל , כן של התרחבות ביסוס שליט אזור תיירות נוסף ישראל ". עמית מכר את מלון גן ים מלח ישרוטל nan 