לקראת חג מולד : כרטיס מתנה בארה"ב נהפך מקורי יותר כרטיס מתנה של וול-מארט ריח כמו עוגית חג מולד , בעוד את כרטיס מתנה של אמזון ניתן שלח פייסבוק שינה שנה אפשרות רכישה מתנה לקראת חג מולד הלך תרבות בארה"ב . גם עבור מי לא יודע איזה תינה את היא רכש העדיף העניק כרטיס מתנה קיים כיום מגוון כרטיס קוריים.ואולם , התברר לא כולם אהב את כרטיס מתנה . בעוד -62% אמריקני אמר כי הוא תכנן העניק כרטיס מתנה השנה , רק 13% אמר כי הוא רצה קיבל כרטיס מתנה , לפי סקר של קונסומר ריפורט.חברות רב ניסה הפך את כרטיס מתנה יעיל יותר , השתלם יותר מקורי יותר . רשת עשה זאת בעצם אתה , ום דיפו , מוכר כרטיס אשר עם הצמדה מצלמה אינטרנט הציע מוצר . כרטיס של וול-מארט ניב ריח של עוגית חג מולד מגרד את הוא , בעוד כרטיס המתין של רשת בארני'ס עטר תמונה של צלם ידוע נובויושי אראקי.אחרות , הציע דרך מקורי הענקה כרטיס . את כרטיס של רשת אופנה אמריקן איגל ניתן שלח הודעה טקסט , כרטיס מתנה של אמזון ניתן שליחה בפייסבוק , חבר בשם ווילד ארד אפשר לקוח שלח כרטיס מתנה באמצעות אפליקצייה טלפון חכמים.למי אינו מעוניין כרטיס המתנה קיבל יש פתרון אחר - האתר פלסטיק ג'אנגל רכש כרטיס מתנה לא רצה הנחה , מחיר תלוי מידה פופולריות של חנות הנפיק את היא . לקראת חג מולד : כרטיס מתנה ארה"ב נהפך מקורי יותר כרטיס מתנה של וול-מארט ריח כמו עוגית חג מולד , בעוד את כרטיס מתנה של אמזון ניתן שלח פייסבוק 