חייל צה"ל נפגע ירי צלף רצועה , מצב בינוני כוח צה"ל הרג שני פלסטיני התקרב גדר מערכת אזור כיסופים , אז נפתח אש מארב של צלף . תוצאה ירי נפצע אחד חייל בטן , הוא פנה את היא מסוק לסורוקה . מצב בינוני חייל צה"ל נפצע אמש ( שבת ) בטן ירי של צלף פלסטיני , ליד גדר מערכת אזור מרכז רצועה עז , סמך כיסופים . הוא פנה את היא מסוק במצב קשה בית החולים סורוקה בבאר שבע . מהלך לילה חייל נותח הוצאה קליע גוף לאחר כן צב התייצב הוא הוגדר יינון . צד פלסטיני דיווח על שני הרוג . תקרית החל כאשר שני פלסטיני התקרב גדר זוהה על יד כוח תצפית של צה"ל . מקום הגיע כוח שריון טנק פתח אש לעבר פלסטיני , נהרג מהיר ישראלי . מהלך סריקה נערך מרחב , בוצע ירי לעבר כוח , מימן ככל נראה פגע חייל . הערכה ראשוני הוא כי שני ביצע ככל נראה פעולה סח , מטרה היה משך את כוח כיוון גדר , אז פיתח צלף אש מן היא נפצע חייל . כמו כן , עלה את היא חשד כי חמוש ניצל את תנאי מזג אוויר שרר שטח . קול ישראל דווח כי נבדק גם האפשרות חייל נפגע אש כוח . צה"ל נמסר לאחר תקרית כי " ארגוני טרור פעל כול עת על מנה פגע חייל צה"ל איזרח מדינה ישראל . צה"ל ראה ארגון טרור חמאס האחראי בלעדי התרחש רצועה שימור שקט ב היא ". יום אחרון התגבר מתיחות איזור רצועה . מוקדם יותר הערב אף נשמע אזעקה " צבע אדום " במועצה אזורי ער נגב , אולם לא נשמע פיצוץ מקום נפיל לא זוהה . צה"ל הוטרד מאוד התחמשות של ארגון עז , שבוע אחרון חלה עלייה משמעותי מספר תקרית אש . מהלך שבוע נורה טיל נ"ט אל עבר טנק של צה"ל וגרם ניזוק כלה . כמו כן נפצע אזרח ישראלי אורח קל תוצאה מטח פצצה רגם שנור אל עבר יישוב כ רם שלום . חשש מערכת הביטחון הוא מהתגברות אירוע דומה , זאת על רקע המשך ניסיון של ארגון קיצוני רצועה הסלים את מצב בטחוני עז . עדכון ראשון : 23:08 חייל צה"ל נפגע ירי צלף רצועה , מצב בינוני כוח צה"ל הרג שני פלסטיני התקרב גדר מערכת אזור כיסופים , אז נפתח אש מארב של צלף . תוצאה ירי נפצע אחד חייל בטן , הוא פנה את היא מסוק לסורוקה . מצב בינוני 