דש יורד ל-0 : הודיע על הורדה עמלה דש כספית פרימיום ניהל 1.5 מיליארד שקל באחרונה הודיע פסגה על ביטול פטור דמי ניהול דש החליט לא יישר קו עם מגמה שוק חודש אחרון - העלה דם ניהול קרן כספי . חברה הודיע הבוקר בורסה כי הוא הוריד את דמי ניהול קרן דש כספית פרימיום , ניהל 1.5 מיליארד שקל , מ-0.125% ל-0 . זאת , לאחר -themarker פורסם הבוקר כי שוק של קרן דש התחייב בפני יועץ השקעה בנק קרן לא בטל את פטור דימה את אני ניהול קרן עד סוף יון שנה . קרן לא גבה דם ניהול קרן למרות מספר רשמי הופיע דם ניהול של 0.125% . כעת הפחית דש את דם ניהול ל-0 אופה רשמי קבוע , לא יכול העלה שישה חודש קרובים.בשבוע עבר הודיע בית השקעה פסגה על ביטול פטור דימה את אני ניהול קרן פסגה ביטא כספית , קרן גדול יותר של פסגה מנהל קרוב ל-6 מיליארד שקל . לקוח קרן חויב החל מה-15 דצמבר 2010 עמלה גובה 0.15% , אשר צפה הביא פסגה הכנסה של קרוב כ-8 מיליון שקל שנה . צעד זה הצטרף פסגה כלל פיננסים , אשר תוצאה מהלך דומה נקט הספיק התבטא כבר דו"ח רבעון שלישי . הכנסה חברה רבעון קטן ב-19% אך בשורה תחתון , עיבר חברה רווח נקי של 1.7 מיליון שקל לעומת הפסד נקי של 36 מיליון שקל רבעון הקביל שן עבר . מנכ"ל חבר טל רז סביר את השינוי : " הוציא את חברה עולם של נתח שוק הכניס את היא עולם של רווחיות . הוריד משמעותי את היקף נכס הוא ניהל דם ניהול 0 , כמו למשל קרן כספי , במקום הן הגדיל את פעילות מקום שבהם יש רווח ". דש יורד -0 : הודיע על הורדה עמלה דש כספית פרימיום ניהל 1.5 מיליארד שקל באחרונה הודיע פסגה על ביטול פטור דמים ניהול 