זינוק כפול צפוי של 1.9% מלאי סיטונאי ארה"ב ; שיפור שוק תעסוקה ממוצע ארבע-שבועי של תביעה אבטלה שפל של שנה ; ריבית על משכנתא שיא של 6 חודש שורה של נתון מקרה כלכלי , חיובי עיקר , פורסם היום ארה"ב . מלאי סיטונאי בארה"ב גדל שיעור כפול צפוי חודש אוקטובר מכירה סיטונאי עלה שיעור חד ביותר זה שבעה חודש . שוק עבודה , ממוצע ארבע שבועי של מספר תביעה אבטלה ראשון ירד רמה נמוך ביותר זה למעלה שנה . ריבית על משכנתא ארה"ב עלה רמה גבוה ביותר זה חצי שנה.המלאי סיטונאי גדל אוקטובר ב-1.9% לאחר עלייה מתוקן של 2.1% בספטמבר - כך נמסר היום משרד מסחר אמריקני . כלכלן צפה עלייה של 0.8% לאחר עלייה של 1.5% על היא דווח מקור בספטמבר . מכירה סיטונאי זינק -2.2% באוקטובר.מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר -421 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . כלכלן צפה ירידה מתון יותר מספר תביעה רמה של 425 אלף . ממוצע ארבע שבועי , נחשב לפחות תנודה , ירד רמה של 427,500 - רמה נמוך ביותר מאז אוגוסט 2008.הריבית על משכנתא ארה"ב עלה שבוע חולף רמה גבוה יותר זה מחצית השנה . ריבית על משכנתא ל-30 שן , נחשב משכנתא הסטנדרטית ארה"ב , זינק שבוע חולף רמה של 4.61% - הרמה גבוה יותר אז הי חודש יוני - לעומת 4.46% שבוע הקודם , לפי נתון פרסם היום ענק משכנתא פרד מאק . שבוע המקביל שן עבר היה ריבית רמה של 4.83% . זינוק כפול צפוי של 1.9% מלאי סיטונאי ארה"ב ; שיפור שוק תעסוקה ממוצע ארבע-שבועי של תביעה אבטלה שפל של שנה ; ריבית על משכנתא שיא של 6 חודש 