יוזמה פרטי בת ים : פרויקט פינוי בינוי ל-200 דירה דובר קומפלקס של שלושה בניין ישן בן שלוש קומה -51 דירה אשר הוחלף מגדל בן 200 דירה עירייה בת ים ניתן לאחרונה אור ירוק ל-51 בעל דירה ישן קדם תוכנית פינוי בינוי ועדה מקומי תכנון בנייה . כך נקבע פגישה רב משתתף נערך בין תושב לבין מהנדס עיר לפני מספר ימים.מדובר קומפלקס של שלושה בניין ישן בן שלוש קומה -51 דירה , חילק פרטי נוסף . בניין נבנה לפני כ -50 שנה מוקם פינה הרחובות ירושלים סוקולוב . על פה תוכנית מוצע , דירה ישן שטח נשל כ-70-40 מ"ר הוחלף מגדל בן 200 דירה בת 5-4 חדר שטח ממוצע של 100 מ"ר דירה . יחס יזמי של פרויקט שיקף ארבע דירה חדש במקום כול דירה ישנה.התכנון נעשה ע"י אדריכל פרויקט יואל פייגין ממשרד אדריכל פייגין , אשר תכנן עבר מספר מגדל בת ים . דבר עו"ד רקון המייצג את דייר , לאחר אושר פרויקט ועדה המקומית , פרסם דייר כ רז בחיר חברה ביצע את פרויקט . החתמה דייר על הסכמה חל את היא רק אוגוסט אחרון רוב גדול כבר חתם . יוזמה פרטי בת ים : פרויקט פינוי בינוי ל-200 דירה דובר קומפלקס של שלושה בניין ישן בן שלוש קומה -51 דירה אשר הוחלף מגדל בן 200 דירה 