חברה ביו רפואה פלוריסטם נרשם מסחר גם תל-אביב חבר , אשר גייס 5.25 מיליון דולר לפני כ חודש , נרשם מסחר בתל-אביב מסגרת רישום כפול פיתח תרופה בוסס על תא גזע שליה טרשת עורק , הינה חבר תא גזע ראשון נסחר תל אביב . " רישום הוא חלק חזון לן ביסס את תעשייה פארמה ארץ כמנוע צמיחה חשוב של כלכלה ישראל ", אמר זמי אברמן , מנכ"ל ויו"ר פלוריסטם.החברה הודיע על פה שווי שוק נוכחי של מנייה , צפה מניה נכלל ארבעה דידה את אני בורסה - תל-טק , ביומד , יתר unspecified unspecified כלל . אברמן הסביר את רישום כפול התעניינות הגוברת של משקיע שותף אסטרטגי מוצר ייחוד של החברה.בספטמבר הודיע פלוריסטם על תוצאה חיובי שלב ראשון של ניסוי קליני תא גזע שילייה . על פה ניסוי , חל שיפור מצב של רוב חלה עבר את טיפול . חולה טופל סבל טרשת עורק חמור רגל , נבע סיבוך של מחלה סכרת או עישון כבד ." פלוריסטם הצטרף סקטור ביומד הלך גדל . למעלה מ-50 חברות הביומד רשם כיום בורסה תל אביב הפך את היא אחת בורסה הוביל תחום ביוטכנולוגיה ", מסר נסתר לבנון , מנכ"ל הבורסה.פלוריסטם המשיך מילא אחר כלל הוטל על חברות שמניותיהן רשום -nasdaq , תמשיךלהיות כפף פיקוח רשות נייר ערך אמריקני . על פה דין ישראל , חברות רשומת מחץ ישראל , לרבות חברות רשומות -nasdaq , רשאי רשם את מניה מסחר גם בבורסהלניירות ערך תל אביב ללא צורך מלא דרישה רגולטוריות מהותי נוסף . חבר ביו רפואה פלוריסטם נרשם מסחר גם תל-אביב חבר , אשר גייס 5.25 מיליון דולר לפני כ חודש , נרשם מסחר בתל-אביב מסגרת רישום כפול 