לב ילדותי מועדון דיבייט שאלה קשה - מה באמת עדיף גידל , כלב או ילד קטן ? שלומי עוזיאל עובד אלחליבי לא התנצל אסור ל אתה שום פנים אופן אמר את היא לא רצה הביא ילד ליד אוזן של אימא . אפשר אמר את זה כול בן אדם עולם : אח , חברה , לקופאית סופר או דוור . חוץ מן היא , אימא . בחינה זה אסון , טרגדיה , חורבן ביית שני שלישי רביע . אסור ל אנחנו ניפץ ל היא את שאיפה חיים עליון ה- היות סבתא . הוא היה אומלל במיוחד , אותו ארוחה ערב ב היא יעל אמר , " הוא לא רוצה הביא ילד ". יותר גרוע זה , אימא שומע הוא ילד של היא אמר הוא לא רוצה ילד , זה שמע את זה בת זוג ציני של הוא . " הוא ממש לא רוצה נכנס הריון . היה העדיף הוליד כלב . ברדור . מי זה קטן הזה ? מי זה חמוד יפה של אימא ? ", ייעל עצמו את עין התחיל ליטף כלב דמיוני נישק את הוא , " כן מתוק של אני , כןןןן ! ! ", אימא פיתח את פה היה המום , הוא בעט ייעל רגל , " הפסיק " אמר בלי פתח את פה . " אבל למה ? למה את לא רוצה ילד ? " שאלה אימא . " ככה . דווקא . כי הוא שנא עשה מה כול עשה . זה עיצבן את אני . חוץ זה , הוא העדיף את היא כלב בן אדם ". ייעל התחייל צחק קול גס , אימא לא ידע מה עשה , הוא קם כיסא מייד התיישב , הוא המשיך בעט יעל ברגל סינן בין שן , " הפסיק עם זה ", אבל ייעל המשיך צחק . אי אפשר היה עצר את היא , נדמה ל אני הוא אפילו נחרה תוך כדי צחוק . הכי משפיל עולם , ליד כול המשפחה . חודש אחר כך ייעל עזב את ארץ , הוא החליט פתח קריירה בתור קיעקע ברלין . שמע מחבר הוא התחתן , עם איש . אימא לח ל אני אי-מייל עוד את הוא הערב היה ל היא משהו מאוד חשוב סיפר ל אני : " כול בן אדם , הוא יצר מאוד בודד . כול בודד עם מחשבה לן , הוא שמע את קול זה ראש דיבר כול זמן , הוא קול של אנחנו . רק הוא שמע את קול לן , מדבר בלי הפסקה רגע הוא נולד , לפעמים היינו רצה עצר את הוא , כיבה את טרף . כול גם אגואיסט , עבד . כול בן אדם אגואיסט החריד . הוא רוכז כול זמן , רק בעצם אנחנו . מספיק שבן אדם זרק מילה לא במקום או קצת זלזל או לא נתן מספיק תשומה לב , הוא מייד נעלב נפגע כעס , לפעמים גם שונא את מי לפני רגע אהב . הוא נפגע קודם כול בשביל עצמו רגיש עצמו יותר לכל יצור אחר עולם . אבל , כול האגואיזם בדידות דעך רגע שאת הביא ילד . ילד הכניס חיים אור אהבה . אהבה יחידי אינו תלה דבר . הוא לב ילדותי מועדון דיבייט שאלה קשה - מה באמת עדיף גידל , כלב או ילד קטן ? שלומי עוזיאל עובד אלחליבי לא התנצל 