הערב סוגר חשבון - מי נשלם על מים ? למה משרד אוצר התנגד סבסוד משכנתא פריפריה , מי שילם על תעריף מים , מדוע ניצח חרדי מאבק חבר אגד ? פנל סגר חשבון התכונן דיון יום הוא הוזמן שלח ל הוא שאלה תעריף מים לקראת התייקרות , שר שיכון רצה סבסד משכנתא פריפריה על חשבון ממשלה אגד התקפל מול חרדי - אלו נושא ייעל הערב ( ראשון ) דיון תוכנית " סוגר חשבון " בהנחייתו של עידן גרינבאום . הפעם התארח פנל תוכנית כלכלי של טלוויזיה חינוכי , מנכ"ל משרד ראש ממשל לשעבר , רו"ח מש און וד"ר איציק ספורטא , אתר " עוקץ ". חבר פנל ניסה עמד על שאלה נבע חדשה הכלכלה האחרונות , בין הן , מה היה חלק ציבור מימון הוצאה חקלאי על מים , מדוע משרד אצר מתנגד הטבה על משכנתא אזור פריפריה כן מדוע ניצח חרדי בקרב מול אחת מחברת תחבורה גדול ישראל . " סוגר חשבון ", הפקה נתיב תקשורת של נעם אדר , שודר מדי יום שעה 19:00 ערוץ 23 טלוויזיה החינוכית . הערב סוגר חשבון - מי נשלם על מים ? למה משרד אוצר התנגד סבסוד משכנתא פריפריה , מי שילם על תעריף מים , מדוע ניצח חרדי מאבק חברה אגד ? פנל סגר חשבון התכונן דיון יום הוא הוזמן שלח ל הוא שאלה 