חותן של טופז אבן חן : " ר"מ עסוק ספין " חי קליין , ניצב משטרה בדימוס חותן של הרוג אסון כרמל טופז אבן חן קליין , תקף את התנהלות ר"מ שריפה . דבר , " רק הספינולוגיה עמד לנגד עין הנהגה " ( צילום : אב כהן , עריכה : עידן גוראל ) ניצב בדימוס חי קליין , חותן של הרוג אסון שריפה כרמל , טופז אבן חן קליין , תקף ערב ( ראשון ) חריפות את ראש ממשלה בנימין נתניהו , אמר כי זמן שריפה נתניהו עסק ספין . קליין אמר את דבר כנס אוניברסיטה תל אביב נערך יוזמה תנועה שמאל לאומי , שומר צעיר , דרור ישראל , דור חדש מרצ . ארגן כנס קרא ממשלה התפטר בעקבות אסון כרמל . נאום חזר קליין ערב שריפה : " הוא רצה החזיר את אתם יום חמישי , יום ארור ביותר ", אמר קליין , " שעה 16:00 ערך , הוא קיבל טלפון מבני זעקה מר , הוא אמר ל אני : 'אבא , טופז נהרגה' . אמר : 'עמי , בוא לא נקבע עמדה , תמיד יש נס נפלא , תמיד יש תקווה , אולי שביב של מזל , של נס . הוא החזיר אותה' ". קליין המשיך סיפר : " הוא אב של טופז , נין ניצב משטרה בדימוס , ראה הרבה זוועה חיים , ראה עשר אוטובוס התעופף אוויר . ראה הכיל . אף על פה כן , זו היה נסיעה סיוט . משימה לן היה החזיר את טופז הביתה . זה כישלון הכי צרב היה ל אני חיים - לא הצליח החזיר את היא . הוא חזר למחרת בתוך ארון ", אמר קול רעד . לאחר כן עבר קליין תקף את נתניהו ישיר האשים את הוא הפרחה ספין תקשורתי . " ראש ממשל טס מסוק , העלה מטוס אוויר . ספין אחרון הרגיז את אני , זה ספין מאה מיליון שקל נולד פנייה מבקר מדינה . ככל ידע ל אני , זה רק 40 . הוא אמר את זה כדי הדגיש עד כמה הספינולוגיה היה לנגד עין למעשה כמעט לא שום דבר אחר ", אמר . קליין הביע חשש עוצמה מדינה אמר כי " הוא חי דמוקרטיה מאוד רופס , מאוד חלול . אם זה מצב , אין שום אפשרות אכף על פוליטיקאי נשא אחריות , אלא אם כן פנה מסלול המייגע של ועדה חקירה ". אחרי קליין נאם עו"ד אלדד הניב תנועה שמאל לאומי תקף גם הוא את ממשלה נתניהו . " מילא שנה השעה חודש ממשלה נתניהו ", אמר , " כדי הכניס את כול שר צילום קבוצה היה צרך עדשה מיוחד . 30 שר , 9 סגן , שר ל אני תיק , שר עניין מודיעין , רכב אחד הוזמן נתניהו בארבעה מיליון שקל . זו ממשלה גדול יותר בזבזן ביותר , ציני יותר , הספינית יותר הלא ציוני לא יהודי יותר היה תולדה מדינה ישראל ". אלדד הוסיף אמר : " המכונית הזה נוסעת על אדמה חרוך . הגיע זמן ניקה את עשן . אל יש הוא שר הפנים הגרוע ביותר היסטוריה של מדינה . הוא חותן של טופז אבן חן : " ר"מ עסוק ספין " חי קליין , ניצב משטרה בדימוס חותן של הרוג אסון כרמל טופז אבן חן קליין , תקף את התנהלות ר"מ שריפה . דבר , " רק הספינולוגיה עמד לנגד עין הנהגה " 