ביטוח הוא כן עגבנייה . עובד פוליסה ביטוח > > באחרונה התבשרנו אודי כץ , נשיא לשכה סוכן ביטוח , פנה מפקח על שוק הון ביטוח דרישה בדק את שיתוף פעולה בין חברה ביטוח שילם רשת מרכול רם לוי . כינוס לשכה אילה נשמע גם סיסמה כמו " ביטוח זה לא עף " התבטאות כמו זו של יונל כ הוא , מנכ"ל גידל , טען ש"למכור עגבני פוליסה ביחד זו זילות של מקצוע ". האם מתקפה רב-חזיתית ענייני נועד הגן על ציבור , או שמא הוא מנע אינטרס זר ? ירושלמי , הוא כייר את רמי לוי הצלחה . הוא זכר מאבק לא העטה ל הוא מול הספק חזק משק , הסתיים תנא מסחרי טוב יותר עבור הוא , את הם הוא העניק לקוח . רמי לוי יש הרבה מה הפסיד - את מוניטין של הוא . רוב ציבור ישראל נודע רם לוי הוא סוחר אמן שיווק שאין שני ל הוא וכי הוא פועל מטעם כדי השיא את רווח . אולם מרבית אזרח ישראל לא ידע סוכן הביטוח " של הם " אינו סוכן של הם , אלא איש שיווק נשל חברה ביטוח . יש ל הוא זיקה חברה , הוא שילם ל הוא ויש ל הוא עניין השיא את רווח , הגיע כיס לן . פרט תגמול כספי , סוכן ביטוח זכה צ'ופר שונה חברות . לא דובר מרכיב שול - זהו סעיף נכבד הוצאה של חברות ביטוח מסורתי . בעוד אצל רמי לוי " ביטוח הוא כמו עגבנייה " לקוח מבין דובר סוחר , אצל סוכן יושב משרד שולח לקוח לוח שן יש תחושה אחר . אולם גם סוכן ביטוח פועל משיקולים מסחרי , רק בניגוד לוי אין ל הוא חשש הפסיד מוניטין שווה מיליון רב . בוא נשאל את עצמו רגע אם " מכר עגבנייה פוליסה " זו זילות של מקצוע . אין ספק יונל כיהן צריך אמר את זה . איש עמד ראש של אחת קבוצה הביטוח הוביל ישראל , יש ל הוא צבא של סוכן . הוא יתרון גדול יש ל הוא מול חבר ביטוח אחר . תחזוק צי סוכן יקר הוא לחם חוקה נשל חבר ביטוח מסורתי , אך הוא גם משקולת אילץ את היא מכור ביוקר השוואה ביטוח ישיר . אכן , גם גדל השיק לפני כ מה נים יזם ביטוח ישיר מכירה של פוליסה בטלפון ללא סוכן . האם הכיר טלפון באמת מכובד או אמין יותר מכירה סופרמרקט ? לא מיעט נוכל ניסה מכר ל אני שהה טלפון , אצל רמי לוי זה לא קירה , כך גם שום סופרמרקט אחר . כבר כיום שיווק ישראל כרטיס אשראי סופרמרקט , כמו גם מסך פלזמה מחשב . אגב בשווייץ , מדינה ב היא מקצוע בנקאות אינו בזוי לשון מעטה , שני הקים גדול נמצא בעלות רשת מרכול אותו שם פועל גם בתוך חנות . קל רק דימיין את נבואה זעם השמיע בנק אילו הציע לוי פתח בנק ביטוח הוא כן עגבנייה . עובד פוליסה ביטוח 