אחרי תשואה של 500% : פימי מוכר שליש אחזקה אוריין > > מנייה של חברה אוריין , עסק שילוח בינלאומי שירותים לוגיסטי , ירד ב-8.5% יום חמישי מחזור מסחר חריג של 22.7 מיליון שקל הביא את שווי שוק של 270 מיליון שקל . סיבה הוא קרן פימי , נוהל בידי יש דוידי , מימש חלק אחזקה חברה ( 7.4% ) מחיר של 21 שקל מנייה ( 7.5% פחות מחיר לפני מסחר יום חמישי ) תמורה כלל של 21 מיליון שקל . אוריין , המצויה בשליטת למדן אחזקה של חן מד ( 51.8% ) , לא ציין את זהות רכש של מניה פימי מכר , אך -themarker נודע כי רכש הוא חבר ביטוח פיננסים גידל , כלל , מנורה ילין לפידות . אוריין סיים את תשעה חודש ראשון של שנה עם צמיחה של 39% רווח הנקי לעומת תקופה מקביל ל-24.2 מיליון שקל . פימי נכנס השקעה באוריין במאי 2006 באמצעות שקע של כ-7 מיליון דולר מנייה ובאופציות . לאחר כן הוביל יחד עם למדן את חבר בורסה מאי 2007 לפי וו של כ-200 מיליון שקל . אז נכנס השקעה באוריין מימש פימי מנייה אוריין בכ-22 מיליון דולר . הוא נותר עם אחזקה של 16.88% שווי של כ-14 מיליון דולר . התחשב בדיווידנדים של יותר מ-80 מיליון שקל חילק אוריין אז הפך חברה ציבורית , הסתכם תשואה של פימי נכון להיום שקע זו ב-500% . למדן ( 51 ) החזיק באמצעות למדן חזק -ups ישראל במטרו מוטור , הוא גם פעיל בנדל"ן . כך , למשל , הוא מכר לפני שבוע , יחד עם עי בוימלגרין , את חלק מתחם אסותא צפון תל אביב ב-390 מיליון שקל . שם של למדן עלה כותרת לאחר נבחר בידי לאומי פרטנרס קרן איפקס אחד ארבעה משקיע חדש . הוא צפה השקיע חברה יותר מ-100 מיליון שקל . אחרי תשואה של 500% : פימי מוכר יש מאחזקותיה אוריין nan 