עשר חבר ישראלי הצטרך שילם מעתה יותר מס על פעילות בסין מ-1 בדצמבר : מס חדש על חברות זרות בסין ; בין המושפעות : צ'ק פוינט , מרקורי , מג'יק אמדוקס חברות יי-טק ישראלי בחן כול זמן את שוק סיני חלופה שוק היי-טק אמריקני . קרן הון סיכון אינפינטי ישראלי של אמיר גל-אור מנהל עסק הון סיכון רב סין . קרן הון סיכון פלטינום ניורון פעיל סין , שינן עשר חבר יי-טק ישראלי שפועלות בשוק סיני - מגמה הלך גבר שנה אחרון אחרונים.כיום , היקף סחר של ישראל לסין נאמר בכ-2.5 מיליארד דולר תקופה בין ינואר למאי 2010 , מתוך הן ייצוא הסתכם בכ-732 מיליון דולר . כעת נראה שחברות היי-טק ישראלי , הוגדר סין כחברות זר , נאלץ שילם מס חדש הטבה מס הוענק ל הן עבר - בוטל . זאת לא גזירה כמובן אך רק חברות היי-טק ישראלי אלא תקנה חדש פרסם סין עבור כלל החברות זר מעוניין פעל סין . למעשה , ענק מזרח ביקש יצר סטנדרט מיסוי אחיד חברות הזרות חברות המקומיות פעל שוק סיני . חל מ-1 דצמבר הוטל מס חדש על חברות זרות בסין . מדובר שני מס מקומי חברות זר היה פטור מן הם עד היום - פיתוח עירוני ( 7% ) חינוך ( 3% ) . הודעה רשמי נמסר שהמהלך נועד קידם תחרות הוגן בין חברות זרות מקומי על יד השוואה מס הוטל על רוב חבר זר אלה שילם החברות מקומי . מהלך צפה הביא גידול של 10% הוצאה של חברות זר בסין . מהלך השפיע על כול חברה ישראלי קיבל רישיון פעל סין , הוא על יד פתיחה נציגות מקומי או קם חברה בעלות זר מלא . אתר של נציגות כלכלי של ישראל בסין פרסם רשימה של כ-100 חברות ישראלי תחום שונה פעילות בסין.בתחום ההיי-טק דובר , בין יתר , צ'ק פוינט , מרקורי מג'יק . תחום תקשורת דובר , בין יתר , אמדוקס , אלווריון אודיוקודס . כלכלה סין צימח ביותר מ-9% מהלך חמשה רבעון אחרון קרן מטבע עולמי צופה צמיחה של 9.6% נוסף שנה 2011 - קצב גידול מהיר פי ארבעה מקצב גידול ארה"ב פי שישה מקצב גידול גוש הורה . ועידה מסחר פיתוח נערך באחרונה או"ם צוין כי סין , עקף את יפן התבסס כלכלה השנייה גודל עולם זה רבעון שני רציפות , המשיך היה מקום הועדף עולם להשקעות החוץ הישירות . צבי שלג , ייסד מנכ"ל ptl group , המלווה יצואן ישראלי שוק סיני , אמר : " נראה שהטבות המס חברות הזרות סין הילך הצטמצם עם זמן . מפנה משמעותי היה -2007 , מס הכנסה של חברות זר עלה מ15% ל-25% . עד אז , במשך כ מעט שני עשור , חברה זר שילם 18% פחות מס כנס מה שילם החברות מקומי . התחיל עשר חברה ישראלי הצטרך שילם מעתה יותר מס על פעילות בסין מ-1 בדצמבר : מס חדש על חברות זרות בסין ; בין המושפעות : צ'ק פוינט , מרקורי , מג'יק אמדוקס 