קרקע ל-117 דירה שכונה יבנה ירוק נרכש ב-46.5 מיליון שקל שכונה צפה השתרע על 850 דונם , עם השלמה תכלול כ-3,000 יחידה דיור . מכרז זכה גיא דורון לוי , סכום הציע שקף עלייה של כ-7% מחיר קרקע - גילם ציפייה של יזם עלייה של כ-30 אלף שקל ממוצע מחיר דירה שכונה פרט מכרז : מכרז חכירה 9.5 דונם בנייה 117 דירה שכונה יבנה ירוק ( בנה דרום ) . מכרז זכה הצעה של 46.5 מיליון שקל , מצד חבר גיא דורון לוי . סביבה : במהלך השנתיים אחרון בנה זוך עלייה ניכר היקף ביקוש מגורה נהנה תנופה בנייה . עיקר ביקוש מגורה הגיע מצד זוג צעיר , ראה עיר אלטרנטיבה זול ער ראשון ציון , נס ציון רחוב , כן צד שיפר דיור שדד אשקלון . שכונה : נבנה ירוק השתרע על כ -851 דונם . הוא נמצא כיום שלב בנייה פיתוח תכלול עם השלמה כ-2,900 יחידות דיור כן מבני מסחר , משרד , מבנה ציבור שטח פתוח . מגרש זכות בנייה : מגרש אחד ( מספר 21 ) יועד הקמה 59 יחידות דיור איל גירש שני ( 22 ) יועד ל-58 יחידות דיור , שני בן של שמונה קומה מעל קומה לובי . עם זאת , על פה ניצול חלקי של קל בס , ניתן היה העלה את מספר יחידות דיור ל-65 -64 , בהתאמה . עד 15% ההדיר היה שטח מינימאלי של 85 מ"ר , לפחות 55% ההדיר היה שטח מינימאלי של 120 מ"ר לפחות 30% ההדיר היה שטח מינימאלי של 140 מ"ר . לפחות 50% החניה היה תת-קרקעיות . סקר שוק נעשה סביבה : בשכונה שווק דירה כמה פרויקט , ב הם הושג , בין יתר , מחיר בא : בפרויקט space של בוסקילה נמכר דירה שישה חדר , קומה שלישי מתוך תשע , ב-1.57 מיליון שקל ; דירה מיני פנטהאוז את הוא פרויקט , קטון יותר שטח גם המרפסת של היא קטן יותר , נמכר בכ-1.45 מיליון שקל . פרויקט עייר גן של קבלן עיוש רפאל נמכר דירה ארבעה חדר ב-1.24 מיליון שקל , פנטהאוז שישה חדר נמכר ב-2.4 מיליון שקל . דירה גן בת חמישה חדר אותו פרויקט נמכר ב-1.68 מיליון שקל . מגדל יבנה הקים חברה צרפתי , נמכר דירה חמישה חדר קומה השמינית מתוך 15 ב-1.57 מיליון שקל , אילו דירה פנטהאוז קומה ה-13 עולה 2.46 מיליון שקל . כלל , דירה ארבעה חדר פרויקט שנה שכונה הגיע רימה מחיר של 10,400-11,300 שקל מ"ר . מחיר דירה חמישה חדר נעים בין 10,500 ל-11 אלף שקל מ"ר . סקר דירה יד שני נערך סביבה כלל דירה מוקם מעט צפונית שכונה הירוקה , אשר רוב הוקם מחצית השנייה של שנה -90 , העלה מחיר של 10,000-13 אלף שקל מ"ר . אומדן מחיר דירה פרויקט : דירה ארבעה חדר שטח 107 מ"ר נטו העלה כ-1.21 מיליון שקל ; דירה חמישה חדר שטח 127 מ"ר נטו עלה 1.35 מיליון שקל ; דירה גן דופלקס שטח 145 מ"ר עלה 1.76 מיליון שקל ; מיני פנטהאוז ( חמישה או שישה חדר קרקע ל-117 דירה שכונה יבנה ירוק נרכש ב-46.5 מיליון שקל שכונה צפה השתרע על 850 דונם , עם השלמה כלל -3,000 יחידה דיור . מכרז זכה גיא דורון לוי , סכום הציע שקף עלייה של כ-7% מחיר קרקע - גילם ציפייה של יזם עלייה של כ-30 אלף שקל ממוצע מחיר דירה שכונה 