מסחר תל אביב ננעל ירידה ער יום מסחר חורף אחד עם ננעל ירידה שער לאחר יום הפכפך התחיל עלייה . מדד unspecified 25 unspecified 100 איבד 0.4% מערך מדד מנייה בנק ירד ב-1.2% יום מסחר ראשון שבע בורסה תל אביב נפתח הבוקר עלייה שער על רקע מגמה חיובי וול סטריט סוף שבוע , אולם עלייה התמתן שעה אחרון מסחר נחתם לבסוף ירידה בהובלת סקטור בנק . מדד unspecified 25 מדד unspecified 100 איבד 0.4% מערך ננעל רמה 1,293 -1,194 התאמה . מדד מנייה בנק ירד ב-1.2% משך את מדד הוביל כלפי מטה . מדד מנייה הנדל"ן ירד ב-0.3% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.2 מיליארד שקל , בהתאם לממוצע האופייני יום ראשון . מנייה טבע ( 1.42% , 19270.0 ) ריכז היום את מחזור מסחר גדול אחד עם הוסיף ערכה כ-1.4% , המשך הודעה יום חמישי אחרון על תוצאה מוצלח ניסוי שלישי מכריע בקופקסן אוראלי . לאחר עלייה של כ-7% unspecified נאסד"ק יום חמישי , הוסיף מניה מסחר בוול סטריט יום שבת עוד כ-2.2% נוסף . כלכלן בנק פעל ( -1.1% , 1799.0 ) צפה המשך עלייה בורסה תל אביב , ציין כי אז שנה 1993 , מדד תל אביב 25 רשם ירידה חודש דצמבר רק שלוש פעם . עם זאת ציין בנק כי למרות תוכנית סיוע כלכל האירית , " המשבר התורן " באיחוד , רמה חשש עולם עודן גבוה . גם כלכלן בנק לאומי העריך כי טווח הקצר הסנטימנט חיובי עשוי נמשך . " איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה תומך ראלי סוף שנה ", כתב בנק . מסחר בוול סטריט נסגר יום שש אחרון עלייה שער . מדד דאה ג'ונס עלה ב-0.3% רמה של 11,407 נקודה ; מדד 500 S & P נסגר רמה גבוה ביותר מאז ספטמבר 2008 לאחר עלה -0.6% רמה של 1,239 נקודה ; נאסד"ק הוסיף 0.8% רמה של 2,637 נקודה . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני שייך ירד , תשואה על אג"ח ל-10 שנה עלה ב-0.08% רמה של 3.3% . סיכום שבועי , זינק תשואה על אג"ח אל ב-0.29% - הקפיץ שבועי חד יותר השנה . זירה המקרו המקומית , בא סחורה חודש נובמבר 2010 הסתכם -4.9 מיליארד דולר , ייצוא סחורה ב-4.2 מיליארד דולר - מה גר את הם גירעון מסחר חודש של 0.7 מיליארד דולר . התחייל השנה הסתכם גירעון מסחרי ב-610 מיליון דולר ממוצע חודש , בכ-7.3 מיליארד מונח שנתי , השוואה -4.9 מיליארד שנה 2009 , כך נמסר היום למ"ס . שותפות ישראמקו ( 1.38% , 44.0 ) מנהלה משא מתן מתקדם עם חבר קידוח פרייד אינטרנשיונל ( Pride International ) אמריקני עבור ביצוע קידוח ימי שון . לפי ערכה , נע משא מתן סביב עלות קידוח של 275 אלף דולר יום . ישראמקו החליט עקרונית יצא מסחר תל אביב ננעל ירידה ער יום מסחר חורף אחד עם ננעל ירידה שער לאחר יום הפכפך התחיל עלייה . מדד unspecified 25 unspecified 100 איבד 0.4% מערך מדד מניה בנק ירד ב-1.2% 