רומנטיקה של גרנט לאור כישלון , מנג'ר ישראלי של ווסטהאם עובר טקטיקה חדש : " מטרה עונה ראשון הוא נשאר עם כדורגל יפה " ווסטהאם נערך משחק חשוב היום ( 17:00 , ספורט 1 -554 HD ) מסגרת מחזור -17 בפרמיירליג מול מנצ'סטר סיטי באפטון פארק , מנג'ר פטיש אברהם גרנט המשיך דיבר רוגע , כאילו קבוצה לא מדורג אז פתיחה ליגה מקום אחרון . " הוא תמיד קיווה טוב ", אמר גרנט , " אבל לקח חשבון נלחם נגד ירידה ענה . בעלים של מועדון גם ידע זאת אף אמר ל אני ייתכן זה מה ייקר שנה הראשונה של אני פה בגלל בעיה כלכלי של מועדון . " הוא רצה יצר דבר חדש מהנה ווסטהאם , זו סיבה הגיע מועדון טיווח ארוך . מטרה לן שנה הראשונה הוא נשאר ליגה , ערך . שן בא ניסה גידל שחקן צעיר היווה את בסיס של קבוצה , כמו כן רצה הביא שחקן יכול עזר קבוצה התפתח . זה היה מקום של כדורגל טוב שחקן התפתח . הוא היה קבוצה טוב בטח . גרנט סבר האמין ביטחון רב בעל , דייויד סאליבן דייויד גולד , סבלנות רב כלפי הוא . " הוא רצה נשאר ליגה דרך לן ", הוסיף גרנט , " עם סגנון לן . הוא הכיר את הצעה שיחק כדורגל ישיר תכליתי השאיר מאחור את הכדורלג היפה אבל הוא חשב סוף דרך כדורגל יפה הביא ל אנחנו תוצאה ". רומנטיקה של גרנט אור כישלון , מנג'ר ישראלי של ווסטהאם עובר טקטיקה חדש : " מטרה עונה ראשון הוא נשאר עם כדורגל יפה " 