שאלה פתוח פטמה יכול קטן ? לאמה כואב זמן סקס ? אם זה בריא התאפק עם שפיכה ? ד"ר אברמוב ענה חזה של אני התחיל גדל ערך גיל 12 , לפי דעה הוא גודל נורמלי . בעיה הוא פטמה של אני עיגול מסביב הוא נורא גדולות . האם זה נורמלי אם הוא יכול קטון ? פטמה לא קטון , זה עניין של מבנה אנטומי . . הוא בתול יש ל אני חבר כבר שבעה חודש . הוא פחד חדיר , גם יש ל אני שם מטה ריח לא נעים . כול פעם הגיע קטע של יותר נשיקה הוא פחד גם ריח גם חדירה . האם יש ל אני בעיה ? אין בעיה רפואי , אך דעה יש בעיה של חרדה . לגבי חדירה , יכול היות אינו בשל היא קיום יחסים מין . אם את באמת עונין קיום יחסי מין ? מה עם יחס מין ללא חדירה ( מין אורלי או מין ידני ) ? נשיקה לא עבר מייד ייחס מין יש עוד המון שלב מיני דרך . בנוסף , אם את חשב ריח לא תקין פנים בדיקה אצל רופא איש . הוא אונן הרבה , דרך כלל מסוגל גמר יחסית מוקדם , לכן הוא אפילו שומר את שפיכה זרע עוד זמן מסוים , למרות על פה תחושה כבר יכול גמר מזמן . האם זה מסוכן איבר מין או בכלל ? להיפך , הוא התאמן שליטה על שפיכה דיבר הוא רצה . אם קיים יחס מין יכול משך את זמן הנאה יותר זמן , גם הוא ההין יותר גם בת זוגתך . הוא קיים ייחס מין כמעט חץ שנה , כול פעם יש ל אני כאב בלתי נסבל . הוא אף פיעם לא הצליח הגיע חדירה מלאה . תנוחה מסוים זה פחות כואב . לפני ארבעה חודש היה אצל רופא שם הוא אמר ל אני הבחין רפואי כול בסדר . צריך המשיך ניסה עד גוף תרגל או השתמש בג'ל סיכה ? מה על אני עשה ? נס השתמש בג'ל סיכוך , או השתמש משחה אלחש כמו אזראקאין 5% מרח פתח חץ שעה לפני חדירה . אם עדיין היה כאב , פנים שוב בדיקה רופא השים המומחה מחלה עיר . אולי את סבל הרגיש יתר בפתח נרתיק , מה נקרא וסטיבוליטיס , אולי את סבל מוגיניזמוס זה תגובה התכווצות של שריר נרתיק . שאלה פתוח פטמה יכול קטון ? לאמה כואב זמן סקס ? אם זה בריא התאפק עם שפיכה ? ד"ר אברמוב עונה 