זכר אלעד : אלף תלמיד למד על שריפה כרמל כ-200 בית ספר תיכוני ערך הבוקר שיעור משותף עזרה אינטרנט זכר של אלעד ריב נספה שריפה כרמל . בין יתר , הסביר מומחה על נסיבה שריפה חינך של ריב סיפר על דמות ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) הנצחה אינטראקטיבי : למעלה מ-200 בית ספר תיכוני רחב ישראל קיים הבוקר ( ראשון ) עיוור גיאוגרפיה אינטרנטי משותף לימוד נסיבה שריפה אירע כרמל בשבוע עבר . שיעור מתכונת זו נועד הנציח את אלעד ריב ב הן ה-16 , תלמיד ביית הספר הריאלי חיפה שנהרג אסון . מל דנגוט , היה מורה גיאוגרפיה חינך של ריב , סיפרה שיעור על יום אחרון חיים ב הוא החליט עזב את ספסל בית ספר הצטרף חבר כבאי מלחמה מול אש השתולל כרמל . מהלך שיעור הוצג סרטון ב הוא תיאר מומחה גיאוגרפיה אוניברסיטה חיפה את נסיבה מיוחד הוביל התפשטות האש . כרמל , הנו שטח רבוי תעלה והרוח החזקה התעצם אותו תעלה , ייצר סופה אש מסיביות שהרחיבו את שטח שריפה עשר קילומטר תוך עיוות אחדים . בנוסף , היובש שרר צמחייה הר זמן רב עיבר מועד גשם אחרון מקום היה גרם מרכזי נוסף התפשטות של אש . דליה פניג , פיקח ריכז תחום גיאוגרפיה משרד חינוך דאג ערך את הכנה נדרש לקראת שיעור מקצועי מיוחד . " אלעד היה דמות מופת של התנדבות לכן דבר נכון ביותר היה פתח את דיון מקצועי בדיקה נסיבה אסון עם חיבור ישיר מי ליווה את הוא במשך שנה בית ספר שב מד ", הוא מספרה . זכר אלעד : אלף תלמיד למד על שריפה כרמל כ-200 בית ספר תיכוני ערך הבוקר שיעור משותף עזרה אינטרנט זכר של אלעד ריב נספה שריפה כרמל . בין יתר , הסביר מומחה על נסיבה שריפה חינך של ריב סיפר על דמות 