גידול צריכה וידאו אייפון עשה את היא טוב מוביקסל ישראלי : גייס 10 מיליון דולר מנכ"ל חברה : " אני גאה הוא לא מכר את חברה כפי חברות חרת נהג , לאחר הרוויח 5 או 8 מיליון דולר " > > מוביקסל נטוורקס , ספקית של פתרון ניהול תעבורה אינטרנט וידאו רשת סלולרי , השלים סבב גיוס הון חדש היקף של 10 מיליון דולר משקיע - כך נודע -themarker . גיוס הובל על יד אזיני קפיטל משקיע קודם של חברה , ב הם smac פרטנרס , אינטל קפיטל ואסקלייט קפיטל . חברה גייס עד היום -30 מיליון דולר . מוצר מרכזי של מוביקסל נטוורקס הוא seamless access אפשר מפעיל סלולרי השיג רמה יעילות גבוה יותר של רשת סלולרי שיפור חוויה גלישה אינטרנט צפייה וידאו . " צמח מחברת סטארט-אפ קטון חיבר בינוני עם 30 מיליון דולר כירה בשנה ", אמר אמיר אהרוני , מנכ"ל מוביקסל . " תחילה שנה רכש את חבר 724 סולושונס אמריקני . הביא את רוב טכנולוגיה של היא ישראל לאחר פיטר חלק עובד של היא ". למה הוא ייעד את הון גייס ? " הוא הוכר כיום בעיקר מרכז אירופה מעט בהודו , סין אינדונזיה , רוסי מזרח אירופה . כוונת המשיך את חדירה צפן אירופה צפון דרום אמריקה " . אחרי עשור של פעילות , הוא רוצה היקף מכירה ל אתם ? " הוא גאה הוא לא הוכר את חבר כפי חברות חרת נהג לאחר הגיע -5 או 8 מיליון דולר . הוא רצה נראה חברות טכנולוגיה ישראלי מסוגל רכש חברות אמריקני עצמו לא רק נמכר . שאיפה לן הוא הגיע ב-2011 מכירה של 40 מיליון דולר , ב-2012 ל-50-60 מיליון דולר ". גידול צריכה וידאו אייפון עשה את היא טוב מוביקסל ישראלי : גייס 10 מיליון דולר מנכ"ל חברה : " אני גאה הוא לא מכר את חבר כפי חברות חרת נהג , לאחר הרוויח 5 או 8 מיליון דולר " 