עשר שנה מאסר חייל גנב אקדח לשכה רמטכ"ל לואיס מסקוטה הודה הורשע גניבה נשק , תקיפה חייל גניבה פרט כרטיס אשראי של רמטכ"ל גב אשכנזי נידון על יד בית דין צבאי עשר שנה מאסר פועל שלוש על תנאי ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : גדי וינסטוק ) בית דין צבאי ייפה גזר צהריים ( ראשון ) עשר שנה מאסר פועל שלוש שנה מאסר על תנאי על לואיס מסקוטה הורשע גניבה נשק תקיפה חייל . כמו כן הורשע מסקוטה גניבה כרטיס אשראי לשכה רמטכ"ל רב אלוף גבי אשכנזי . בנוסף , מסקוטה הורד דרגה טוראי . " נאשם ביצע עבירות אלו של הוצאה נשק תוך נטילה סיכון נשק הגיע יד עבריין , עוינות חבלן . אלו עבירה חמורה ספר חוק ", כתב שופט החלטה . " חומרה גידל שבעתיים אופן התנהגות של נאשם תוך הוא אינו בחל שום אמצעי תוך נטילה בצע כסף ", הוסיף . שופט רחל טבת ויזל אמר כי " נאשם לא בחל אמצע תוך רמיסה ערך מוסר בסיסי פגיע חיים אדם . הוא היה הוכן פגע חייל אחר על מנה ביצע את מעשה ". שפט לא קיבל את טענה כי מסקוטה ביצע את מעשה בשל לחץ הופעל על הוא אמר כי דובר בגרסא קלוש כי לא נאשם היה קורבן . " לא השתכנע רק בגין איום ביצע הנאשם הוא מעשה ", אמר . הוסף עונש המאסר נגזר על מסקוטה גם תשלום פיצוי של 3,500 שקל משפחה איינהורן , בן יהונתן נהרג לבנון בן אביתר נפצע קשה על יד מסקוטה . דוד איינהורן , נכח גזר דין אמר כי " עונש נגזר הדגיש את חומרה עבירה פסק דין לימד אירוע של גניבה כרטיס אשראי חמור אך שול לעומת עבירה אלימות קשה כי אירוע ב הוא הכה מסקוטה את בן הוא חמור יותר . חייל יידע היטב מה הוא עשה את היא בין תמורת בצע כסף מותר ל הוא עשה כול ". סניגוריו של מסקוטה , ערך את אני דין עידן פסח בן קוזניץ , אמר כי " אין ספק דובר עונש לא קל , אך עם זאת דובר עונש נמוך משמעותי דרישה תביעה . שקל את המשך צעד ". חבר של מסקוטה ואם בן פרץ בכי עם קרא גזר דין . מסגרת כתב אישום מתוקן הודה מסקוטה שתיים עבירות של גניבה שני כילה נשק סוג אם-16 תקיפה חייל נוסף . כמו כן , מסקוטה הודה צילם את כרטיס אשראי של רמטכ"ל . עם זאת , מסקוטה לא הואשם עבירה של גניבה אקדח לשכה של הרמטכ"ל גבי אשכנזי , אלא ניסיון נשל גניבה נשק בלבד , שכן פרקליט התקשה הוכיח כי דובר נשק אמיתי , מאחר דובר אקדח מיושן שנה אשכנזי מתן . עשר שנה מאסר חייל גנב אקדח לשכה רמטכ"ל לואיס מסקוטה הודה הורשע גניבה נשק , תקיפה חייל גניבה פרט כרטיס אשראי של רמטכ"ל גב אשכנזי נידון על יד בית דין צבאי עשר שנה מאסר פועל שלוש על תנאי 