ארגון זכות אדם ביש"ע : יחס מכתב רב - צביעות יו"ר ארגון זכות אדם ביש"ע , אורית סטרוק , התייחס היום ( חמישי ) מכתב עלה חתם רב רב לפי הוא אין השכיר או מכר דירה זר . דבר , " יש הפסיק את מסע צביעות נושא מכתב רב . מרחק נסיעה אופניים לשכה ראש ממשלה בית משפט עליון נמצא משרד רשות פלסטיני שם אסור על פה חוק מכור בית או קרקע יהודי , עונש הוא מוות . לא ראה את ארגון זכות אדם שמאל התגייס הצלה נידון מוות . לא השתתף מצעד זכות אדם כדי לא היות שותף מצג שווא משתמש מותג 'זכויות אדם' אופן מעוות ". ארגון זכות אדם יש"ע : יחס מכתב רב - צביעות nan 