יורובאסקט שם : הגרלה נוח נבחר ישראל נבחרת את היא אמן אל רבי התמודד קיץ בפולין פעם שליש רציפות אליפות אירופה . רבי : " מדובר הגרלה קשה מאוד " נבחרת הנשים נשל ישראל הוגרל הערב ( שבת ) עם בלארוס , צ'כיה ובריטניה לקראת אליפות אירופה כדורסל התקיים פולין קיץ הקרוב . נבחרת , העפיל קיץ אחרון פעם השלישית רציפות טורניר יוקר , הוגרל דרג שלישי אחרי סיים ראשונה בית מוקדם . ישראל פיתח את טורניר משחק מול נבחר צ'כיה , הוא נבחר הוגרל קבוצה הדירוג השנייה . עבור נבחרת דובר בהגרלה נוח יחסית , שכן בחינה ראש בית , נמנע ישראל מפגש עם רוסי , ספרד צרפת . אלא נבחר שובץ יחד עם היא קבוצה הדירוג השנייה רביעי נחשב חזקה יחסי . אליפות עצם נפתח ב-18 יון ותימשך עד -3 ביול . בלארוס ישראל נפגש משחק הפתיחה של אליפות אירופה שינה 2009 , אז ניצח בלארוס 76:81 , נבחר המשיך עד מקום רביעי טורניר , במה נחשב הפתעה גדול מאוד . שנה קודם לכן זכה נבחרת במקום שלישי אליפות אירופה , גם נחל הצלחה משחק אולימפי בייג'ינג . נבחרת צ'כיה , זכה אליפות אירופה ב-2005 , סיים רק מקום התשיעי אליפות אירופה לפני שנה , נחשב אחת הנבחרות טובה דרג unspecified . בריטניה , את היא ניצח ישראל יותר מפעם אחת עבר , השתתף לראשונה היסטוריה אליפות אירופה . בית : בית א' : רוסי , טרק את היא , ליטא , סלובקיהבית ב' : צ'כיה , בלארוס , בריטניה , ישראלבית ג' : ספרד , פולין , מונטנגרו , העפיל טורניר הזדמנות אחרונהבית ד' : צרף , ייוון , קרואטיה , לטביה . מאמן נבחר אל אני רב אמר לאחר הגרלה : " הוא שחק בידגוז' פולין . יש ל אנחנו הכבוד פגוש בבית של אנחנו את צ'כיה שהיא סגנית אלופה עולם , בלרוס זכה במקום רביעי אליפות עלה את הם בריטניה אשר השתפר מאוד מארח את אולימפיאדה לונדון . מדובר בית קשה מאוד . נעשה את הכנה נדרש התמודד צורה הטובה ביותר אליפות " . יורובאסקט שם : הגרלה נוח נבחר ישראל נבחר את היא אמן אל רבי התמודד קיץ בפולין פעם שליש רציפות אליפות אירופה . רבי : " מדובר הגרלה קשה מאוד " 