אנגלי : טוטנהאם וצ'לסי נפרד ב-1:1 דרמטי דרוגבה איזן לאחר שער של פאבליוצ'נקו , אך החמיץ פנדל תוספת זמן כחול החמיץ הזדמנות עלה פסגה דרבי לונדוני בין טוטנהאם לצ'לסי עימד מוקד משחק ערב מחזור -17 בפרמיירליג , צדק מוחלט . שתיים אמנם נפרד תיקו 1:1 , אך ייצר משחק דרמטי במיוחד תום 90 דקה לוהט כפור של לונדון . עוד לפני כן התקיים שני משחק נוסף . בראשון וולבס גבר 0:1 על בירמינגהאם בקרב תחתית , הותיר את ווסטהאם של גרנט מסובך . לאחר כן בולטון , ללא המיר כ הוא שוב לא נכלל סגל , גבר 1:2 על בלקבורן משחק דרמטי במיוחד . כחול של קרלו אנצ'לוטי יכול עלה מקום ראשון אם היה ניצח דרבי , אך כושר ב הוא הוא נמצא כרגע , נראה הוא בירך גם על תיק 1:1 , בטח לאחר חיזר פיגור 1:0 מוקדם . מצד שני , לאחר חמץ פנדל של דרוגבה דקה -92 , הוא גם יכול יצא עם תחושה החמצה . אם יש דבר מימן צ'לסי יכול התעודד זו עבד את היא למרות משבר עובר על היא , הוא עדיין מאבק אליפות עם 31 נקודה נשאר מרחק נקודה אחת בלבד ממנצ'סטר יונייטד ארסנל עד משחק בין שתיים מחר ערב . דקה -15 עלה תרנגול יתרון , סירה עומק של גארת בייל מצא את ג'רמיין דף בנבדל , אך קו לא הרים את דגל חלוץ אנגלי עביר רומן פאבליוצ'נקו . חלוץ רוסי עבר קלות את טרי , הסתובב בעט פינה הקרובה . מהלך גדול של פאבליוצ'נקו , כבש את שער תשיעי העונה העלה את טוטנהאם ל-0:1 . צ'לסי אמנם תקופה גרוע לא מסוגל שחזר את יכולת חלומי של היא פתיחה עונה , אך כנראה שמשהו רוח לחימה ווינריות עדיין שם . כחול הצליח איזן דקה ה-70 לאחר דידייה דרוגבה , נכנס כמחליף מחצית , יער מעל הוא את מייקל דוסון ( אחרי מה נראה נגיעה יד ) . חלוץ חוף שנהב הסתובב בעט רגל אל כדור חזק , גומש דף גרוע שער של הוא זה 1:1 . היה זה שיער שדה ראשון דרוגבה אז ה-0:2 על ארסנל ב-3 אוקטובר . בדק ה-78 רשם צ'לסי אירוע כונן נוסף פרנק למפארד החליף את פלורן מאלודה חיזר פציעה השבית את הוא מאז המשחק מול סטוק ב-28 אוגוסט . הדאבליסטית מעודד נראה אופטימי , תוספת זמן קיבל צ'לסי פנדל , למעשה מיתן נוסף שוער של תרנגול : גומש ייצא שער גמלוני , ביצע רחבה עביר מיותר על ראמירז . אלא יש גבול מתנה , שוער ברזילאי הצליח חפת על שגיאה ל הוא הדיף גדולה של הפנדל הותיר את תוצאה על 1:1 סיום . בולטון - בלקבורן 1:2 התחיל התרגל . בולטון של שנה הוא קבוצה צמרת כול דבר ניצחון דרמטי העלה את היא מקום חמישי . דקה ה-56 איבד בולטון אנגלי : טוטנהאם וצ'לסי נפרד -1:1 דרמטי דרוגבה איזן לאחר שער של פאבליוצ'נקו , אך החמיץ פנדל תוספת זמן כחול החמיץ הזדמנות עלה פסגה 