גזייה גלוב : חברה בת הנפיק מנייה בן ירק לקראת עסקה רכישה גדול ינואר EQY תכנן רכישה של חברה בעל פורטפוליו נכס שווי 600 מיליון דולר חוף מערבי ארה"ב חברה equity one inc - eqy נסחר בורסה בן ירק אוחד דו"חותיה כספי עם גזייה גלוב , הודיע היום על הנפקה של 8 מיליון מנייה ציבור בארה"ב . במקביל , הנפיק חברה הנפקה פרטי 900 אלף מניה חברות שליטה החברה.הגיוס הכולל הנפקה , נערך על פה ערכה שוק בדיסקאונט קטן של כמה אחוז , צפה עמד על 150 מיליון דולר . שיעור החזקה של חברה דולל מ-49.14% לפני הנפקה ל-45.71% אחרי היא . מסגרת הנפקה , הוענק אופציה ל-30 יום חתם רכישה של עד 1.2 מיליון מניה eqy נוסף . במידה מומש אופציה , דולל חלק של גזית גלוב ב-eqy שיעור נוסף.אלעד קראוס , אנליסט נדל"ן של הראל פיננסים , אמר היום כי הנפקה הוא שלב נוסף דרך לעסקה חשוב צפה eqy חתם ינואר 2011 . מסגרת עסקה , רכש eqy את חבר c & c החזיק את היא פורטפוליו נכס שווי של 600 מיליון דולר מערב ארה"ב , במיוחד סן פרנסיסקו.הרכישה תוכנן נערך כנגד מניה של eqy כך חזקה של גזית צפוי דילול נוסף . כסף גויס הנפקה הקרובה שימש כדי קנה את חוב של חברה . " המטרה הוא הפחית את רמה מינוף של eqy . עצם עובדה ב-c & c מוכן ביצע את העסקה כנגד מנייה מעידה על אמון רב של חברה שווי כלכל של eqy ", אמר קראוס . גזייה גלוב : חברה בת הנפיק מנייה בן ירק לקראת עסקה רכישה גדול ינואר EQY תכנן רכישה של חברה בעל פורטפוליו נכס שווי 600 מיליון דולר חוף מערבי ארה"ב 