אט"ד : " הטבה ענף גז - על חשבון ציבור " עמותה אדם טבע דין טען המלצה ועדה ששינסקי אינו אוזן דאג יזם " על חשבון ציבור ". חווה דעת העביר ועדה נכתב : " מסקנה הקל אופן הרחיק לכת " " המלצה ביניים של ועדה ששינסקי אינו היווה איזון ראוי בין שמירה על יעילות של פעילות כלכלי ענף גז נפט לבין טובה ציבור , הוא נטה כיוון יזם , על חשבון ציבור " - כך כתב עמותה אדם , טבע ודין ( אט"ד ) חווה דעת הגיש ועדה בחינה משטר פיסקלי תחום אוצר טבע , ראשות פרופסור איתן ששינסקי . עמותה הגיש את חווה דעה מסגרת שימוע ציבורי מנהלה ועדה עד סוף דצמבר . " מסקנה דבר מתן הטבה מסוים יזם הוא הטבה הקל אופה הרחיק לכת חריגה נהג עולם ", נכתב פנייה . באמצעות עו"ד דן טבצ'ניק , תקף אט"ד את החלטה ועדה ששינסקי הותיר את שיעור תמלוגים על כן ( 12.5% ) , לצד הטבה ניכה כ-2% מן תמלוגים חלק השתתפות מדינה הוצאה פיתוח מאגר . טענה אט"ד , התמלוגים היווה כלה פיסקלי " שקוף " על הוא יכול מדינה הסתמך , דרך יכול ציבור נהנה מהר יותר מן תקבול . זאת , משום תמלוגים נגבה הכנסה חברות גז - לא מרווח , גם חשף יותר מניפולציה חשבונאי . ועדה ששינסקי העדיף קבע היטל גזר פרוגרסיבי על תגלית גז לא שנה את שיעור תמלוגים , כדי התאים את מודל פיסקלי רווחיות פרויקט . באשר חוסר רגישות גבייה תמלוגים כדאיות כלכלי ענף , הציע אט"ד קבע מודל פרוגרסיבי של גבייה תמלוגים התאם גובה הכנסה או רווח פרויקט , כן הגביר את פיקוח חשבונאי על חברות קידוח . באשר מרכיב ה-r קבע ועדה ששינסקי , לפי הוא גבייה היטל מגזר החל רק לאחר יזם החזיר את השקעה פרויקט בתוספת 50% , קבע אט"ד כי דובר זכות יתר חריגה יחס נהג עולם ( כיסוי של 100%-130% בלבד ) , נקבע ללא הסבר ראוי . באשר ייעוד תקבול הכנסה מכירה גז , ב היא אט"ד קרא הקמה קרן להשקעות מו"פ משק אנרגיה , כן מימון תוכנית לאומי התייעלות אנרגטי אנרגיה התחדש . לצד עיסוק תמלוגים גז נפט , טען אט"ד כי טיפול דחוף יותר נדרש תחום הפקה משאבים טבע צורך עסקי - קביעה תגמול הולם שימוש שעושה כיל , למשל , מחצב ים מלח . " מדיני פיסקלית נגע תקבול בגין שימוש ים מלח הביא את היא תוצאה קשה בחינה אינטרס ציבור ", כתב אט"ד . דבר , כיל נהנה כיום משאב ציבור יקר ערך מבלי ציבוריות ונדירות המשאב בא ליד אני ביטוי , על סמך " חוק זיכיון אנכרוניסטי ", לשון . אט"ד : " הטבה ענף גז - על חשבון ציבור " עמותה אדם טבע דין טען המלצה ועדה ששינסקי אינו אוזן דאג יזם " על חשבון ציבור ". חווה דעת העביר ועדה נכתב : " מסקנה הקל אופן הרחיק לכת " 