אולמרט ביקר את הצעה פצה את נפגע משט תורכי ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט מתח יום ( חמישי ) ביקורת על ממשלה נתניהו על רקע פרסום לפי הם ישראל שילם פיצוי נפגע משט תורכי לעז תמורה שיקום יחסים בין שתיים מדינה . גל צה"ל דווח , כי כינוס כלכלי נערך תל אביב , אמר אולמרט , כי " כשאמרנו צדק שאף אחד לא שבר את מצור על עז אף איחד לא ניסה הכניס אונייה מקום עלול הביא סיכון ביטחון ישראל - מנע את זה הרגיש מאוד חזק עם החלטה . היום , הוא חשב על פיצוי כספי על איך התנצל ". אולמרט ביקר את הצעה פצה את נפגע משט תורכי nan 