עבר ניתוח שינוי מין תבע : " אולץ התלבש גבר " גבר עבר ניתוח שינוי מין תבע את מקום עבודה לשעבר לאחר טענה הוכרח התלבש גבר . " אדם עבר תהליך כפי עוברה תובע נמצא מצב שברירי במיוחד " בית דין אזורי עבודה תל אביב הוגש לאחרונה תביעה יצא דופן גובה 100 אלף שקל צד איש עוברה תהליך שינוי מין , טען אולץ עזב את מקום עבודה כיוון שמעסיקיה דרש המשיך הופיע עבודה לבוש גבר . על פה תביעה , הוגש באמצעות עו"ד דור ספיבק תוכנית זכות אדם פקולטה משפט אוניברסיטה תל אביב , תובע החל עבד חודש פברואר מסעדה תל אביב . טענה , כבר החל עבד מקום היה ברור כול הוא עבר תהליך שינוי מגדר והופכת גבר איש , כי מרבית עובד מקום התייחס אל היא כאל איש . קושי , כך עלה תביעה , החל לפני כ חץ שנה , כאשר הופיע עבודה לבוש שמלה . מנהל מטבח מסעדה ביקש מן היא החליף בגד גבר , כך עשה . המשך גם ביקש מן היא הפסיק התאפר . עוד טען , כי פעם רב נאלץ עשה את דרך בית עבודה חזרה לבוש גבר , בניגוד רצון . לפני כ חודש נאמר ל היא כי אסור ל היא , רק ל היא , הגיע עבודה אופר . מנהל מטבח , על פה תביעה , אמר ל היא הוא כיבד את תהליך הוא עבר , אולם הופעה חיצוני כאישה " הצחיק " לא מכובד , ל אתן איים על היא פיטור אם המשיך הופיע עבודה בתור איש . המשך , לאחר סירב הגיע עבודה לבוש גבר , דרש מנה הבעלים עזב את מקום , מכיוון דבר הוא לא עובד טוב מבריח לקח . הוא הוסיף כי שקל העסיק שוב אם הגיע עבודה לבוש גבר , ללא שדי , איפור חצאית . תובע פנה בית דין כדי ירה על החזרה עבודה , אולם בעקבות דיון בין צד , הוא הודיע בית משפט כי בעקבות פגיעה השפלה ספג מעביד , במיוחד לנוכח עובדה מדובר במקום עבודה קטן החליט לא חזר עבודה . " חוקק את חוק שוויון הזדמנות עבודה התכוון מחוקק אסר כול סוג של אפליה על רקע מין , לרבות אפליה על רקע היות של אדם טרנסקסואל ", נכתב תביעה . " אדם עבר תהליך כפי עבר התובעת נמצא מצב שברירי מיוחד . עדיין הוא חיסר כישורים חברתי של מגדר יעד , הופעה אינו שידר טבעיות את זהות מגדרית , דימוי עצמי נפגם קשה עקב נוכחות של סממן גדריים של המגדר המקורי , הוא בחינה מעמסה בלתי נסבל , רוח נתן זעזוע תנודה חריף עקב תגובה סביב היא , ביטחון עצמי ירוד . מדובר מסע קשה מסוכן הצריך תעצומה ניפש אדירות , יוצא אל הוא זקוק כול תמיכה עבר ניתוח שינוי מין תבע : " אולץ התלבש גבר " גבר עיבר ניתוח שינוי מין תבע את מקום עבודה לשעבר לאחר טענה הוכרח התלבש גבר . " אדם עבר תהליך כפי עוברה תובע נמצא מצב שברירי מיוחד " 