בהלה בקרב משקיע : " מרחץ דמים שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב " תשואה על אג"ח עשר שנה זינק בעקבות הארכה הטבה מס ? ציפייה הרחבה מותית נוסף התאוששות טווח הארוך ? חשש - התייקרות מימון סיכן את יכולת פירעון של ארה"ב > > " מרחץ דמים שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב העמיק " - דימוי הבהיל זה נישא יום רביע בכותרות ראשי בלוג אינטרנט , אותת על מצב רוח קשה שרר בקרב משקיע אג"ח של ארה"ב , במיוחד אלה טווח ארוך . תשואה על אג"ח עישר שנה הגיע רמה של 3.24% - גבוה ב-0.75% שפל נרשם אוקטובר - כשהשווקים הסתער על אג"ח ציפייה הרחבה הכמותית שני של בנק פדרלי , שוב השבוע לאחר ב הן ברננקי רמז על רחבה נוסף . מהלך מסחר הגיע תשואה לכדי 3.33% . עלייה תשואות - המקבילה ירידה מחיר של איגרת חוב - גדע ים אחרון את רצף עלייה נרשם מאז אפריל . בניגוד כך , תשואה אג"ח קצר שלושה חודש , שמר על יציבות יחסי חודש אחרון . אג"ח ממשלתי נהנה מירוץ העליות ממושך בעקבות חולשה כלכלי התמשך בארה"ב . ציפייה צמיחה דעך , השקיע מצפה ריבית נשאר נמוך . מצב זה , אג"ח הוא השקעה בטוח כדאי . רכישה אג"ח הקפיץ את מחיר הוריד את היא את תשואה פדיון . לפיכך , תקופה של משבר כלכלי צמיחה אטית , אג"ח נהנה תשואה נמוך . דצמבר 2008 , לאחר קריסה ליהמן ברדרס , רשם אג"ח עישר שנה , שימש אמת יידה מרכזי שוק זה , תשואה של 2.19% - שפל כול הזמנים . כלכלה אמריקני החל התאושש משבר -2009 החל תשואות על אג"ח עלה , כמעט הוכפל יום שפל . התחוור כלכלה האט , תשואה שבה ירד . מהלך הרחבה כמותית ביצע הבנק פדרלי , הכולל רכישה של אג"ח ממשלתי , סייע הוריד את תשואות במיוחד אג"ח קצר ( עד שנה ) בינוניות ( חמש-עשר שנה ) . גורם נוסף תרם ירידה שער אג"ח עלייה תשואה היה עסקה מס נחתם בין ממשל לבין מפלגה רפובליקני , לפי היא הורחב הטבה מס העניק ממשל בוש עשיר , בנוסף הארכה הטבה מעוט יכולת שכבה ביניים . " העסקה ", כפי הוגדר הסכם זה עומד אישור קונגרס , צפוי עלה 900 מיליארד דולר קופה אוצר . הוא נתפש עסקה הוסיף גירעון הקציב חמור של ארה"ב , סיכן את יציבות פיננסי טווח ארוך . מונח מוכר שוק הוא bond vigilantes , את הם סחר את אני אג"ח הימר נגד אג"ח ממשלתי ממשלה הגדיל גירעון חוב . ביקוש נמוך אג"ח אף תשואות התחזק עשוי הצביע על ציפית להתאוששות בהלה בקרב משקיע : " מרחץ דם שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב " תשואה על אג"ח עשר שנה זינק בעקבות הארכה הטבה מס ? ציפית הרחבה מותית נוסף התאוששות טווח הארוך ? חשש - התייקרות מימון סיכן את יכולת פירעון של ארה"ב 