יש"ע : " נאום קלינטון - מלאכה מחשבה של קבעון מחשב " יו"ר מועצה יש"ע דני דיין תקף הערב ( שבת ) את מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון בעקבות נאום הלילה פורום סיבן , קלינטון אמר כי ואשינגטון תכנן סבב נוסף של שיחה לא ישירות ניסיון גיבש הסכמה על נושא ליבה . " ממשל ארה"ב שגה דרש הקפאה בנייה עכשיו הוא המשיך שגה כאשר הוא העמיד את דרישה נסיגה ישראלי יהודה ושומרון דרך השגה שלום ", אמר דיין . " 18 שנה הוא הלך דרך זו קצר רק תסכול אלימות . צריך ניצל את משבר נוכחי נוצר תוצאה התחמקות פלסטיני מו"מ כדי עצר שקל מחדש את הנחה יסוד נכשל . נאום של קלינטון היה מלאכה מחשבה של קבעון מחשב ". יש"ע : " נאום קלינטון - מלאכה מחשבה של קבעון מחשב " nan 