ויקיליקס : לפי אוסטרליה , " איראן אינה סורר " חשיפה ויקיליקס : אוסטרליה ראה איראן שחקן שקול זירה בינ"ל , ניסה את היא הבטיח את ביטחון באמצעות בנייה נשק גרעיני . " סכסוך בין ישראל איראן -האתגר גדול ביותר יציבה המזה"ת " אוסטרליה סבר כי איראן אינו " מדינה סורר " כי מטרה סופי פיתוח נשק גרעיני הוא צרך " עסקה " עם ארץ ברית . כך עלה את היא מסמך משרד חוץ אמריקני הודלף אתר הדלפה נחשף עיתון סידני הרלד . על פה מסמך , ארגון ביון אוסטרלי מרכזי , משרד הערכה לאומי , סבר כי פיתוח של נשק גרעיני שימש את איראן הרתעה לא צורך תקיפה מדינה אחר מזרח תיכון . עם זאת , סיכם עלה כי אוסטרליה ארץ ברית חלק את חשש כי התחמשות של איראן הוביל מלחמה גרעיני או קונבנציונלי עם ישראל . " סכסוך בין ישראל איראן הוא אתגר גדול ביותר יציבה מזרח תיכון ", ציין ארגון ביון . בנוסף , צוין חשש כי בנייה נשק גרעיני על יד איראן גרם מדינה דרום-מזרח אסיה עבר ייצור נשק זה עצמו , עבד את היא "עשוייה איים על ביטחון אוסטרליה ". על פה תכתובת דיפלומטי , ארגון אוסטרלי ראה איראן שחקן דיפלומטי מתוחכם זירה בינלאומי , חשש מתקפה מצד ארץ ברית ישראל , שאף הבטחה ביטחון של היא . אוסטרלי טען פנים ארץ ברית כי " פיתוח של כלי נשק גרעיני על יד איראן הוא בלתי נמנע " אך סייג כי עצם השגה יכולת ייצר נשק זה , מבלי בנייה , עשוי הספיק איראן בכדי לכנן " יחס אסטרטגי עם ארץ ברית ". בארגון ציין כי " לבד 20 שנה עוינות כלפי ואשינגטון , התבטאות נושא , אין יחס של איראן כלפי עולם מערבי שורש עמוק ". ויקיליקס : לפי אוסטרליה , " איראן אינה סורר " חשיפה ויקיליקס : אוסטרליה ראה איראן שחקן שקול זירה בינ"ל , ניסה את היא הבטיח את ביטחון באמצעות בנייה נשק גרעיני . " סכסוך בין ישראל איראן -האתגר גדול ביותר יציבה המזה"ת " 