בצה"ל לא התרגש שלג : " חיים עם חורף " שלג רב הצטבר עד כה מוצב חרמון , אולם בצה"ל ערך כול תרחיש הכין בעוד מועד טונה של מלח פיזר על כביש . " לא נלחם חורף , חי צד ", אמר צה"ל בצה"ל ערוך מוכן חורף : שלג גובה של כמעט מטר נערם עד כה ( ראשון ) מוצב צה"ל פסגה חרמון , עד מחר בוקר צפה חטיבה חרמון נערם מטר נוסף . פיקוד צפון נערך אז סיום חורף קדם חורף נוכחי , הוא צייד את חייל מוצב ציוד מיוחד . unspecified אבי בצלאל , מפקד יחידה פינוי שלג חטיבה חרמון , סיפר וואלה ! חדשה על היערכות אזור : " הסערה לא הפתיע את אנחנו , הכין 42 טונה של מלח פיזור על כביש כדי לא קפא , גם מהלך סערה הוא המשיך נע על שלג עם ציוד מיוחד . הוא לא נלחם חורף אלא חי צד . הוא נסע על שלג עם מגוון כלי הגיע כול מוצב כול רגע צריך . את אספקה בא בעוד מועד ". בשל רוח עז פסגה חרמון , חייל לא יצא מוצב אלא פעילות מבצעי נעשה בעיקר על יד חייל יחידה אלפיניסטים כן פיקוד צפון חשש בעיקר תקלה בטיחות . רס"ן צביקה פלדהיים , ראש מדור בטיחות פיקודי אמר : " הוא רענן את פקודה לפני כול סערה . שמחה מעט תאונה קרה בגלל שלג דובר בעיקר מקר בודד של חלקה . דבר נוסף הוא שם על הוא דגש הוא שרפות חדר . חייל הפעיל תנור שמיים על הם ציוד ייבוש . המפקדים עבר בדק על מנה מנע תקלה סוג זה " . בעקבות שלג ירד חורף שעבר , הגיע המוני בית ישראל בילה רמה גלה את הן . מהלך קיץ הובא כוח שיקם גדר שלט סימון שדה הוקשה . תקופה הזה , הורד שלג , מוגבר סיור נעים על ציר על מנה מצא נקודה בעיתיות , כדי טייל לא נכנס שדה מוקש כפי אירע שנה עבר רמה גלה את הן . צה"ל ביקש טייל לא חצה גדרות שם לב שילוט . ענף לוגיסטיקה צה"ל צייד את חייל ציוד חורף , החל תחתונים גופייה טרמיים כלה חליף סערה מיוחד . אל"מ , יוסי כ הוא , קצין לוגיסטיקה של פיקוד צפן אומר כי " מרבית פעיל נמשך כרגיל . הכין את כול מוצב כלי הרכב חורף . כולל שרשרת לנהיגה סולר לא קפא . עמדה השמירה יש פיזר חום מיוחד כך גם חלון פתח , העמדה חומם ". בצה"ל לא התרגש שלג : " חיים עם חורף " שלג רב הצטבר עד כה מוצב חרמון , אולם בצה"ל ערך כול תרחיש הכין בעוד מועד טונה של מלח פיזר על כביש . " לא נלחם חורף , חי צד ", אמר צה"ל 