עלייה תשואה הצביע על ציפית התאוששות בעקבות עסקה מס " ניו ירק טיימס " > > אג"ח טווח ארוך רשם ירידה ריבית עלה עלה בעקבות סכם סיים קונגרס . שוב הוא שמע אזהרה שלף משקיע אג"ח העניש את ארה"ב על גרעון פדרלי . ראשית , הוטב ציין כי עיר ריבית חיזר רמה היה יון . מעבר כך , היה ברור מאוד , מעקב אחר תנודתיות התשואות טיווח ארוך , כי מצב אג"ח שיקף רק דבר אחד : את סיכוי התאוששות כלכלי בעין אני משקיע , לפיכך ניתן הסיק מן הם יש צף בנק פדרלי התחייל העלה את ריבית . תשואה החל עלה לפני כמה שבוע נתון כלכלי פורסם אז הצביע על התאוששות מהיר צפוי ( לא מהיר באמת , כי אבטלה עדיין גבוה מאוד , אבל טוב יותר מה חשבן היה ) . תשואות עלה שוב ים אחרון של הערכה כי תמריץ העניק עסקה מס של אובמה הרפובליקאים סייע תמרץ את כלכלה מידה מסוים . מה נכון הוא , הארכה קיצוץ מס של בוש העלה את סיכוי משבר תקציב בעתיד ; עסקה מס שנה את היא מאוד מיתן תמריץ קצר טווח , כי הוא מעל את סיכוי החמרה קבוע של מצב גירעון . עם זאת , כרגע שוק אינו התחשב אפשרות זו . עלייה תשואה הצביע על ציפית התאוששות בעקבות עסקה מס 