מחאה נגד קיצוץ רדיו הר צוף י-ם : " פגיעה תרבות " אוניברסיטה עברי הודיע כי הפסיק תמך תחנה שילם את שכר של שלושה רכז הפקה של היא . מנהל רדיו : " זו פגיעה מהותי ". האוניברסיטה : " יש מחסור תקציב " קיצוץ מתוכנן רדיו ר-הצופים ( משדר תדר FM106 של קול ישראל ) , הופעל על יד מחלקה תקשורת של קמפוס ירושלמי , עורר מחאה בקרב מאזין . באחרונה הודיע מחלקה מנהל רדיו , מוטי ברכאן , כי חל חודש דצמבר הוא הפסיק את תמיכה רדיו , כלל את תשלום שכר שלושה רכז הפקה של תחנה , הפעיל את היא פועל . עצומה פורסם באחרונה קרא אוניברסיטה חזר ב היא מהחלטתה , נאמר כי " לא תמיכה תקציבי זאת לא התאפשר המשיך את שידור תחנה כפי היה עד עכשיו , אוניברסיטה אבד את אחד נכס תרבותי , חברתי קהילתי חשוב יש ל היא כרגע ". יש ציין כי שדרנים הגיש תחנה עשה זאת התנדבות חלק בעבור נקודה זך לימודים . מאידך , לימוד סטאז' רדיו נמשך כרגיל . " אורך שנה היה תקציב שהגיע משכורת בשביל אנחנו , תקציב די פעוט הוא התחלק ב הוא שלושה איש ", מספר דוד מנחם , מרכז הפקה תחנה . " הוא החזיק את שידור עצמו , של מה הוא רדיו עץ . הודיע ל אנחנו שאין יותר הקציב לא העביר יותר כסף , בלי שום אופציה ידע איך אפשר שינה את זה . אפשר המשיך את זה התנדבות , אבל הוא הרגיש זה בלתי אפשרי עשה זאת . זה יותר די עבודה מבלי קיבל עלייה תשלום ". ניחם : " זה אפשרי , אבל קיבל כבר תגובה כמה שדרנים אמר לא הסכים . הוא חשב בלי ריכוז זה רדיו לא נשמע טוב . כול נושא תיאום אירוח רדיו , העלאה תוכנייה איתר אייקאסט , קבלה שדרנים חדש הדרכה של הם פשוט לא נפעל , לא דיבר על כך הוא גם חץ טכנאי . זה לא עניין של כסף אל אנחנו בתור איש פרטי . זה עניין של הפעיל את רדיו ממש ". " כול נושא קירה מהיום היום ", אמר מנהל רדיו , מוטה ברכאן , מצא את עצמו בין פטיש סדן : הוא למעשה זה המציא את רדיו מתכונת נוכחי , אולם הוא גם זה הפעיל את הוא גם לאחר קיצוץ מדובר , אל הוא כמובן מתנגד . " זה היה מעל ראש של אני ", הוא אומר . " אין שם כ סף הנהלה צריך החליט אן זה הלך . ראש חילק את היא אומר 'יש ל אני דוקטורנטים מחקר זה קודם כל' , הוא גם צדק ". ברכאן : " בסכום של כ-88,000 שקל שן ". ברכאן : " הוא הסכים , ל אתן הוא נפגש עם איש אוניברסיטה , אולי הוא הצליח עזר החלטה שונה , או נמצא מקור מימון אפשר ל אנחנו פעל . רדיו זה , ללא פעילות מיוחד מומן תקציב זה , נפגע מחאה נגד קיצוץ רדיו הר צופה י-ם : " פגיעה תרבות " אוניברסיטה עברי הודיע כי הפסיק תמך תחנה שילם את שכר של שלושה רכז הפקה של היא . מנהל רדיו : " זו פגיעה מהותי ". אוניברסיטה : " יש מחסור תקציב " 