דיווח : ליברמן ברק התנגד התנצלות בפני תורכי תורכי הביע תקווה כי יחס עם ישראל שב מסלול תוך חץ שנה , תנאי שירושלים התנצל על אירוע משט לעז פצה את משפחה פעיל נהרג . סגן ראש השלה תורכי , מיל צ'ציק , אמר היום ( שבת ) עיתון הטורקי " זמאן " כי " ממשלה תורכי תומך מגע נערך השבוע ז'נבה עם בכיר ישראלי מטרה פתר את משבר פרץ בין מדינה ". הוא העריך כי טווח קרוב לא נרשם פריצה דרך חיובי יחסים בין מדינה " בשל חילוק דעה ", אלא רק חלוף כמה חודש . במקביל אמר גורם בכיר ממשלה אנקרה עיתון כי " ראש השלה ישראל הימין נתניהו תומך מגע עם תורכי , בניגוד שר חוץ אביגדור ליברמן שר הביטחון אהוד רק התנגד ". דיווח : ליברמן ברק מתנגד התנצלות בפני טורקיה nan 