ויוונדי שילם 89 מיליון דולר יישוב תביעה מול רשות ני"ע בברזיל בנוגע רכישה GVT ויוונדי : פשרה אינו רימז על הודאה אשמה ; מנייה חברה נחלש -0.3% פריז ענקי מד צרפתי יוונדי שילם 89 מיליון דולר יישוב תביעה מול רשות ני"ע ברזיל , טען כי חברה הונה את משקיע כאשר רכש את gvt בכ-4.2 מיליארד דולר מיידי שאול שני.הרשויות ברזיל האשים את ויוונדי כי סיפק מידע חלקי הוביל את משקיע האמין כי יש יידה אופציה רכישה כ-20% מנייה gvt חיבר השקעה טיירוס קפיטל , אולם מאוחר יותר התברר כי חברה לא החזיק מנייה gvt היקף זה אף לא הורשה מלכתחילה החזיק נתח כה גדול תחת חוק ברזילאי.החברה צרפתי מסר כי הפשרה אינו רימז על הודאה אשמה . עוד מסר חברה כי תשלום שם קץ חקירה התנהל מול חברה.gvt הוקם ב-1997 על יד יו"ר שני מנכ"ל עמוס גניס , עסק מתן שירות תקשורת מבוסס רשת ברזיל , כלל שירה טלפוניה , חיבור מהיר אינטרנט , שירה מולטימדיה שירות תקשורת נתון עסקים.בתשעת החודשים ראשון של שנה , זינק רווח של gvt ב-42% . מנייה ויוונדי ירד כעת פריז ב-0.3% , לאחר איבד אחוז אחד ערכה התחייל השנה . ויוונדי שילם 89 מיליון דולר יישוב תביעה מול רשות ני"ע בברזיל בנוגע רכישה GVT ויוונדי : פשרה אינו רימז על הודאה אשמה ; מנייה חברה נחלש ב-0.3% פריז 