פרס נובל שלום : כיסא ריק ייצג את זכה את היא ועדה פרס באוסלו הכריז על ליו שיאובו סין כזוכה פרס נובל שלום שנה 2010 . אף נציג טעם לא הורשה בוא לטקס . סין כ-20 מדינה נוסף סירב הופיע אירוע טקס הענקה פרס הנובל לשלום התקיים צהריים ( שישי ) באוסלו נורבגיה . ראש מדינה , פעיל זכות אדם אפילו מלך נורבגיה הגיע בניין עירייה כדי העניק את פרס פעיל זכות אדם סיני כלוא ליו שיאובו . יחד עם זאת , תשומה לב טקס רוכז לאו דווקא אל נוכח אירוע , אלא מי לא הגיע , ראש ליו איש יאה , נמצא על פה דיווח מאסר בית בבייג'ינג . יו"ר עדה פרס , ת'ורבג'ורן ג'אגלנד , הניח את תעודה פרס על כיסא ריק ייצג את שיאובו מתחת תמונה ענק שלו נתלה חדר . ג'אגלנד אמר כי " הוא מצרי על כך זכה את היא לא נמצא פה היום . הוא נמצא בידוד בבית כלא צפון מזרח סין . גם איש של זכה את היא , או קרוב לא כילה היה עם אנחנו כאן . לפיכך , לא הוענק היום מדליה או תעודה . עובדה זו בלבד הראה שהפרס הכרחי ראוי ". השיא ארץ ברייה , ברק אובמה , פרסם הודעה מהלך טקס ב היא הבהיר כי הוא הצטער על כך זוך פרס שיאובו , או איש , לא הורש נכח טקס קיבל פרס אוסלו נורבגיה . אובמה קרא סין " עשה יותר כדי קידם את דמוקרטיה ". נשיא ארץ ברה הוסיף כי יש שחרר את יאובו כלא הקדם אפשר . מי עוד לא הגיע הוא נציג כ-20 מדינה קיים קשר מסחר או תרבות עם סין , ביטל הפגנתיות את הופעה אירוע ולחצה על חרת עשה גם כן . בין חסר : רוסי , אפגניסטן , עיראק , איראן , הפיליפינים ערב סעודי . בנוסף הידק סין את שליטה על תקשורת לתוך מדינה מתוך היא . שידור טלוויזיה אתר אינטרנט של טקס נבל נחסם עשר פעיל זכות אד מדינה נמצא תחת מעקב צמוד הגבלה תקשורת . שלטון חישש שמא ייצא מי פעיל קיבל את פרס שם של שיאבו , או אף ייצור קשר טלפוני עם ארגן את אני טקס . סין גינה צהריים פעם נוסף את החלטה ועדה פרס העניק לשיבואו . הודעה רשמי פרסם מדינה נמסר כי הענקה פרס הנובל לשיבואו הינה " פארסה פוליטי " לא מייצג את רוב עולם , בייחוד את מדינה התפתח . " הוא התנגד כול אדם או מדינה השתמש פרס נובל שליו כדי התערב עניין פנימי של סין ", נכתב הודעה . עיתון "גלובל טיימס " שנמצא שליטה המפלגה , השווה את טקס פולחן של כת קרא ל הוא " פארסה העמיד את היא את סין כול משפט " "נסיון כף ערך מערבי על סין ". אבטח סביב ביית של שיאובו , כמו גם על אתר בעייתי דוגמה כיכר טיאנמן שגרירות נורבגיה תוגבר . קבוצה דיפלומט גרמני ניסה פרס נובל שלום : כיסא ריק ייצג את זכה את היא ועדה פרס באוסלו הכריז על ליו שיאובו סין כזוכה פרס נובל שלום שינה 2010 . אף נציג טעם לא הורשה בוא לטקס . סין וכ-20 מדינה נוסף סירב הופיע אירוע 