תחקיר : חייל נפצע עז נפגע ירי צה"ל תחקיר צה"ל עלה את היא כי חייל צנחן נפצע אמש היתקלות עם פלסטיני גבול רצועה נפגע אש כוח . הערכה הוא כי ירי בוצע בשל טעות זיהוי נבע תנאי מזג אוויר קשה לחם צנחן נפצע אמש ( שבת ) בטן מהלך תקרית עם פלסטיני מרכז רצועה נפגע תוצאה ירי של כוח שריון של צה"ל שפעל במקום - כך עלה את היא תחקיר ראשוני קיים הבוקר אוגדה עז . תחקיר , התנהל תחת פיקוד של מפקד פיקוד דרום , אלוף טל רוסו , פיקד אוגד עז , תת-אלוף יוסי ביכר , עלה כי אחרי כוח טנק פגע שני פלסטיני התקרב גדר , סמך קיבוץ רע , נכנס כוח נוסף אזור היתקלות . שלב הוא , תוצאה טעות בזיהוי , פיתח כוח שריון ירי נשק קל לעבר כוח צנחן . הערכה כעת הוא טעות זיהוי אירע בשל תנא מזג אוויר קשה שרר מקום . תקרית אירע אמש , נפצע חייל צנחן אורח קשה פנה את היא מסוק לבית החולים סורוקה בבאר שבע . הוא הובהל חדר ניתוח בכדי הוציא קליע חדר גוף , לאחר כן חל שיפור מצב , כעת הוא הוגדר " בינוני ". כמו כן , תקרית נהרג שני פלסטיני . תחקיר : חייל נפצע עז נפגע ירי צה"ל תחקיר צה"ל עלה את היא כי חייל צנחן נפצע אמש היתקלות עם פלסטיני גבול רצועה נפגע אש כוח . הערכה הוא כי ירי בוצע בשל טעות זיהוי נבע תנאי מזג אוויר קשה 