פסגה העלה את דם ניהול קרן כספי גדול של היא עדכון דמים ניהול פסגה ביטא כספית מ-0% ל-0.15% הביא תוספת של 9 unspecified ש' הכנסה קרן נאמן > > העברה שליטה פסגה טלטל את ענף קרן נאמן , צירוף קרן כספי דמים ניהול אפס - הלך נעלם . החל יום רביע תעלה פסגה את דמים ניהול קרן הנאמנות גדול ישראל , פסגה ביטא כספית , מ-0% ל-0.15% . פסגה ביטא כספית ניהל נכס היקף של 6 מיליארד שקל , דם ניהול חדש אמור הוסיף פסגה הכנסה של 9 מיליון שקל שנה . העלאה דם ניהול הגיע שלושה שבוע לאחר העלאה דמי ניהול ביצע פסגה קרן כספי אחר של היא , הקטנה יותר , משיעור שנה של 0.125% ל-2% . כך השלים פסגה את העלאה דם ניהול כול קרן כספי של היא . מלבד בקרנות כספי העלה אחרון פסגה את דמים ניהול קרן מנייתיות קרן אג"ח שיעור של 1.2%-2.6% ל-1.3%-2.8% . שוק הון העריך כי צעד של פסגה יעלה ל היא פדיון של מאה מיליון שקל קרן ב הן בוצע העלאה דמה ניהול . העלאה דמי ניהול אלו הוא חלק היערכות חדש של בית השקעה תחת בעל שליטה חדש , קרן איפקס , לפי היא פסגה התמקד רווחיות הפסיק את ניהול כסף דמי ניהול אפסי , נועד רק מטרה הגדלה של נפח נכס נוהל . העלאה דם ניהול קרן הכספיות התמודד עם מחיר גדול שילם קרן איפקס לקרן ירק בעבור שליטה ( 76% ) פסגה - 2.1 מיליארד שקל - המשקף פסגה שווי של 2.76 מיליארד שקל . פסגה העלה את דם ניהול קרן כספי גדול של היא עדכון דם ניהול פסגה ביטא כספית מ-0% ל-0.15% הביא תוספת של 9 unspecified ש' הכנסה 