מנהל בי"ח צוות : אנא , בלי קוקאין משמרת מנהל בית חלה ליד עיר איטלקי לצ'ה צפוי כנראה עמד דין משמעתי , אחרי החליט טיפל עצמו בעיה סם של רופא אח , ביקש מה במזכר נמנע הסנפה כול עוד הוא עבודה זאת נקרא - אמה מידה מינימאלי . מנהל בית חולי איטליה שיגר באחרונה זכר כלל רופא אח בית חלה , ב הוא הפציר הוא לא הסניף קוקאין זמן הוא משמרת . כך דיווח אתמול ( שבת ) סוכנות ידיעותה איטלקית ANSA . לפי פרסום , ג'וזפה די מריה , מנהל בית חלה " סנט קתרינה נובלה די גלטינה " הסמוך עיר לצ'ה דרום מדינה , החליט שלח את מזכר מדובר אחרי קיבל דיווח אנונימיים על חבר סגל בית חלה משתמש סם . כעת , נכתב , הוא עשה עמד עצמו דין משמעתי בגלל תוכן מכתב . " מנהל בית החולים בהחלט עשה טעות ", אמר גואידו סקודיטי , מנהל שירותים רווחה אזור , נדרש פעל נושא . " הוא לא היה צריך שלח את מזכר זה , אלא דיווח ל אני ישירות . זו בהחלט לא הדר את את התמודד עם צריכה של קוקאין בית חולי ". מנהל בי"ח צוות : אנא , בלי קוקאין משמרת מנהל בית חלה ליד עיר איטלקי לצ'ה צפוי כנראה עמד דין משמעתי , אחרי החליט טיפל עצמו בעיה סם של רופא אח , ביקש הוא במזכר נמנע הסנפה כול עוד הוא עבודה 