צרה של חבר תכוף נמשך : בנק הודיע על הגבלה חשבון של יצרן רכב מוגן החברה לא יכול עשה שימוש בשיקים קיים לא היה רשאי הזמין פנקס חדש בנק צר של יצרן רכב מוגן נמשך : חברה אישר היום הודעה בורסה כי בנק ארץ הגביל את חשבון . על פה הודעה , בנק אגד , דיסקונט והפועלים הגדיר את חשבון חברה כ"מוגבלים בנסיבות חמור ". משמעות הוא תכוף אינו רשאי חתם על שיקים קיים לא יכול הזמין פנקס שיקים חדש משך שנתיים.בחברה מציין כי הנהלה פעל פתרון בעיה מול בנק קרן אוריגו - קרן מנוף סיפק חברה מסגרת אשראי של כ-35 מיליון שקל עבר . כמו כן , התעתד חברה עתר בית משפט נגד החלטה בנק . עם זאת , הדר את את אינו פשט אחר חברה פעולה תחת " אזהרה עסק חי ", ניתן על יד רואה חשבון ביקר את דו"ח כספי של חברה על רקע מצוקה אשראי.בסוף חודש נובמבר , הודיע חברה כי אין יכולת שילם את ריבית בגין אג"ח ג' מועד קבע כי כוונה דחה תשלום זה עד סוף שנה . ביוני ביטל משטרה פרו את הזמנה של כלי רכב מוגן חברה היקף של 42 מיליון שקל . צרה של חבר תכוף נמשך : בנק הודיע על הגבלה חשבון של יצרן רכב מוגן החברה לא יכול עשה שימוש שיקים קיים לא היה רשאי הזמין פנקס חדש בנק 