כחלון : מעבר רישיון התבצע ב-2013 שר תקשורת דיבר כנס איגוד מפיק שנתי , נפתח היום ( ראשון ) תל אביב . בנוסף , הצהיר כחלון כי הוא בעד הורדה מחוייבויות זכיין הגברה אכיפה עיבר משידור זיכיון שידור רישיון התרחש שינה 2013 , כך עלה את היא דבר שר תקשורת מש כ חילון , כנס איגוד הפיק הבינלאומי , נפתח היום ( ראשון ) תל אביב . זכר , לפי הצעה חוק מקורי נקבע שני ועד מעבר אפשרי , אחד ב-1.1.2012 , שני ב-1.1.2015 . לאחרונה נקבע , מסגרת דיון הצעה חוק ועדה כלכלה , כי שר תקשורת יכול דחה את מועד מעבר שנה , עד -1.1.2013 . עוד אמר כחלון כנס : " היום יש זכיין מחויבות גדול . הוא האמין הורדה קטן של מחויבות לצד אכיפה מוגבר . הוא האמין כינס עוד חברה אחת שוק הטלוויזיה היה מרחב יוצר יצירה ישראלי ". אחד רעיון שהועלו היה גבייה תשלום חיבר הסלולר גוף שידר העברה יצירה . שר כחלון לא התנגד יוזמה אך הסביר כי דעה , נושא זה יש פנה שרת התרבות , לימור ליבנה . המשך דבר חלק כ חילון חמאה ליוצרים אמר :" הוא ראה את כבוד הוא הביא ל אנחנו בעולם , קולנוע יצירה ישראלי . הוא האמין יוצר הוא נכס מדינה , חיבר תרבות ". כ חלון : מעבר רישיון התבצע ב-2013 שר תקשורת דיבר כנס איגוד מפיק שנתי , נפתח היום ( ראשון ) תל אביב . בנוסף , הצהיר כחלון כי הוא בעד הורדה מחוייבויות זכיין הגברה אכיפה 