מזג אוויר סוער גרם נזק שונה צפון ארץ זג אוויר סוער רוח חזק גרם היום ( שבת ) נזק מוקד רב צפון ארץ . תקלה רמזור אירע בצמתים מרכזי קריה אתא , צומת עין מפרץ , צומת לוחם גטו , מושב ציפורי , כביש 79 - צומת פור כביש 77- צומת טורעאן . כמו כן נגרם תקלה חשמל מרכז קריה אתא , דלית אל כרמל מספר רחוב בחיפה . קריה אתא קרס קיר בניין היה הליך של בנייה מבלי פגע איש . קריה אתא נפל עץ על מכונית , איש לא נפגע . טירה כרמל עף מספר שלט , חיפה נפל כבל של חברה בזק רחוב ארלוזרוב נהריה נפל ענף על כביש רחוב זמיר . כמו כן נפל עץ על כביש מול בית חלה בעיר . מזג אוויר סוער גרם נזק שונה צפון ארץ nan 