אייר כ הוא התנצל חזר אימון סכנין שוער נקנס ב-5,000 ש"ח סרט קפטן לא הוחזר ל הוא . אמר : " מה חשב ל אני עכשיו זה הוציא את קבוצה מצב קיים " שוער בן סכנין , אייר הוא , נפגש הבוקר ( ראשון ) עם מאמן קבוצה , סלובודן דראפיץ' עם הנהלה קבוצה כדי דן השעיה שבוע שעבר כן עתיד קבוצה . כהן התנצל פני דראפיץ' על התנהגות אמר : " מה חשב ל אני עכשיו זה הוציא את קבוצה מצב קיים ". כיהן הבטיח כי מעתה הוא שימש דוגמה לאחר כן התנצל גם פנים שחקן קרבוצה אסיפה . השוער נקנס ב-5,000 שקל הודח עימד קפטן , סרט עבר חאלד חלאיילה חאמד גנאי . כמו כן , בעקבות הפסד הפועל אשקלון אתמול יו"ר חיסן אבו סלאח לאור הפסד הפועל אשקלון אמר אסיפה : " הוא חייב שנה את מצב מהר . זה לא יכול נמשך ככה , הוא חייב התעורר . אם מצב נמשך ככה שחקן ייצא סגל קוצץ משכורת כדי להבאי שחקן אחר ". אבה סלאח הוסיף סיפר המר וואלה ! ספורט : " הבחין את אני מצב חיזר קדמות עם מאיר כהן . לא קנס את הוא סכום גבוה כי הוא סימל של מועדון . הוא התנצל פני פני דראפיץ' הבטיח דבר לא חיזר על עצמו ". אייר כ הוא התנצל חזר אימון סכנין שוער נקנס ב-5,000 ש"ח סרט קפטן לא הוחזר ל הוא . אמר : " מה חשב ל אני עכשיו זה הוציא את קבוצה מצב קיים " 