נבחרת נער unspecified נפרד ייוון תיק טורניר חורף עד גיל 16 הסתיים קבוצה של איוניר סיים עם יריבה -1:1 שער של פרח . טורניר עד גיל 18 פיתח שני נבחרת הערים ב' סיים היום ( ראשון ) את טורניר חורף הוא אירח עם 1:1 נגד נבחרת יוון . את שער ישראל כבש עמית פרח בדק -10 . נבחרת של מוטה איוניר היה זה תיקו שני באותה תוצאה ( סיים ב-1:1 נגד הונגרי ) אחרי הוא זכר נכנע סרב 4:1 . את היא סרב זכה טורניר למרות הפסיד היום 1:0 הונגרי אומן על יד אישטוון פישונט . מחר פיתח טורניר חורף נוער ב' ( עד גל 18 ) עם משחק בין ישראל לצרפת . מאוחר יותר הפגיש שתיים משתתף אחר , ארץ ברית גרמני . משחק התקיים אילה . נבחרת נער unspecified נפרד ייוון תיק טורניר חורף עד גיל 16 הסתיים קבוצה של איוניר סיים עם יריבה -1:1 שער של פרח . טורניר עד גיל 18 נפתח שני 