בריטניה איסלנד הגיע הסכם החזרה סיוע העניק בריטניה עת משבר תושב הלוואה סך 2.3 מיליארד ליש"ט ביטוח פקדונות לקוח בריטי של בנק איסלנדי ממשלה בריטניה איסלנד הגיע הסכם בנוגע החזר הלוואה סך 2.3 מיליארד ליש"ט משרד אוצר בריטי העניק איסלנד רגע קשה ביותר של משבר בנקאות איסלנד . הלוואה ניתן איסלנד על מנה הבטיח את השבה פקדונות לקוח בריטי בנק מקוון אייס-סייב ( icesave ) קרס לאחר התמוטטות ליהמן ברדרס ב-2008.בריטניה נאלץ העניק את הלוואה לאחר התברר כי 108 מועצה מקומי של היא החזיק פקדונות היקף של כ-800 מיליון ליש"ט בנק איסלנדי , כמו גם ארגון ללא כוונה רווח אף איש פרטי . אייס-סייב הציע תנא טוב במיוחד , משך לקח חוץ שטח מדינה . עם זאת , לאחר העברה כסף , נתגלעה מחלוקת בין בריטניה איסלנד בנוגע תנא הלוואה . הסכם ראשוני בין שתיים עמד על ריבית קבוע של 5.5% בנוסף ריבית משתנה עלול היה עוד טיפס . איסלנד נערך הפגנה גדול נגד הסכם , מה תרם לבסוף הפלה ממשלה באיסלנד.חוסר נכון של איסלנד החזיר את תשלום בריטניה , הוביל את ממשלה של גורדון בראון השתמש חוק נגד טרור על מנה השתלט על נכס איסלנדי בריטניה , ב הם של בנק לנדסבנקי האיסלנדי - צעד נוסף עורר את זעם של איסלנדים.כעת הסתמן רגיעה יחס בין איסלנד בריטניה , לאחר שת ממשלה הגיע הסכם מחודש , לפי הוא איסלנד החזיר את הלוואה הדרגה , עם ריבית קבוע גובה 3.3% , תשלום שח רק -2016 , נמשך עד -2046 כול יותר . בנוסף , הוחלט הגביל את גוב תשלום ניעור תמ"ג של איסלנד - לא נותר -5% . מסגרת הסכם , הוחזר חלק ניכס לנדסבנקי לאיסלנד.הולנד אף הוא הלווה סכום מסוים איסלנד - 1.2 מיליארד הורה - על מנה הבטיח את פקדונות אזרחי באייס-סייב , הסכים כעת קבלה החזר ריבית של 3% , החל יולי 2016 , לא אוחר -2046.איסלנד , היה אחת מדינה ראשון נגרר משבר כלכל עמוק בעקבות משבר פיננסי , נזקק סיוע של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . עם זאת , כעת נראה מדינה התחיל התאושש . רבעון האחרון דיווח על צמיחה של 1.2% , סימן יציאה מיתון . החלטה נתן בנק גדול קרס נחשב אחת הסיבות הוביל התאוששות של איסלנד מהמשבר . בריטניה איסלנד הגיע הסכם החזרה סיוע העניק בריטניה עת משבר תושב הלוואה סך 2.3 מיליארד ליש"ט ביטוח פקדונות לקוח בריטי של בנק איסלנדי 