שגריר : ברד כבש בישל ניצחון גנק חלוץ היה מיטב ב-1:5 של קבוצה על אופן . גנט גבר על שרלרואה 1:2 , 90 דקה ארבייטמן טיב . ניצחון גדול שום ציחק שום חתם הערב ( שבת ) שבוע מוצלח עם קבוצה אלקי לרנקה , הפתיע עם ניצחון חוץ 1:2 על אנורתוזיס פמגוסטה . עבור אלקי , ניטש את מקום אחרון , היה זה ניצחון ליגה שני רציפות , אמצע שבוע התקדם קבוצה גם שילב גביע קפריסאי . חיים גרלשווילי פתח הרכבה של אלקי , הגיע מספר מצב פתיחה באמצעות קטור גונזאלס וקוסטדין נשב בולגרי , גם הבקיע את שער יתרון דקה ה-28 . דקה ה-77 מצאי אנורתוזיס את שווי שער של אלברו בראצ'י , אבל ברזילאי סרז'או העניק אלקי את הניצחון עם בעיטה קורה פנימה שלוש דקה לאחר כן . שת קבוצה סיים את משחק -10 שחקן . ברוך דג פתח ראשון העונה הרכבה של אפולון לימסול ורשם 54 דקה ב-1:1 מול דוקסה . הקשר ישראלי הגיע מצב אחד דקה ה-45 נגח לידי הוא של שוער דוקסה . אפולון התקדם מקום רביעי עם 20 נקודה , מילאן מרדקוביץ' , חלוץ מכבי תל אביב לשעבר , הציל ל היא נקודה עם שוויון בפנדל דקה הסיום . ערב מצוין עבר גם על נציג בלגיה . גנק שבה זמנית מקום ראשון לאחר ניצחון ביתי גדול 1:5 על אופן . אליניב ברד ( 90 דקה ) שוב נראה צוין . דקה ה-27 הוא כבש נגיחה לאחר כדור קרן העלה את קבוצה יתרון עם עירה השמין העונה . קווין ונדנברג איזן אופן דקה ה-49 , אך אורח נותר ב-10 שחקן בעקבות הרחקה של דניאל פניצולו כעבור שבע דקה . דקה ה-64 ברד עיבר תפקיד בישל ( בישול שישי העונה ) מסירה נהדר של הוא היפך שיער של הונגרי דניאל טוזר . הדקות האחרונות היה שייך ליילה ווסן נהדר , עלה ספסל שבר בצורת ארוך עם צמד בדקות 80 -86 כדי העלה את מאזן פרטי ל-16 ער . מרווין אוגונג'ימי חתם עם שער אחרון תוספת זמן . גנט שלומי ארבייטמן שמר על מקום שלישי פער ארבע נקודה גנק בזכות 1:2 ביית על נעל הטבלה רלרואה . מגן סטף ווילס העלה את גנט יתרון בדק שמיני , אבל רנן לוסאדה ארגנטינאי איזן אורח בדק ה-27 . שבע דקה פתיחה מחצית שני איבד שרלרואה את גרגור לזטיץ' כרטיס אדום גנט נצלה זאת שיער ניצחון כבש איברהימה קונטה דקה -65 . לום ארבייטמן שיחק 90 דקה ספג כרטיס צהוב על התחזות ברחבה . גם איתן טיבי שיחק 90 דקה מד הפסיד את היא . שגריר : ברד כבש בישל ניצחון גנק חלוץ היה מיטב ב-1:5 של קבוצה על אופן . גנט גבר על שרלרואה 1:2 , 90 דקה ארבייטמן טיב . ניצחון גדול שום 