השבוע כביש : עשרה הרוג עישר בן אדם נהרג שבוע אחרון תשע תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל . 366 הרוג תחילה שנה עישר בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 05/12-11/12 ) תשע תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל , כך עלה את היא נתון פרסם היום ( ראשון ) רשות לאומי בטיחות דרך . תחילה 2010 נהרג תאונה דרך 366 בן אדם , הוא 14 חודש דצמבר . לילה בין יום שבת ראשון עבר נהרג שני בן אדם תאונה חזיתי רעה על כביש 781 , סמך קריה אתא . תאונה נוסף על כביש 6 סמך מחלף קסם נהרג איש שנה שלושים חיים כול נוסע רכב נפצע רמה חומרה שונה לאחר נהג הרכב ככל נראה נרד פגע מעקה בטיחות . צהריים יום שניים נהרג נער בן 16 יישוב גב שלום לאחר רכב ב הוא נסע היפך . תאונה חזיתי רעה יום שליש בשעות אחר צהריים עיר לוד בין רכב פרטי רכב מסחר , נהרג אחד נסע אדם שנה שבעים חיים . שעה מאוחר יותר נהרג רוכב אופן שנה ששים חיים עיר פתח קיווה לאחר משאית פגע ב הוא . תאונה חזית-צד רעה יום רביע בצהריים דרך נמיר תל אביב נהרג רוכב אופנוע שנה שלושים חיים . בלילה בין יום חמישי שישי נהרג צעיר לאחר הרכב ב הוא נסע סט נתיב התנגש עמוד בעיר מודיעין . זמן מועט אחר כך רעה תאונה חזית-צד צומת הכפר הירוק ב היא נהרג אחד נוסע כלי רכב מעורב , אדם בשנות עשרים חיים . אמש שעה צהריים נהרג הלך רגל עיר בירה ירושלים לאחר פגע ב הוא אוטובוס זעיר . מהלך שבוע אחרון לא נרשם פטירה מאוחר . נתון רשות לאומי בטיחות דרך עלה כי התחייל שינה 2010 נהרג תאונה דרך רוחב ישראל 366 בן אדם , עלייה של שמונה אחוז יחס תקופה המקבילה אשתקד אז נרשם 339 הרוג . מבין הרוג , 16 רוכב אופניים ( 14 תקופה המקבילה אשתקד ) 42 רוכב אופנוע ( 33 ) -120 הלך את אני רגל ( 111 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,888 בן אדם מה 4,864 הוא ילד בן נוער . השבוע כביש : עשרה הרוג עישר בן אדם נהרג שבוע אחרון תשע תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל . 366 הרוג תחילה שנה 