שותפות קידוח אשדוד A3 נטש את הוא - מבחן הפקה נשאב רק מים שכבה מלוח שותף הן לפידות חילץ ( 57.5% ) , רץ ( 10% ) , מודיעין ( 22.5% ) הזדמנות ישראלי ; לפידות צנח ב-12.5% קידוח יבשתי שדד a3 רישיון " שרית " אינו מסחרי הוחלט נטש את עבודה - כך דווח היום לפידות חילץ , מפעיל קידוח , בורסה . לפידות הודיע כי מבחן הפקה בוצע מקום נשאב רק מי כבה מלוח לא גז , כפי קיוותה.עד כה חישב משקיע כי קידוח נמצא נפט . לפני כ שלושה שבוע הודיע השותפות קידוח כי מקדח הגיע שכב המטרה עומק של 2,836 מטר , כי עקב ניתוח ממצא נאסף החליט עבר ביצוע בחן הפקה . שותפות לא הודיע על הימצאות סימן ידרוקבונים שכבה , רק היום גילה משקיע כי דובר היה גז לא נפט.מההודעה היום למד משקיע כי מהלך קדיחה גילה עומק ,2,680-2,655 מטר תצורה "זהר " התגלה סימן גז הוחלט על ביצוע שאיבה ניסיון , הסתיים אמור מים מלוח לבד.ברישיון " שרית " בוצע כמה עסקה העברה זכות חודש אחרון . החזיק קידוח אשדוד a3 כיום הוא לפידות חלץ ( 57.5% ) , רץ ( 10% ) , מודיעין ( 22.5% ) הזדמנות ישראלי של למן אלדובי ( 10% ) . ספן , של אהרון כהן עשוי קיבל 10% לפידות , כ פופ אישור ממונה על נפט , יולי חיפוש נפט של משפחה עופר קיבל 10% נוסף לפידות - אם ממונה אישר תגלית נחשב מסחרי . שת העסקה , אם ייצא אל פועל , הותיר את לפידות עם 37.5% . רישיון " שרית " כול נחלק אחזקה בין לפידות חלץ רץ אופן שונה : לפידות חלץ החזיק 42.5% רץ 25% . רישיון " שרית " הוא חלק שדה חלץ הוותיק בדרום , הפיק כ-17 מיליון חבית מ-1955 עד היום . במשך שנה פחת כמות נפט הופק מאגר , הוא נוצל כמעט לחלוטין רוב שטח הוחזר מדינה . באחרונה הודיע שותף כי החל חיפש שוב "שרית ". סוף יון חילה שותפות , הובלה את הן אייזנברג , הגיאולוג הראשי של רץ , ביצוע קידוח אלכסוני שם " אשדוד 3 " לכיוון מאגר נפט התגלה שנה -70 באר אשדוד 2 -5 . באר אל הפיק נפט במשך כ-20 שנה , עד נטישה מפאת חוסר כדאי כלכלי לאחר הפקה יותר מ-200 אלף חבית נפט נקי . אם לא נמצא נפט קידוח נבחן יצוע קידוח אלכסוני נוסף . עלות קידוח עד כה הוערך -2.5 מיליון דולר . שותפות קידוח אשדוד A3 נטש את הוא - מבחן הפקה נשאב רק מי כבה מלוח שותף הן לפידות חילץ ( 57.5% ) , רץ ( 10% ) , מודיעין ( 22.5% ) הזדמנות ישראלי ; לפידות צנח ב-12.5% 