נמלה אשדוד חיפה נסגר ; הפסקה חשמל כול מדינה סוף הביא ניתוק תשתית תחבורה רחב ארץ . מערכה חשמל נפלה , מסילה רכבת הושבת עץ קרס על קו מתח . בשל ראות לקוי מטוס התקשה נחת נתב"ג > > היום השני לסופה פקד את ישראל גבה את מראה שגרתי של צפת דרך בית מגורים , לצד פגיעה קשה מערך תשתית תחבורה אנרגיה כול מדינה . לאחר בת סוער במיוחד , המשיך גם אתמול התקלה נרחב אספקה חשמל . זאת , בעיקר תוצאה מן רוח עז העצים חפץ התעופף על קו מתח קרע תיל חשמל . כמעט כול יישוב מרכזי דרום המדינה עד צפונה נרשם אתמול הפסקה חשמל , רוב תוקן חלוף שעה ספור בידי צוות תוגבר של חברה חשמל . תקלה ממושך יותר נרשם פתח תקוה , חדר כמה שכונה רעננה , ב הן קרס עץ על עמוד חשמל . אזור חיפה קרס כ-220 עץ , חלק על קו מתח , חבר החשמל הודיע כי עבודה תיקון רשת הורכב נמשך כמה שעה . חברה גבר את צוות עובד מחוז גם משך יום בא , הפעיל את מוקד שירות 103 כמוקד חירום בלבד . חברה שבה הזהיר אתמול כי אין געת חוט קרע יש הודיע מוקד 103 או משטרה על מצאותם . אתמול ערב סבל עדיין כ-10,000 צרכן הפסקה חשמל רחב ארץ . חבר חשמל אמר כי המשיך טיפל תקלה מהלך לילה , תוך מתן עדיף סילוק סכנה מפגע תוצאה חוט קרע על כביש או מדרכה . אוטובוס במקום רכבת שיבוש תעבורה אווירי ישראל מימן הוחרף אתמול ערב עקב מיזג אוויר סוער . טיסה לופטהנזה , בריטיש איירווייס ואליטליה ישראל נאלץ נחת קפריסין . טיסה אל על היה דרך ישראל נחת נחיתה ביניים ברודוס . גשם רוח הביא גם סגירה של שד תעופה חיפה . מזג אוויר אף שיתק אתמול את תעופה פרטי ספורטיבי . שיבוש קשה נרשם גם תנועה רכבת קו חוף . זאת , בעקבות עץ שיח נלכד מסילה הביא עצירות תכוף של רכבת . בנוסף , החל השבוע עבודה תשתית אזור איילון , הוגבל כניסה רכבת נסע תחנה שלום הגנה תל אביב לש את אני רכבת שעה . שעה עומס בוקר עמידה רכב תחנה סבידור אוטובוס רשות נוסע בא מצפון , אך אלה התקשה נתן מענה מספר נוסע רב . אולם את עיקר תשומה לב משך נמל ים חיפה שדד , הכריז על " נוהל סער " סגר את נמל כניסה אונייה או יציאה בשל מזג אוויר . חלק אונייה נותר ים התיכון המתנה נכנס נמל נקלע מצוקה עקב גל גובהם הגיע ל-10 מטר . שעה בוקר טיבע אונייה מטען נמלה אשדוד חיפה נסגר ; הפסקה חשמל כול מדינה סוף הביא ניתוק תשתית תחבורה רחב ארץ . מערכה חשמל נפל , מסילה רכבת הושבת עץ קרס על קו מתח . בשל ראות לקוי מטוס התקשה נחת נתב"ג 