מי נהנה עבודה לא התגעגע משפחה שחק ? התקשה תימרן בין קריירה בית ? לפי מחקר חדש , פתרון אינו מקום עבודה ידידותי יותר משפחה , אלא דווקא מעבר עבודה משמעותי יותר אפשר ל אתם השפיע על סביבה מקצועי > > " באחרונה פנה אל בחור שקל התמחות בנוירוכירורגיה . הוא התלבט אם מקצוע זה אפשר ל היא הקדיש מספיק זימן הן עבודה תובעני הן גידול ילד . דובר דילמה מוכר : גבר בעיקר איש חשב על תכנון קריירה בדק גם כיצד הוא השתלב עם משפחה ", סיפר ד"ר חדוה בראונשטיין-ברקוביץ' , ראש תוכנית תואר שני פסיכולוגיה תעסוקתי אקדמיה תל אביב-יפו . " היה ל אני עצה אחת שביל : " אם בחר מקצוע ב הוא הרגיש מימוש עצמי סיפוק - גם קונפליקט מוכר בין משפחה קריירה קטון אופן דרמטי ". מילה אחר , החלטה היות מורה רק בגלל חופשה , או פקיד בנק בעיקר בגלל שעה נוח , לא נכונה טווח ארוך . " בהחלט לא . ויתור על מימוש עצמי לא רק אינו הקטין את קונפליקט בין צורך בית קריירה , הוא אפילו החריף את הוא . תחושה הוא נמצא מקום לא התאים ל אתה מאוד תסכל שחק , גולש עבודה גם תחום חיים אחר . החלטה נעשה רק מתוך תחושה הוא קלה עתיד על קונפליקט , לא בהכרח פיצה על תחושה הגביר את רמה שחיקה עבודה ". אח חיפש משמעות מסקנה של בראונשטיין-ברקוביץ' נתמך שני מחקר חדש את הם הציג באחרונה , עסק איש פעל סביבה מקצועי תובעני מטפל בילדים עד גיל 10 . מחקר ראשון בדק 150 אח בית חלה שונה רחב מדינה עבד גם משמר , התנגש לא אחת עם צורך בית . אח התבקש שדרג שלוש קטגוריה קשר משאב ארגון מטרה הבין כיצד יכול מקום עבודה הקל על קונפליקט מול בית . קטגוריה אחת כונה מימוש עצמי , בדק עד כמה חש אח כי הוא מעורב , השפיע בעל ערך עבודה . קטגוריה שני דקה כמה חשוב תנאי עבודה כללי מטרה הפחית לחץ , למשל , עומס במחלקה כול קשר שגרה עבודה יומיומי . קטגוריה שלישי בדק את ממשק בין שני תחם : עד כמה מקום עבודה הוא ידידותי משפחה ; ועד כמה התחשב עובדה יש בעל פח צורך דרש הגמשה זמן , קשב תמיכה גם חיים פרטי . " נחת יסוד היה מה הקל על חיים אח היה קטגוריה כלל התחשבות של מעביד ", אמר בראונשטיין-ברקוביץ' . " הופתע גילה כי אופן מובהק אש הרגיש בעל אוטונומיה השפיע את היא על סביבה - סבל הרבה פחה קונפליקט יצר ההתנגשות של עבודה עם בית . קטגוריה אחר , דוגמה תנאי עבודה אמפתיה מצד מעסיק , היה חשוב - אבל הרבה פחות תחושה של מימוש עצמי ". מה המנהל צריך מי נהנה עבודה לא התגעגע משפחה שחק ? התקשה תימרן בין קריירה בית ? לפי מחקר חדש , פתרון אינו מקום עבודה ידידותי יותר משפחה , אלא דווקא מעבר עבודה משמעותי יותר אפשר ל אתם השפיע על סביבה מקצועי 