פועל unspecified : טר חזר אימון שבוע בא חדש טוב אדום : מצב כתף של חלוץ , נפצע מול ליון , לא חמור הוא אמור חזר מגרש לאחר פגרה חלץ פועל תל אביב את אני כטר עבר אמש ( חמישי ) בית חלה תל שומר בדיקה MRI כתף . תוצאה בדיקה הגיע הבוקר הראה כי חלוץ לא הצטרך עבר ניתוח , אלא רק טיפול שיקום כתף צפה חזר אימון הדאבליסטית כבר שבוע בא . עוד עלה תוצאה בדיקה כי מצב כתף ימין נותר ללא שינוי לעומת בדיקה דומה עיבר לפני שנה חודש . טר , אמור חזר שבוע בא אימון מתחם חודורוב , אמור חזר מגרש בר לאחר פגרה סיום סיבוב ראשון צפה שיחק מול פועל חיפה ב-1 ינואר 2011 . דובר חדשות טוב מאוד עבור חלוץ קבוצה , חשש כי טר נאלץ נעדר תקופה ממושך אולי אפילו מספר חודש . זכר , טר פרק את כתף מהלך משחק ליגה אלופה מול ליון , ב הוא סיים אדום תיק 2:2 יום שליש אחרון . חלוץ חש כאב לא הצליח המשיך שיחק , מה גרר את החלפה בן שהר כבר דקה ה-35 בסטאד דה ז'רלאן . לאחר כן , פנה את היא טר בית חולי מקומי . קבוצה התחייל התכונן משחק הליגה קרוב מול בן יהודה , נערך יום ראשון בשעה 20:00 ( ספורט 1 ) . צוות מקצוע ניסה הוריד את שחקן מהר אל קרקע כדי מנע מבוכה לאחר הופעה מצוין ליון , הוא ידע ניצחון על זהוב העלה את הם אופן זמני מקום ראשון ליגה הלחיץ את כיבה חיפה לקראת משחק חוץ קשה ציפה ל היא מול עירוני קרה שמונה יום שני . פועל ערך היום אימון , פירט לשכטר , נעדר גם דגלאס דה סילבה מסיבה אישי . אל גוטמן , נעדר אתמול אימון , העביר אימון קל יחסית לא דיבר עם שחקן לקראת משחק מול בן יהודה . מחר קבוצה ערך את אימון מס לקראת משחק שני שינוי צפוי הרכב . דד בן דיין ייעל במקום הוא של גל יש אילו בן שהר תפס את מקום של שכטר הפצוע . בהפועל הבטיח לש אבוטבול תשובה על בקשה שדרוג לאחר משחק מול בן יהודה סביבה הקשר קיים אופטימי אכן קיבל את שדרוג לאחר יכולת טוב הפגין התחייל העונה . פועל unspecified : טר חזר אימון שבוע בא חדש טוב אדום : מצב כתף של חלוץ , נפצע מול ליון , לא חמור הוא אמור חזר מגרש לאחר פגרה 