שוודיה : הרוג פיצוץ מכונית בשטוקוהלם אדם אחד נהרג שני נוסף נפצע קל לאחר מכונית התפוצץ לב מרכז קנייה שקק שטוקהולם . לפני פיצוץ התקבל התראה : " אל ביזה את נביא מוחמד " אדם נהרג הערב ( שבת ) לאחר כונה התפוצץ שטוקהולם , בירה שוודיה . שני בן אדם נוסף נפצע קל תוצאה פיצוץ , אירע לב מרכז קנייה שקק . דקות לפני פיצוץ התקבל התראה ב היא נאמר : " הפסיק את השפלה נביא מוחמד ". דובר משטרה מקומי , פטרה סולנדר , אמר כי אירוע היה כמה פיצוץ עוקב , קודם רכב לאחר כן מקום נוסף כי מקום היה עמוס המוני איש הגיע ערוך קנייה מהלך סוף שבוע . סולנדר סירב אמר מה היה סיבה פיצוץ רק אמר כי " אינו רצה עסק ספקולציה , קבע האם זה פיצוץ מכוון או תאונה ". " אין סכנה היה פיצוץ נוסף ", הוסיף סולנדר . מכונית התפוצץ נשלח בדיקה , כדי קבע מה גרם פיצוץ קטלני . מספר עד ראייה סיפר כי ראה איש נמלט מקום , לאחר סדרה פיצוץ , אולם עד ראיהי אחר טען כי ראה זיקוק דינור רכב התפוצץ . סוכנות ידיעה שוודי TT דיווח כי עשר דקה לפני אירע הפיצוץ הוא קיבל התראה באמצעות דואר אלקטרוני . לפי סוכנות ידיעה , הודעה היה קובץ קול שפה ערבי שוודי , ב הוא נאמר דבר גנות שתיקה של דיה לנוכח קריקטורה מאת אמן ארס ילקס , ביזה את נביא מוחמד . " פעולותנו דיבר בעד עצמו , כול עוד לא הפסיק את מלחמה מטופש נגד אסלאם , את השפלה של נביא , את תמיכה מטופש חזיר וילקס ", נאמר התראה . עדכון ראשון : 21:36 דיה : הרוג פיצוץ מכונית בשטוקוהלם אדם אחד נהרג שני נוסף נפצע קל לאחר מכונית התפוצץ לב מרכז קנייה שקק שטוקהולם . לפני פיצוץ התקבל התראה : " אל ביזה את נביא מוחמד " 