עיצומים מפעל ים מלח : עובד שיתק מכונה הונע הוצאה סחורה דרישה : הסכם שכר חדש בעקבות תוצאה כספי טוב ; שכר עובד מפעל ים מלח נחשב אחד גבוה תעשייה עבד מפעל ים מלח , חיבר בת של קונצרן כימיקל ישראל , פתח הבוקר עיצומים , תמיכה ההסתדרות.העובדים מונע כמעט לחלוטין הוצאה אשלג תחום מפעל שיתק את ייצור מפעל גלעון . תגובה , הנהלה חברה הכריז על השבתה מגן מפעל גלעון הוא אסר על עובד שהה בו.עובדי מפעלי ים מלח נמצא סכסוך עבודה עלה הכריז , בקשה , הסתדרות מרחב הנגב . עילה סכסוך הוא היעדר סיכם בין מועצה עובד ראשות ארמונד ניקר לבין הנהלה חבר נגע תביעה שכר עובד העלה . אתמול הסתיים תקופה בת שבוע למן הכרזה על סכסוך , מהלך 1,500 העובדים מפעל ים מלח היה חויב שמר על שקט תעשייה נמנע שביתה או מעיצומים.עובדי פועל ים מלח דרש הסכם כר קיבוצי חדש כלל העלאה שכר משמעותי עקב תוצאה כספי טוב של חברה שנה האחרונות . אולם פער עמדה בין צד הוא גדול . יום שש אחרון נעשה ניסיון יישב את מלק פגישה משרד חבר באר שבע בין מנכ"ל דני חן , יו"ר מועצה עובד ניקר , יו"ר הסתדרות מרחב הנגב , האיר ביוף , אך ללא תוצאות.בנוסף העלאה שכר , נציג עובד גם דרש פגישה הנהלה בטל את החלטה ניכה 7,500 שקל שכר של כול עובד תגובה על שיבוש ייצור שהעובדים נקט . איש הנהלה הבהיר ניכוי נעשה על פה חוק לאחר הוא התריע מראש פנים עובד על מהלך . עם זאת , הנהלה הביע נכונות הקפיא צעד אחר הוא תכנן , כגון ורדה של שכר חילק עובד את דרישה קיבל חופש ניהולי רב יותר אפשר ל היא פיטר עובד נייד עובד מחלקה מחלקה לפי צורך חברה - תנאי שמועצת עובד הקפיא את כוונת הורה על עיצומים . נציג עובד דחה את ההצעה.שכרם של עבד מפעל ים מלח נחשב איחד הגבוהים תעשייה ישראלי . חלק עובד השתכר מעל 20 אלף שקל ( ברוטו ) חודש . שן אחרון אף קיבל עובד ונוס סך 71 אלף שקל בממוצע.לדברי בביוף , לעיצומים במפעלי ים מלח פוטנציאל ניזוק גדול , בנוסף אבד הכנסה של חבר , מכיוון מפעל רב ענף כימיה השתמש מוצר חברה כחומר גילם . עיצומים מפעל ים מלח : עובד שיתק מכונה מנע הוצאה סחורה דרישה : הסכם שכר חדש עקב תוצאה כספי טוב ; שכר עובד מפעל ים מלח נחשב אחד גבוה תעשייה 