בעקבות שלג : אתר חרמון נפתח השבוע 60 סנטימטר של שלג רכבל תחתון מטר של שלג חלק עליון של אתר חרמון שכנע את מנהל פתח את מקום ביקר כבר יום שליש שבוע . " לא ציפה כמות זו של שלג ", אמר חרמון חובב סקי ישראל , הכין את מגלשיים בעיקר את ארנק . זה זמן בירר על צימר פנוי קרבה חרמון , כי אם כול הלך מתוכנן , עונה גלישה נפתח יום שליש קרוב . 60 סנטימטר של שלג נערם עד כה רכבל תחתון אתר , מטר של שלג הצטבר רכבל עליון , אפשר איש אתר פתח את עונה גלישה . מהלך לילה מחר בוקר צפוי שלג המשיך נערם צף מטר של שלג נערם רכבל תחתון . מנכ"ל אתר חרמון , רחל בראל , אמר כי " אתר עמוס שלג , הכבישים עמוס , יש ל אנחנו עונה מדהים . זה משהו אדיר לא ראה הרבה שנה . לא ציפה לכזו כמות , ערכה עמד על 45 סנטימטר רכבל תחתון קיבל כפול שלג גם המשך כבר ראה את סופה בא . כרגע יש תנאי טוב גלישה הוא עשה הכיל פתח את עונה מייד לאחר תום סופה . הוא האמין את היא עונה תיירות חורף חל את היא ". דוד מורד , מנהל תיירות קיבוץ אלרום , אמר כי " זו כמות טוב של שלג הוא האמין אצל אנחנו באלרום נערם מחר בוקר חצי מטר שלג . התחולל פה סופה שלג חזק הרבה זמן לא זכר ל אני אחרי היא בטח בא תייר רב גלש חרמון ראה את גלה את הן משולג ". באשר מחיר : השכרה ציוד סקי מלא העלה כ- 150 שקל . אם תירץ השכיר " סנובורד ", נאלץ נפרד מ-170 שקל . חבילה כלל של כניסה , הדרכה ציוד יום של סקי עלה ל אתם 750 שקל מבוגר , לא כלל סדר לינה . מי אינה גולש שילם כניסה 49 שקל על עלייה רכבל יש שלם 43 שקל . בעקבות שלג : אתר חרמון נפתח השבוע 60 סנטימטר של שלג רכבל תחתון מטר של שלג חלק עליון של אתר חרמון שכנע את מנהל פתח את מקום ביקר כבר יום שליש שבוע . " לא ציפה כמות זו של שלג ", אמר חרמון 