טבז : " מערכה יחס של אני עם הנהלה אינו בר תיקון " קרלוס טבז החריף את מלחמה עם סיטי , התעקש עזב הבהיר : " אין ל אני בעיה עם מאנצ'יני ". אנצ'לוטי רוצה מה-1:1 עם טוטנהאם עכשיו זה רשמי . רומן בין קרלוס טבז למנצ'סטר סיטי התקרב סיום . חלוץ ארגנטינאי פרסם הערב ( ראשון ) הודעה רשמי ב היא ציין כי הוא עונין השתחרר קבוצה בגלל מה הוגדר על יד " מערכת יחסים עכור אינו ניתן תיקון עם מנהל איש מועדון ". טבז טען כי אין סכסוך אישי בין הוא לבין מנג'ר רוברטו מאנצ'יני ביקש הודה בעלים , שייח מנסור , על תמיכה הבנה . הודעה של טבז הגיע תגובה החלטה ניהל מנצ'סטר סיטי דחה את בקשה העזיב שליו . הנהלה מועדון האשים את שחקן נציג חמדנות : במהלך החודשים אחרון , מועדון קיבל מספר פנייה נציג של קרלוס דן מחדש חוזה של הוא , שיפר את התנאים האריך את הוא שנה נוסף . לפי מדיניות של מועדון , " הוא לא דן עם שחקן על חוזה מהלך עונה . לקרלוס יש חוזה חמש עונה מועדון , נותר ל הוא שלוש שנה חץ והוא שחקן בעל שכר גבוה ביותר במנצ'סטר סיטי . בקשה של הוא הוא ציער , לא התקבל על דעת הסיח את היא את דעת , אך מועדון נשאר רוכז במשחקים עמד לפני אנחנו . הוא השאיר קרלוס דל פתוח חזר ב הוא ". אלא לא רק שטבז לא חזר ב הוא , אלא הוא העלה את מלחמה דרגה : " מאז חתם במנצ'סטר סיטי , נהנה שיחק עבור אוהד ", כתב . " הוא קיבל את אני צר נהדר מועדון ואני הצטער דבר הגיע מצב הזה . אוהד ראוי הצלחה על תמיכה של הם מועדון בר מזל יש ל הוא אוהד אלה . כול מי ראה את אני שיחק מדים סיטי לא יכול פקפק מחויבות של אני כול פעם לבש את חולצה . " עם זאת , הוא יכול אישר ביקש יו"ר השתחרר מועדון . הוא צריך ניקה את ראש חשב כי הוא נמצא שלב חשוב קריירה . הוא הרגיש משהו כבר תקופה ארוך הקדיש שעה מחשב על נושא . רצה עזב כבר קיץ , אבל שוכנע חזר קבוצה . לצערי , מצב לא השתנה ". טבז תקף חלק מחבר הנהלה : " הוא התנגד טענה של הם הוא הושפע איחר . זו החלטה של אני של אני בלבד . חבל ל אני הנהלה ניסה הציג את עזיבה של אני אור אחר . מערכה יחס של אני עם מנהל איש אחר מועדון לא בר תיקון . הוא לא רוצה הרחיב נושא , אבל אמר מים שצריך . חשוב הבהיר אין ל אני בעיה אישי עם מאנצ'יני ". חלץ התייחס גם עניין כספי : " קיבל הצעה חוזה משודרג , אבל החלטה של אני לא קשור כסף והבהרתי את זה הנהלה צוות . הצעה של בעל היה נדיב הוא טבז : " מערכת יחסים של אני עם הנהלה אינו בר תיקון " קרלוס טבז החריף את מלחמה עם סיטי , התעקש עזב הבהיר : " אין ל אני בעיה עם מאנצ'יני ". אנצ'לוטי רוצה מה-1:1 עם טוטנהאם 