מד נאוטילוס נערך תחרות : החזיר פעולה כבל תקשורת ותיק חיבר את ישראל לקפריסין בלעדי כבל חדש של מד נאוטילוס התבסס על כבל יצא שירה . חברה תשדרג ציוד עלות של 5 מיליון דולר , נעזר כבל גיבוי . בזק בינלאומי צפוי פרוש כבל התחרה שנה קרוב > > מד נאוטילוס , חיבר בת של טלקום-איטליה , השקיע באחרונה כ-5 מיליון דולר סיב אופטי תת-ימי חיבר את ישראל לקפריסין שם מרסי שבצרפת . קו חדש הוקם צורך גיבוי של קו תת-ימי הרגיל את הוא הפעיל את היא מד נאוטילוס , ישראל לאיטליה . מד נאוטילוס נערך תחרה עתידי , לאחר לפני כמה שבוע הודיע בזק בינלאומי כי השקיע 100 מיליון דולר סיב אופטי תת-ימי חדש התחרה סיב הקיים של מד נאוטילוס . מד נאוטילוס הפעיל את סיב אופטי תת-ימי יחיד חיבר את ישראל שדרה אינטרנט עולמי . כול תקשורת בינלאומי ישראל מן היא , כלל טלפוניה אינטרנט , עבר אותו קו . כול ספקית אינטרנט ישראלי רכש קיבולת בינלאומי מד נאוטילוס . פרויקט נוכחי נועד פתר איום של פגיעה או תקלה סיב תת-ימי יחיד חיבר את ישראל לעולם . חבר הקים את סיב חדש בעקבות דרישה של לקוח רגיש ישראל , כלל חברות בינלאומי , דרש שרידה של קו קיים . ציר נוכחי כונה telmar . צורך הקמה ידרגה מד נאוטילוס את סיב קיים ין ישראל לקפריסין מ-1999 , צייר שהייה כמעט לא פעיל שנה אחרון . שדרוג נעשה באמצעות רכש ציוד חדש נקודה הקצה . נוסף רכש מד נאוטילוס קיבולת המשך בין קפריסין למרסיי . קיבולת המשך נרכש מחברת תקשורת קפריסאי cyta , בסך כול הושקע מיזם כ-5 מיליון דולר - סכום עשוי עלה בהתאם דרישה רוחב פס של לקוח . ציר telmar נפרד לחלוטין ציר קיים של מד נאוטילוס , גם נקודה נחיתה של הוא ישראל שונה - הוא הגיע רחוב ירקון תל אביב , אילו סיב רגיל נחת פתח תקוה . צביקה כספי , סגן נשיא הכיר של טלקום-איטליה אירופה , אמר : " נמש השקיע שיפר את הצעה לן לקוח , תוך תמיכה גידול בביקושים ישראל אזור כול ". מד נאוטילוס נערך תחרות : החזיר פעולה כבל תקשורת ותיק חיבר את ישראל לקפריסין בלעדי כבל חדש של מד נאוטילוס התבסס על כבל יצא שירה . חברה תשדרג ציוד עלות של 5 מיליון דולר , נעזר כבל גיבוי . בזק בינלאומי צפוי פרוש כבל התחרה שנה קרוב 