סוכן של דה סילבה : " אין ל הוא מוטיבציה שחק בישראל " בלם חש מצא קבוצה אירופה , אבל נכון עכשיו לא החזיק שום הצעה . גם זהב משקיף על יבשת ישן נפגש עם סוכן למרות רצון עז של בלם פועל תל אביב דגלאס דה סילבה , מצא קבוצה אירופה בינואר , נראה יכולת של הוא ליגה אלופה לא תרם ל הוא מספיק הוא לא החזיק הצעה לקראת פתיחה חלון העברה . היום אמר סוכן ברזילאי , אלכסנדר קוני , לוואלה ! ספורט : " לדלגאס אין שום הצעה יד נכון להיום . קבוצה כמו ליל , ראן -ואלנסיין רץ את הוא קיץ האחרון , כבר החתים שחקן אחר לא עונין ב הוא כרגע . התעניינות של חטאפה הוא בגדר התעניינות בלבד אין הצעה רציני ". הסוכן הוסיף : " הוא עבד קשה כדי מצא דגלאס קבוצה כבר ינואר הוא האמין כול שחלון העברה התקרב , התחיל הגיע הצעה מעניין עבור הוא . אחרי פועל לא המשיך ליגה האירופית לדגלאס אין מוטיבציה שיחק רק ליגה ישראלי . הוא רצה התקדם ליגה טוב יותר משחק נגד מכבי תל אביב , כיבה את אני חיפה בית"ר ירושלים לא הספיק ". עוד בהפועל תל אביב : היכולת של ערן זהב והשער המרהיב כבש נגד ליון יום שליש , כנראה לא נעלם עין של סוכן שונה עם נחיתה של הפועל תל אביב ארץ חילה חיזר אחרי הוא מרץ . כבר שבוע בא ערך זהב מספר פגישה עם מספר סוכן ישראלי בכדי בחן הצעה לקראת פתיחה חלון העברה ינואר . מה צפה סייע קשר מצא קבוצה אירופה הוא עובדה בתוך מספר ים הוא אמור קיבל דרכון צרפתי לאחר כבר סיים את כול תהליך מנהלתי קבלה . יחד עם זאת , חשב ציין כי זהב עצמו עדיין לא החליט אם הוא איכן רצה עזב את קבוצה ינואר או חיכה סיום העונה נוכחי דבר תלוי כמובן גם שאלה אם פועל תל אביב קיבל עבור הוא הצעה אטרקטיבי . בתוך כך , קבוצה חיזר היום התאם מי העביר את אימון קל נערך הוא עוזר מאמן , יוסי אבוקסיס וזאת מפני אל גוטמן נעדר בגלל סיבה אישיות . דני בונדר , בן שהר טוטו תמוז ערך אימון ריצה בלבד . בהפועל המתין דריכות תוצאה בדיקה -MRI שערך את אני טר קיווה כי פציעה של לא אילץ את הוא נעדר זמן רב מגרש . זכר , טר פרק את כתף משחק נגד ליון הוחלף מחצית הראשונה . חלוץ כול מקרה לא שיחק נגד בן יהודה מי פיתח מקום היה בן הר . שינוי נוסף היה חזרה של דד בן דיין הרכב על חשבון גל יש , אחרי הוא היה הוצהב משחק בצרפת . סוכן של דה סילבה : " אין ל הוא מוטיבציה שחק בישראל " בלם חש מצא קבוצה אירופה , אבל נכון עכשיו לא החזיק שום הצעה . גם זהב משקיף על יבשת ישן נפגש עם סוכן 