תוצאה ראשוני חיובי טיפול חולי גלאוקומה טופל מוצר חבר בת של ביולייט מהלך מחקר של איי-אופטימה נצפה ירידה לחץ תוך עיני חלה חברה ביולייט הודיע היום על תוצאה חיובי טיפול חולי גלאוקומה אשר טופל באמצעות מערכת של חבר בת אי-אופטימה , כך דיווח פרופ' אנדריי מרמוד , מרכז מונטצ'וסי לוז שוויץ , לעמותה בינלאומי מחקר ראייה אופטלמולוגיה ( arvo ) . מהלך מחקר נצפה ירידה לחץ תוך עין חולי , הוא גרם העיקרי גלאוקומה . ביולייט החזיק בכ-87% באיי-אופטימה . פרופ' מרמוד הוא ממובילי דעה עולם בתחום ניתוח גלאוקומה בקרב מטופל סבל מחלה . מהלך ניסוי בוצע על יד מרמוד נמדד באמצעות מערכה לייזר , לחץ תוך עין טרום טיפול אחרי הוא , כמו כן נבדק סיבוך פרמטר נוסף . גיל ממוצע של מטופל עמד על כ -48 שנה משך המעקב אחרי הם עימד על כ -3.5 חודש . דבר חבר תוצאה ניסוי שיקף 90% הצלחה , כלומר פיחת לחץ תוך עין מתחת -18 מ"מ כספי עם או בלי כול טיפול תרופתי נוסף -70% הצלחה מוחלט , הוגדר הפחתה לחץ תוך עין מתחת -18 מ"מ כספי ללא כול טיפול תרופתי נוסף . מסקנה ניסוי לפי ד"ר עם איל , מחברת ביולייט , הוא כי " באמצעות טכנולוגיה ליזר ניתן פשוט הוריד את לחץ תוך עין ולסייע טיפול גלאוקומה עם פחה סיבוך יחס לטיפולים הכירורגים קיים ". ביולייט הוא חברה אחזקה תחום ביומד עם פוטפוליו הכולל 3 חבר בת : אוביוקיור בתחום מכשור רפואי ייצר תרופה בקרה משקל גוף , חבר זטיק תחום אבחון מחל הסרטן חבר איי-אופטימה התמקד פיתוח טכנולוגי חדשני קניין טיפול בגלאוקומה . הוצר איה אופטימה מבוסס על טכנולוגיה לייזר פחם דו חמצן לטיפול גלאוקומה . חיבר מספר פטנט מאושר ארה"ב , אירופה , יפן וישראל.לאחרונה הודיע איי-אופטימה על הסכם מסחר ראשון אירופה עם w.m.bloss הספרדית מהלך חבר סיפק 10 מערכת ייזר התקדם פיתח חברה טיפול בגלאוקומה הורדה לחץ תוך עין . הכנסה שנתי הוערך בכ-250 אלף הורה . חברה נמצא דיאלוג מתקדם עם מפיץ הוביל שיווק במדינות טריטוריה נוסף . תוצאה ראשוני חיובי טיפול חולי גלאוקומה טופל מוצר חבר בת של ביולייט מהלך מחקר של איי-אופטימה נצפה ירידה לחץ תוך עיני חולי 