יוסי אדר : " רגע מגרש הוצף , נקווה טוב " מנכ"ל קריה שמונה חיכה נס כדי ניתן היה קיים את משחק ליגה מול מכבי חיפה יום שני . אימון קבוצה עבר אולם ספורט עירוני קירה שמונה החזיק אצבע משחק מחר ( שני , 20:45 , דר ישיר ערוץ 1 ב-511HD ) מול מכבי חיפה מסגרת מחזור -14 של ליגה על התקיים מתוכנן . דאגה של איש מועדון נבע עובדה כי נכון עכשיו מגרש הוצף לא ניתן שיחק ב הוא . " אם משחק היה עוד שלוש או ארבע שעה היה בלתי אפשרי שחק ", אמר מנכ"ל קבוצה יוסי אדר , " יורד כאן גשם עז מעל 24 שעה רציפות גם מערכה ניקוז טוב עול לא יכול התמודד עם כמות כאלה של גשם , לכן מגרש הוצף כרגע . הוא קיווה את היא מחר מזג אוויר בא לקראת אנחנו כי מגרש צריך פחת חמש שעה שלם של פוגה גשם בכדי חזר מצב ב הוא ניתן שיחק עלה ". אדר הסביר גם את היערכות של מועדון עצמו : " נעשה כול מה הוא יכול כדי משחק התקיים מתוכנן , אבל כמובן הוא תלה מזג האוויר לא רק עצמו . אם היה צורך לפני משחק הביא ביובית , שאב את מים או אם שופט חישב על פתרון אחר עזר קיום משחק הוא עשה כול מה נדרש ביקש מאית של אנחנו ". יש ציין כי שחקן קבוצה ציין כי מגרש מצב רב נותר גרוע מצב ב הוא היה שיטח דשא משחק קודם זכור כולם מול את היא כיבה את אני חיפה לפני כ שנה , שיחק שכונה " משחק שלולית ". זכור , את הוא שיחק מגרש היה מלא שלולית ים גדולות , מה לא אפשר אפילו הניע כדור , מה גרר ביקורת קשה תקשורת ואף מכבי חיפה על כך לא היה ערך ספורטיבי משחק . בשל מזג אוויר , העביר קריה שמונה את אימון מס אולם ספורט סגור . בתוך כך , קיווה מועדון כי על אף מזג אוויר הגיע כמה יותר אוהד משחק צמרת סיקר את הן צפה בין שתיים . קריה שמונה , ניצח עד כה העונה את פועל מכבי תל אביב , קיווה המשיך מסורת ניצחון על מועדון גדול כדי תקע יתד נוסף הבהיר כי הוא המשיך התמודד על מקום בפלייאוף העליון עד תום עונה . יוסי אדר : " רגע מגרש הוצף , נקווה טוב " מנכ"ל קריה שמונה חיכה נס כדי ניתן היה קיים את משחק ליגה מול מכבי חיפה יום שני . אימון קבוצה עבר אולם ספורט 