עקב אכילס של HOT פלונטר בעל > > מבנה בעלות -hot היה מעולם עקב אכילס של היא . בעוד כול חברה תקשורת ישראלי נהנה בעל מנייה אחד דומיננטי , פעל כול כול לשם השאה תשואה עצמו ייתר עלי מנייה חברה , סבל hot מבנה שליטה תלת ראשי בעל אינטרס שונה לפעמים נגד אינטרס של החברה . קבוצה דלק נקלע -hot בניגוד רצון , רכש את חבר דנקנר השקעה בעיקר בשל פעיל נדל"ן של היא ; אליעזר פישמן רכש מניה ערוץ זהב יוקר ומהר מאוד איבד עניין חברה ; ניוון מוזס השתמש השפעה על hot כדי חיזק את פעילות פרטי של הוא תחום תוכן . אף אחד הוא לא מימש דאג חיבר או בעלים המניות של היא . אף אחד הוא לא היה ממוקד ניסיון השבחה חברה עצמו , הבראה , הפיכה לפרת מזומנים . מסגרת מסמך של אילן שחור מטאסק , הוא למעשה מסמך מטעם hot , הודה את היא חברה כי מבנה בעלות היסטורי של היא היה עכר את היא . בראשונה המליץ הנהלה חברה בעלים מניה של היא פתר את פלונטר הבעלות העיק על היא על הנהלה שונה שש שנה אחרון . עקב אכילס של HOT פלונטר בעל 