נובל איים : מחיר גז ייעל תא סיים מנכ"ל שותפות גז הפעיל את קידוח תמר התייחס טענה על מיסוי ביקש ועדה ששינסקי הטיל על חברה רמז : " ככל מיסוי גבוה יותר , כך גם מחיר גבוה יותר " מנכ"ל חבר חיפוש גז נפט נבל אנרג'י , צ'אק דוידסון , אמר יום ( ראשון ) כי חברה השקיע מאמץ פיתוח מהיר של מאגר המר , בעיקר בשל צף את אני התייבשות אגר מר B , מנה נהנה אזרח ישראל . לדבריו של דוידסון , נאם ועידה ישראל עסק , " פיתוח אגר גז הוא קשה ידוע כי לאחר גילוי , פיתוח 'תמר' עשה שנה בודד מאגר היה הצלחה עולמי ". דוידסון טען תחילה נאום כי התייחס סוגיה גובה תמלוגים לפי ועדה ששינסקי הוטל על חברות קידוח מהלך דבר הזכיר , אמור , את מאגר מר B , ציין את חיסכון למשל ישראלי , אשר דבר חסך כבר היום מיליארד דולר שנה . " מדינה הרוויח מ-2004 כ-5 מיליארד דולר מאגר , על כול דולר חבר הכניס , קיבל מדינה 2.6 דולר על מס שונה ". עוד הוסיף דוידסון רימז על תגובה חברה תמלוגים , אם נשאר בהתאם המלצה ועדה ששינסקי . " כמו כול ידע , ככל מיסוי גבוה יותר , כך גם מחיר גבוה יותר ", אמר . לצד דוידסון , השתתף מושב בכיר ענף נפט גז ישראל : בין הם מנכ"ל דלק אנרגיה , גדעון תדמור , בעל שליטה מודיעין , צח סולטן מייסד פורום פעולה אזרחי הרב מיכאל מלכיאור . נובל איים : מחיר גז ייעל תא סיים מנכ"ל שותפות גז הפעיל את קידוח תמר התייחס טענה על מיסוי ביקש ועדה ששינסקי הטיל על חברה רימז : " ככל מיסוי גבוה יותר , כך גם מחיר גבוה יותר " 