90 מטר קו מים תנועה שם : נתנאל מור , 36 עיסוק : סמנכ"ל תפעול קבוצה ענק עסק חיפוי מבנה גג אלומיניום מצב משפחתי : נשוי איזה דירה הוא מכר ? " הוא הוכר דירה מגורים מדהים , מוקם מתחם סי אנד סאן צפון תל אביב , מגדל west פואר חוף צוק . דירה רשם בטאבו , מוקם קו ראשון ים , מרחק של 90 מטר קו מים . הדיר בת שניים חדר , 70 מ"ר , מרווח , הואר עוצב . גימיק של דירה הוא נוף הפנט של ים - שטיח כחול אינסופי נשקף הן סלון הן חדר שינה . " דירה טבח יוקרתי אובזר , חדר רחצה גדול , מים חם 24 שעה יממה , חדר שירות , סלון עם מרפסת שמש , חדר שינה רווח עם ארון בילט אין , מערכה מיזוג מרכזי רמקול בילט אין פרקט יוקרתי כול דיר . כמו כן דירה צמודה בטאבו שת חניה מקורה . " פרויקט יוקרתי כלל סך כול 250 דירה בנייה מדורג , בת שני עד חמישה חדר . פרויקט כלל מגוון פינוק , בריכה שחייה ענקי , בריכה ילד , סאונה יבש , סאונה רטוב , מלתחה , חדר כושר משוכלל עם מדריך כושר צמוד , מדשאה טופח , חדר ישיבה פרטי , ממ"ק , מסעד , לובי מפואר שמיר 24 שעה ". שיכון : " מדובר שכונה איכותי יותר תל אביב , מוקם נקודה הצפונית מערבי יותר תל אביב , חוף הצוק , בקרבת שכונה אזור חן מגדל נאמן . פרויקט מוקם קרבה תל אביב ציר תנועה ראשי ". תחבורה מדד פקק : " המיקום צוין אפשר נגישות מהיר כול מקום . מדובר מרחק של שלוש דקה נתיב איילון דרך נמיר , שבע דקה דיזנגוף יציאה מהיר אזור שרון ". מחיר מבוקש : 2.2 מיליון שקל , כלל תכולה חלקי . איך קיבע את מחיר ? " הוא לפי הערכה שמאי התאם מיקום , על קו מים . כיום כבר אין אפשרות בנה בית בקרב היא זו ים , בעקבות הנחיה משרד הפנים ". למה החלטה מכר את נכס ? " משפחה התרחב , נוסף כלב גדול של אנחנו , ל אתן החליט עבר מושב ". מי הרוכשים הפוטנציאליים ? " מדובר אוכלוסייה ספציפי של אהב חיים טוב כן משקיע עונין תשואה גבוה מיוחד ". מה מעד פינוי ? " הוא העדיף מסירה מאוחר , אבל התגמש בהתאם תנא העסקה ". כמה זמן הוא הציע את בית איך ? " פרסם את דירה רק לאחרונה באמצעות אינטרנט , נשנה החליט התעניינות הוא האמין הוא נמכר במהרה ". פרט נוסף : nati@anak.biz 90 מטר קו מים תנועה 