לאחר 16 חודש נבחר מנהל רשות בטיחות דרך - רון מוסקוביץ' > > שר תחבורה ישראל כץ החליט אתמול בחר רון מוסקוביץ' תפקיד מנהל רשות לאומי בטיחות דרך , 16 חודש לאחר עזיבה של מנהל רשות קודם , האיר דורה . דורה נאלץ עזב את תפקיד ביול 2009 על רקע סכסוך פנימי עם מועצה רשות , לאחר לא זכה גיבוי של כץ . מוסקוביץ' ( 49 ) נמנה עם מועמד סופי תפקיד מנהל רשות צד של אלישע הוסמן סוכנות יהודי . זאת , תום הליך מכרז שניהלה עד איתור תפקיד בראשות יו"ר רשות , אוריאל לין . מוסקוביץ' כיהן עבר כראש המועצה המקומית כפר ורד . לפני שנה מנה בידי יו"ר מרכז שלטון מקומי , למה בוחבוט , לתפקיד מנכ"ל ריכז , אך הוא התפטר תפקיד חלוף שמונה חודש בלבד בעקבות חילוק דעה בין שני . משרד תחבורה פרסם אתמול הודעה ב היא טען כי : " במסגרת תפקיד מנכ"ל מרכז שלטון מקומי עסק מוסקוביץ' נושא בטיחות דרך , הסברה חינוך סייע הקמה תשתית בטיחותי רב מועצה מקומי ". מינוי של מוסקוביץ' יובא אישור עדה מינוי מגזר ציבורי ( ועדה שפניץ ) . לאחר 16 חודש נבחר מנהל רשות בטיחות דרך - רון מוסקוביץ' nan 