אובמה ניסה שיפר את יחסים עם מגזר עסקי : אירח 20 מנכ"ל השבוע ועידה ועידה נידון אובמה עם מנכ"ל נושא כגון צמצום גרעון , רפורמה מס קידום הצמיח כלכלי השיא ארה"ב , ברק אובמה , אירח יום רביע ועידה של מנכ"ל חברות , מאמץ נוסף שיפר את יחסים ממשל אמריקני עם מגזר עסקי זכה תמיכתו.אובמה נפגש עם 20 מנכ"ל של חברות , ב הן ככל נראה גוגל , סיסקו , יבמ , אמריקן אקספרס , דאה כמיקל פפסיקו.מאז תבוסה מפלגה דמוקרטי בחיר קונגרס בחודש עבר , ניסה אובמה שיפר את יחס עם מגזר עסקי , לאחר אלה נפגע בעקבות חשש נגע רפורמה מערכת הבריאות , להידוק רגולציה על וול סטריט גרעון התקציבי הגדול . הבית לבן מאמין כי שיפור יחס עם מגזר עסקי סייע העלאה ביטחון עידוד חבר להשקעות.על סידר היום של ועידה נמצא נשא כמו סחר עולמי , כן " טיפול גירעון פדרלי , רפורמה מס רגולציה קדם צמיחה כלכלי ", אמר גור ממשל . הקהיל עסקי התייחס חיוב פשרה אל היא הגיע אובמה עם הרפובליקאים נגע הארכה הטבה מס של ממשל בוש . אובמה ניסה שיפר את יחס עם מגזר עסקי : אירח 20 מנכ"ל השבוע ועידה ועידה נידון אובמה עם מנכ"ל נושא כגון צמצום גרעון , רפורמה מס קידום הצמיח כלכלי 