אופטיקנה זכה מכרז שכיר מבנה בשרונה ב-10 מיליון שקל בלעדי חברה הקים במקום את מוזיאון משקפיים ; שילם 23 שקל מ"ר השקיע כ-300 שקל מ"ר בשימורו > > חבר אופטיקנה זכה מכרז פרסם עירייה תל אביב השכרה בניין שימור בשרונה , דרום הקריה , בשם מבנה אלברט מנדלר 8 . אופטיקנה השקיע 10 מיליון שקל השכרה מבנה שיפוץ לפי כלל שימור של עירייה . רשת התכוון להק מבנה מוזיאון משקף - כך נודע -themarker . אופטיקנה זכה מכרז מבנה הטמפלר , היה בית בד ראשון ישראל נמצא פארק שרונה ליד קריה תל אביב . מדובר מבנה בן לש קומה שטח כלל של 500 מ"ר . מכרז הוא לתקופה של עשר שנה , עם אופציה הארכה חמש שנה נוסף . חברה שילם 23 שקל מ"ר השקיע כ-300 שקל מ"ר בשיפוץ . אך אין הסיק מן העסקה הזה על דם שכירות מתחם . דובר בדמי שכיר נמוך אופה משמעותי מקובל פארק , שכן מדובר מבנה שהעירייה ייעד מטר ציבוריות . לצד מבנה שיווק מחיר נמוך , מבנה אחר הוצע מכרז כול הרבה את היא מחיר - לחנויות , לבה קפה מסעדה . מתח רון יש 33 מבנה שימור , מתוך הם 27 מבנה הוצע חכירה שני כ רז נפרד , הוא יועד שימוש מסחרי . את שישה מבנה נותר ייעד עירייה שימוש ציבורי . שת קבוצה זכה מבנה מסחרי תמורת 90 מיליון שקל לפני כ שנה חץ . אוגוסט זכה טכניון מכרז נשל עירייה שלושה מבנה ציבורי שרונה , שטח כולל של 1,700 מ"ר , תמורת דם שכירות של 23 שקל מ"ר התחייבות שיפץ את מבנה . מבנה שימש לימודים תואר שני תחום אדריכלות והשימור . שרייה רסין , בעלים אופטיקנה , אמר כי " רעיון הקים מוזיאון נולד מתוך רצון של חברה רם קהילה על יד ייזום של מפעל חיבר עיצוב , תרבות טכנולוגיה ". מוזיאון הוצג טכנולוגיה שונה שימש אור שנה יצירה משקפיים , גלגול אופנתי עבר . לצד תצוגה קבוע , אירח מוזיאון תערוכה התחלף של אוסף משקף ייחודי חו"ל ישראל . כמו כן , תפעל ב הוא חנות קונצפט הציע מבקר , בין יתר , בדיקה ראייה ממוחשב התנסות בייצור עדשה באמצעות מכונה מיוחד . אופטיקנה זכה מכרז שכירה מבנה בשרונה ב-10 מיליון שקל בלעדי חברה הקים במקום את מוזיאון משקפיים ; שילם 23 שקל מ"ר השקיע כ-300 שקל מ"ר שימור 