שטיגליץ : תוכנית הרחבה כמותית שני ארה"ב הוביל ריסוק שוק עולמי ארה"ב זקוק תוכנית תמריץ כלכלי נוסף , אמר חתן פרס נובל כלכלה כנס צ'ילה תוכנייה הרחבה כמותית ( quantitative easing ) שני של בנק פדרלי ארה"ב , מסגרת הודיע בנק מרכזי כי רכש אג"ח היקף של 600 מיליארד דולר , הוביל ריסוק ( fragmentation ) של שוק עולמי , אמר היום חתן פרס נובל כלכלה , ג'וזף שטיגליץ , כנס נערך צ'ילה , דיווח סוכנות ידיעה רויטרס . שטיגליץ , כלכל אמריקני אוניברסיטה קולומביה , אמר עוד כי ארה"ב זקוק חבילה תמריץ כלכלי ממשלתי שנייה.שטיגליץ , אשר נחשב איחד מבקר בולט ביותר של " קונצנזוס וושיגנטון ", מנה את היא שנה 1997 תפקיד כלכלן ראשי של בנק עולמי לאחר פטירה של מיכאל רון , נגיד בנק ישראל לשעבר היה גם כלכלן ראשי של בנק עולמי . זמן קצר לאחר כניסה תפקיד , פרץ משבר פיננסי דרום מזרח אסיה אחרי הוא ברוסיה.בעקבות שיבר הכלכלי פקד את כלכלה אסיה שנה -90 ( "הנמרים האסיתיים ") , החל שטיגליץ השמיע ביקורת הלך גבר כלפי קרן מטבע בין לאומי משרד אוצר אמריקני . שלהי 1999 , אחרי סדרה של התבטאות וראיונות תקשורת , ב הם הביע הבנה מניע של המפגינים נגד גלובליזציה , הודח שטיגליץ בנק עולמי.שטיגליץ זכה -2001 פרס נובל כלכלה על עבודה מנתח כיצד גישה בלתי אחיד מידע גרם תפקוד לקוי של שוק . שטיגליץ : תוכנית הרחבה כמותית שני ארה"ב הוביל ריסוק שוק עולמי ארה"ב זקוק תוכנייה תמריץ כלכלי נוסף , אמר חתן פרס נובל כלכלה כנס בצ'ילה 