האם פוקס ניוז שילם את מחיר קיצוץ -HOT בלעדי HOT פנה מועצה כבלים לוויין בקשה הסיר את ערוץ העלה מקום את MSNBC החל ינואר > > האם מינוי hot נאלץ נפרד קרוב ערוץ פוקס ניוז ? ל-themarker נודע כי חברה כבלים פנה באחרונה מועצה כבל לוויין בקשה קבל אישור הוריד את ערוץ אוויר תחילה שנה החליף ערוץ msnbc , ערוץ חדשות של רשת nbc . -hot אישר כי " התנהל משא מתן בין צד " מועצה כבל לוויין אישר כי קיבל את בקשה . חוזה בין hot לפוקס ניוז צפה פג תחילה שנה , לכן נראה כי משא מתן בין היא לבין msnbc נמצא שלב אחרון . ככל נראה , סיבה בקשה של hot החליף את ערוץ פוקס ניוז הוא ניסיון קיצץ הוצאה . לפי ערכה ענף , חבר שילם 4-6 מיליון דולר שנה תמורת ערוץ , כעת הוא ניסה הפחית את מחיר שילם על ערוץ חדשה זר סכום נמוך בהרבה , של 1-2 מיליון דולר . רק לפני כמה חודש קיבל hot אישור החליף את ערוץ espn ערוץ יורוספורט2 , לאחר ביקש קיצץ , כפי נראה , יותר חץ ממחירו של ערוץ . יורוספורט2 הוצג בזמנו ערוץ איכותי התאים יותר דפוס צפייה ישראל , אך אז עלייה אוויר בירר כי פעם רב שודר ב הוא סיקור של ענף ספורט נחשב איזוטריים ישראל . כמו כן , לא נמצא חלופה הולם משדר ספורט אמריקני , שולב שידור espn נעדר שידור יורוספורט2 . לפני כ שנה הסיר hot את ערוץ ולמרק . מועצה כבלים לוויין חליטה אז כי מינוי ריצה התנתק שירות בעקבות סר ערוץ יכול עשה כן ללא קנס . ב-2007 הוריד hot את cnn , גם אז על רקע מחיר . האם פוקס ניוז שילם את מחיר קיצוץ -HOT בלעדי HOT פנה מועצה כבלים לוויין בקשה הסיר את ערוץ העלה מקום את MSNBC החל מינואר 