מקסיקו : נהרג מנהיג קרטל סם גדול מדינה תום חילוף אש נמשך מספר יום , הכריז ממשלה מקסיקו , כי כוח ביטחון ירה מוות נזר מור גונזלס , מנהיג קרטל סם " ל היא פמיליה ". בקרב נהרג 11 בן אדם , ב הם נער תינוק כוח ביטחון במקסיקו ירה מוות נזר מור גונזלס , מנהיג קרטל סם גדול מדינה " ל היא פמיליה ", כך אמר הלילה ( שבת ) דובר משרד ביטחון לאומי , אלחנדרו פוירה . מורן נהרג עיר מיקואקן מערב מדינה לאחר קרב ירייה , נמשך מספר ים , בין חייל לבין כוח ביטחון . " פיסה מידע מגוון הושג מהלך פשיטה צביעה על כך נזר מור גונזלס נהרג אתמול ", אמר פוירה . " ל היא פמיליה , ארגון של מורן גונזלס , הידוע כינוי " המשוגע ", עסק סחר סם סחיטה איום של תושב אזור . בכיר כוח ביטחון הגדיר את הוא "מנהיג רוחני " של ארגון , את " ל היא פמיליה " ארגון בעל פילוסופיה דמוי דת . דבר בכיר , מורן גונזלס היה הטיף חייל פסק ספר קודש עורבב עם סיסמה עזרה עצמי , על מנה מנע חבר ארגון השתמש סם . כמו כן , חבר ארגון האמין רעיון כי הוא למעשה הגן על אוכלוסייה מקומי סוחר סם אחר , כן העניק מתנה עני . חילוף אש בין חבר ארגון לבין כוח ביטחון פרץ יום רביעי כאשר משטרה פדרלי כוח נוסף פישט על עיירה אפטזינגן , לאחר דיווח על הימצאות חמוש במקום . לפחות 11 בן אדם נהרג חילוף ירי רחוב עיר , ב הם חמישה שוטר שלושה חבר ארגון . כמו כן , נהרג חילוף אש גם שלושה אזרח , ב הם נער תינוק ב הן שמונה חודש . שכך המהום , נכנס עייר כ-300 חייל חמוש על מנה הבטיח את שקט במקום . מקסיקו : נהרג מנהיג קרטל סם גדול מדינה תום חילוף אש נמשך מספר ים , הכריז ממשלה מקסיקו , כי כוח ביטחון ירה מוות נזר מור גונזלס , מנהיג קרטל סם " ל היא פמיליה ". בקרב נהרג 11 בן אדם , ב הם נער תינוק 