חשבון תכוף הוגדר כמוגבלים פעילות אשראי של חברה נחסם שבוע אחרי עלייה גדול , איבד אתמול מנייה תכוף 10.3% > > הצרה של יצרן כלי רכב מוגן תכוף נמשך . חבר אישר אתמול הודעה בורסה כי בנק ישראל הגביל את חשבון . על פה הודעה , בנק אגד , דיסקונט פועל הגדיר את חשבון חבר " מוגבל נסיבה חמור ". משמעות הוא תכוף אינו רשאי חתם על צ'ק קיים אינו יכול הזמין פנקס צ'ק חדש משך שנה . חברה ציין כי הנהלה פעל פתרון בעיה מול בנק קרן אוריגו - קרן מנוף סיפק חברה מסגרת אשראי של כ-35 מיליון שקל עבר . חברה גם התכוון פינה בית משפט נגד החלטה בנק . עם זאת , דרך אינו פשוט , איחר חברה פעל תחת אזהרה עסק חי , ניתן בידי רואי חשבון של היא עקב מצוקה אשראי שבה הוא נתן . תגובה הודעה איבד אתמול המניה כ-10% . לאחר אירוע שרפות כרמל רשם מנייה עלייה של כ-15% ביום אחד תחילה שבוע עבר . מאחר תכוף תכנן ייצר כבאית ומכליות הובלה נוזל , העריך שוק אותו עת כי מסקנה צפה אירוע כרמל סייע חיבר . חיזוק מערך כיבוי אש ארצי ביקוש צפה של מדינה עשה תרם גם צבר הזמנה דל של חברה . על אף זאת , מצב פיננסי של חברה הלך דרדר הקטין את סיכוי נהנה הזמנה הקשורות אירוע אלו , אם בכלל . סוף נובמבר הודיע חברה כי אין יכולת שילם את ריבית בגין אג"ח ג' מועד קבע כי כוונת דחה תשלום זה עד סוף שנה . כול זאת על רקע ביטול זימן בידי משטרה פרו של כלי רכב הוגן חבר היקף של 42 מיליון שקל ביוני 2010 . אז ביטול הזים נחת ערך של מניה בכ-50% . סך התחייבות של חברה כלפי בעל מניה , בנק לווה אחר הסתכם , נכון סוף רבעון שלישי 2010 , -175.2 מיליון שקל . מתוך סכום זה על חבר פרוע כ-100 מיליון שקל ב-12 חודש קרוב . תכוף אינו יכול עמד התחייבות על סמך מקור עצמי , איחר קוף יש מזומנים סך כ-300 אלף שקל בלבד הונה העצמי מסה ב-19 מיליון שקל , נכון פרסום דו"ח אחרון . חשבון תכוף הוגדר כמוגבלים פעילות אשראי של חברה נחסם שבוע אחרי עלייה גדול , איבד אתמול מנייה תכוף 10.3% 