קיסינג'ר : " תאי גז יהודי ? לא בעיה לן " קלטת סודי בית לבן פורסם כעת חשף התבטאות גזעני של נשיא ניקסון כלפי יהודי " מגעיל ", שחור , איטלקי אירי - גם דעה מפתיע של יועץ יהודי ביטחון לאומי " הגירה של יהודי ברית מועצה אינה מטרה של מדיניות חוץ אמריקני . אם שילח יהודי תא גז ברייה מועצה , זו לא בעיה אמריקני . זה אולי עניין הומניטרי ". מאחורי דבר אלו עמד הנרי קיסינג'ר , אחד מדינאי אמריקני זכר ביותר ישראל , יהודי בעצם הוא . הוא נאמר נשיא ריצ'רד ניקסון , בעת שהייה נועץ ביטחון לאומי -1971 . " הוא ידע ", השיב ל הוא ניקסון . " לא פוצץ את עולם בשביל זה ". דבר תועד הקלטה סודיות נערך בית לבן פורסם השבוע על יד מוזיאון ניקסון . תוכנן נחשף הבוקר ( ראשון ) "ניו הורק טיימס ". הקלטה , אורה כולל 265 שעה , תועד על יד מכשיר ציטוט הוראה ניקסון עצמו - זמן לא רב לאחר מן של דבר הביא נפילה , שכן חשף את חלק בקנוניית ווטרגייט . מלבד זאת , הוא חשף עוד שלל התבטאות רחוק מאוד התקין פוליטית , מצד קיסינג'ר ובעיקר מצד ניקסון עצמו - כלפי מיעוט שונה חברה אמריקני : יהודי , שחור , איטלקי אירי . איבה של ניקסון ליהודים היה ידע כבר , אך הקלטה גילה כי היה אצל הוא הפרדה בין יהודי אמריקני , את הם תיעב , ישראלי - את הם עריץ . כך למשל , התבטאות טיפוסי פברואר 1973 , אמר ניקסון : " הבין כול איש יש תכונה מסוים . אירי , למשל , לא מסוגל שתה .. . כמעט כול אירי הוא הכיר הפך מרושע הוא שתה את היא . איטלקי ? טוב , ראש של הם לא הוברג כול כך טוב על ראש . הוא איש נפלא , אבל .. ." , אז הוא עובר יהודי : " הוא פשוט מאוד אגרסיבי , עם אישיות עצבן מגעיל ". הזדמנות אחר , אמר ניקסון לקיסינג'ר יועץ יהודי נוסף של הוא : " הבעיה של אתם זה חוסר ביטחון . רוב יהודי הוא חסר ביטחון עצמי , ל אתן הוא צריך הוכיח דבר כול זמן ". קיסינג'ר , כך נראה , " נדבק " חשש של בוס של הוא פינה את אני יהודי , אף הורה ב-1971 סילק עובד יהודי ציווה עסק ישראל . " אף יהודי לא יכול עבד על עניין ישראלי ", הוא אומר באחת הקלטה . הקלטה אחר , עלה את היא חוסר רצון של ניקסון חנן אמריקני ברח קנדה כדי נמלט גיוס מלחמה וייטנאם , משום חשד שרובם יהודי . " לא שם לב להרבה שם יהודי שב וייטנאם ", אמר . " לא ברור ל אני איך לעזאזל הוא הצליח התחמק . יש רוב גדול יהודי בקרב עריק ". בהזדמנות אחר , נתפס ניקסון בהתבטאות זלזל כלפי חרה . שיחה עם מזכירה , רוז מר וודס , התייחס דבר אמר שר חוץ ויליאם רוג'רס , לפי הם שוויון זכות שחור חזק את ארה"ב . " עמד נושא הוא זה נכון , אבל אם דיבר מונח קיסינג'ר : " תאי גז יהודי ? לא בעיה לן " קלטת סודי בית לבן פורסם כעת חשף התבטאות גזעני של נשיא ניקסון כלפי יהודי " מגעיל ", שחור , איטלקי אירי - גם דעה מפתיע של יועץ יהודי ביטחון לאומי 