מי תפס אמריקה : נחות מוכר דובר יידיש בן הורק המומלצים /סיילים חו"ל > > בן ירק נפתח עונה סיילים -26 בדצמבר , ב-2 ינואר התחייל סיבוב הסיילים סופי , מהלך ניסה רשת מכר את כול סחורה עוד נותר על מדף . מי עונין מוצר אלקטרוניקה , סט ביי הוא אחת רשת כדאי קנייה טלוויזיה , מחשב , צילם כול מוצר אלקטרוניקה אחר . רישת עשר סניף רחב מנהטן , הציע הנחה ענק על רוב מלאי . -26-27 בדצמבר התקיים חנות אתר חנות הכיר גדול , מבצע צפה נמשך עד ינואר . h & b , חנות צילום מפורסם מוקם על שדרה תשיעית בין רחוב 33 ל-34 , נהפך מזמן חנה מוצר אלקטרוניקה הציע נוסף ציוד צילום גם ציוד וידאו מחשב . אתר נשל h & b ניתן התרשם מבצע הוא הציע חג , אך ביקור חנות הוא חוויה בפני עוצמה - עם סל קנייה שנעים מעל ראש קונה מכר דובר יידיש . sephora , רשת חנות איפור , הציע הנחה אורך כול תקופה חג , נובמבר עד ינואר . סניף רישת , בלט עיצוב של שחור-לבן , פרוס כול עיר . גם bath & body works תכנן חתך מחיר . הסיילים חנות הרשת התחיל ב-27 דצמבר נמשך לתוך ינואר עם מכירה חורף שנתי . מבצעי רישת כולל קנה שלושה מוצר קבל שלושה מתנה , הנחה של עד 75% . רשת הלבשה תחתון ויקטוריה סיקרט קיים שתיים הכיר מדי שנה - אחת חורף אחת קיץ . כייר חורף החל ב-2 ינואר נמשך שבוע . מחיר אטרקטיבי ( עד 50% הנחה ) , אך ראה הוזהר : בתקופת הסייל , החנויות עמוס ביותר מידה סטנדרטי נגמר מהר . סיילים נוסף מצא גם כול חנות של וודברי קומון , האאוטלט שנמצא צפוני מנהטן . הסיילים שם התחייל הסתיים תאריך שונה כדאי בדק אתר הקניון . אדידס , אמריקן איגל , בננה ריפבליק , דיזל , דיור , גוצ'י נייק הוא רק חלק מותג חיכה ל אתם מרחק כשעה נסיעה מניו הורק . אוטובוס אאוטלט יוצא ניו הורק מדי שעה , יש גם רכבת עצר לא רחוק . מי תפס אמריקה : נחות מוכר דובר יידיש בן הורק המומלצים /סיילים חו"ל 