שכונה נאה אשל ראשון ציון : עלייה נומינלי של 85% עשור כמה שווה דירה של אתם ? בית : 12 קומה רחוב תזמורת 36 , נאה אשל , ראשון ציון מעקב : חמש עסקה של דירה 4.5 חדר , 90-95 מ"ר תיאור שכונה : נאה אשל נמצא מערב החדש של ראשון לציון . הוא נבנה לפני כ-15 שנה , גר ב היא בעיקר שפחה - אבל הוא נהנה גם ביקוש דירה שכירות בגלל קרבה מכללה מנהל . מבין שכונה אזור , גישה של נאות השלים ציר תנועה ראשי ( כביש 431 ) הוא טוב ביותר . דינמיקה מחיר : עסקה ראשון בוצע ב-2000 , אז נמכר דירה 4.5 חדר ב-880 אלף שקל . לאחר שנה , ב-2002 , נמכר דירה דומה -1.118 מיליון שקל - עלייה של 27% . עד 2007 מחיר בניין שמר על יציבות : ב-2005 נמכר דירה ב-1.047 מיליון שקל -2007 נמכר דירה ב-1.01 מיליון שקל . שתיים עסקה הצביע על כך חמש שנה אלה מחיר לא עלה . עסקה סגר את עשור בוצע שנה , אז נמכר דירה ב-1.63 מיליון שקל - זינוק של 60% שלוש שנה . סיכום עשור : מ-2000 עלה מחיר -85% מונח נומינלי . הכנה ידיעה סייע האיר נשא חמישה יועץ נדל"ן שכונה נאה אשל ראשון ציון : עלייה נומינלי של 85% עשור כמה שווה דירה של אתם ? 