לא הבליג יש ל הם ביקורת תרבות נקב , הצהרה פוליטי חשוב או אמירה על יצירה חדש , הוא לא מוכן שתק ? לכן שישה הוא פיתח לוג , בתוך תקופה קצר קיבץ סביב הם כמות נאה של קורא קבוע ? מה עם הכנסה ? מי בכלל חשב על כסף > > הוא התענג על אוכל גורמה , חובב של קומיקס , נהנה יצירה אמנות - לפעמים התעצבן על פוליטיקה ישראלי . כולם יש מכנה משותף : שנה אחרון הוא פתח לוג הצטרף בלוגספירה ישראלי . סצנה בלוג עברי פעיל , חי בעט יותר אי פעם , כול זאת עדיין פיגר אחרי עולם . רוב בלוגרים ישראלי עדיין אינו התפרנס עבודה תפעל את בלוג בעיקר מתוך תשוקה כתיבה יצירה דיון נושא עניין את הם . " רוב בלוגרים מקומי לא השכיל הפך מותג ", אבחן עופר עובד , מנכ"ל קאן דיגיטל . " לא נוצר בישראל לוג אישי חזק עשה את תנועה בין אישים מסחר , או הפך את עצמו מד מספיק קיהל מתענייין ב היא , כך הוא יכול יצר עצמו מודל הכנסה כזה או אחר ". גם בחינה טרנד חם עולם יש ל אנחנו לאן התקדם . בין מגמה עולמי בולט אפשר מצא בלוג פעיל השלים בפייסבוק , בלוג קבוצתי הפיץ פוסט של כמה כותב שימוש טכנולוגיה שמאפשרות עדכון שוטף טלפון חכם , כמו עשה הבלוגרית מצליח אליזרין וייסברג ( zroob.com ) . בחר שישה בלוג צעיר התכתב עם מגמה עולמי תחום ושבזמן קצר יצר עניין קיבץ כמות נאה של קורא קבוע . רוב עדיין לא ראה הכנסה , עבור מקצת מדובר עניין עקרוני לא הפך את בלוג מסחר , אבל עבור כולם דובר עבודה נוסף - כזאת הוא עשה אהבה . ללא כותרת 50 כותביםכתובת : untitled.org.il יצר : טליה זליגמן אברהם קורנפלד תחום : אמנה עיצוב קיהל יעד : " איש אקדמיה , מעצב אמן " את בלוג קבוצתי untitled הקים טליה זליגמן ( 34 ) , איש יי-טק , אברהם קורנפלד ( 28 ) , צילם , מעצב תכנת . שני , הכיר לימוד מחלק הצילום של מכללה הדסה , הצר את בלוג מטרה ייסד זירה שיתוף רעיון עבודה תחום אמנות עיצוב . " היה חסר קם שב ניתן יצר מפגש בין תחום כמו אדריכלות אופנה או אמנות עיצוב ", הסביר זליגמן . פוסט בלוג מחולק לש את אני קטגוריה - חישב מעשה . קבוצה המחשבות נכלל הגיגים כתיב על עבודה אמנות , קבוצה מעשה נחשף עבודה אמנה או עבודה בתהליך . זליגמן קורנפלד סיפר כי אחד פוסט נצפה ביותר בלוג היה אפליקציה יום כיפור , הזמין את גולש חלק את חטא . חטא נמחק כול ערב חג סוכה . זליגמן קורנפלד עורך הפעים את בלוג , בין 50 הכותבים נמנה כותב פעיל נמצא צלם דוד עדיקא , המעצב הגרפי עפר כהנה , מאייר דן אלון מעצב שפר קורנפלד , זכה תוכנית " האח גדול ". " לא קיים מבנה היררכי בלוג ", הדגיש זליגמן לא הבליג יש ל הם ביקורת תרבות נקב , הצהרה פוליטי חשוב או אמירה על יצירה חדש , הוא לא מוכן שתק ? לכן שישה הוא פתח לוג , בתוך תקופה קצר קיבץ סביב הם כמות נאה של קורא קבוע ? מה עם הכנסה ? מי בכלל חשב על כסף 