ליכון משקולת במקום מחבוא קלאס הוא דיווש על אופניים עמד מקום , רץ על ליכון למד קיקבוקסינג כבר גיל שש . יותר יותר ילד החליף את חוג ספורט מכון כושר . את פעילות מונוטונית התבלה ל הם דרך יצירתיות - עם מדריך צמוד , משחק טלוויזיה קיר אינטראקטיבי . נשמע בעייתי ? מו > > לפני חודש הפסיק רעות בת -12 את שיעור טניס חיפש פעילות ספורטיבי חלופי . את מחבט כדור צהוב הוא חליף אופניים ספינינג מכשיר כוח חדר כושר מוזג . " נרשם יחד עם אח של אני ב הן ה-9 מועדון גו אקטיב נס ציונה ", סיפר רעות . " הוא הגיע את היא ארבע פעם שבוע -45 דקות אימון . מדריך של אני מאוד נחמד נתן תרגיל טוב . ים מסוים הוא עבד בתוך חדר כושר ים אחר שיחק משחק כדור בחוץ . זה יותר גיוון חוג וזה הרבה יותר כיף עשה דבר של מבוגר . גם הכרית הרבה חבר מועדון הוא קבע התאם יחד ". את הרעיון התאמן חדר כושר קיבל רעות אבא אמא . " התאמן בעצם אני חדר הכושר עד לא זימן , הופתע גילה הוא הפעיל גם חדר כושר ילד ", אמר ירד , אמה של רעות . " יכול היה רעות היה בחר ספורט אחר , אך זה היה מצא , קרוב נגיש . כול עוד העבודה נעשה ליד מדריך הוסמך יודע עבד עם ילד , אין ל אני בעיה עם זה . הוא נהנה , זה שמר ל היא על כושר גם גרם ל היא היה תלמידה טוב יותר ". תמונה של ילד הרים משקולת או הזיע על הליכון עלול התקבל הרמה גבה , אך עידן ב הוא בעיה השמנה של ילד התעצם קשה הזיז את הם מחשב , ניסיון מצא פעיל גופני גרם ל הם התמיד שנה הרגל הגיע עד חדר כושר - אופן מסורת שייך לעולם מבוגר . גם רופא בירך על תופעה . " כשילד הלך חוג כמו טניס , הוא ספורט לא סימטרי , דווקא עבודה חדר כושר הוא שלם ראוי ", הסביר ד"ר עידו ציון , רופא כייר יחידה ארתרוסקופיות רפואה ספורט בי"ח הידס מנהל תחם אורתופד מכבי שירה בריא . " כשמדובר בחדרי כושר ילד בנה 6-14 , חשוב היה מוקד מטרה - הבין לא עודד פה פיתוח גוף או חיטוב , אלא קנייה הרגל של פעילות גופני סדיר ", הוסיף ציון . " נושא של כוח חיזוק שריר יש מרכיב חלק מתוכנית אירובי - פיתוח של שריר בטן , גב חגורה כתף בשביל יציבה נכון - אך רצוי נמנע עבודה הוא נטה משקולת ". הסמכה מיוחד מדריך אוגוסט 2005 נכנס תקף תקנה תייר ילד התאמן חדר כושר גיל שש . עד אז הגביל חוק את כניסה גיל 16 . תקנה קבע כי כדי אימן ילד דר את את חדר כושר חייב עבר הסמכה מיוחד , כי הוא לא התאמן מכשיר אינו מותאם ילד כי זמן אימון קבוצה היה הגבלה על מספר ילד , בהתאם לגילם . " מלבד ליכון משקולת במקום מחבוא קלאס הוא דיווש על אופניים עמד מקום , רץ על ליכון למד קיקבוקסינג כבר גיל שש . יותר יותר ילד החליף את חוג ספורט מכון כושר . את פעילות מונוטונית התבלה ל הם דרך יצירתיות - עם מדריך צמוד , משחק טלוויזיה קיר אינטראקטיבי . נשמע בעייתי ? מו 