אנטישמיות בן ירק : רב הותקף " שביל כיף " " יהודי , יהודי ", צעק שני בן 15 , לפני הכה את רב ג'ואל ויינברגר הותיר את הוא הוטל רחוב , סבל שבר רב . הוא נעצר , הסביר כי עשה זאת מ"שעמום ". הוא הואשם פשע נאה " יהודי , יהודי " - כך צעק תוקף של ג'ואל ויינברגר בן -26 , לאחר כן הכה את הוא הותיר את הוא חוסר הכרה רחוב בברוקלין בן ירק . ויינברגר העיד סוף שבוע משטרה על תקיפה , התרחש לפני כ שבוע חצי , חג הודיה . תקיפה התרחש רחוב ריסון שכונה ויליאמסבורג . " הוא קרע מן אני את בגד , את כובע את כיפה ", תיאר רב חסידי , אב ארבעה ילד , " אז נתן ל אני אגרוף פנים ". דבר , הוא ניסה ברח , אך ללא צלח . הוא סבל משבר כול גוף , בין יתר ארובה עין . רופא נאלץ השתיל שלושה מסמר מתכת כדי איחה את עצם פנים . שני הערים בן 15 נעצר חשד תקיפה , הואשם פשע נאה . בלש משטרה ניו ירק עצר אותו העיד בית משפט כי נוער הסביר עשה זאת " כי זה היה דבר כייף עשה ". " הוא היה שועמם ", הסביר בית משפט שוטר ניקול קרטר . " הוא הלך פארק , קנה שקית גראס ב-5 דולר התמסטל ". אז , דבר , הוא החליט הלך למה קרא פה " עיר יהודי " - המרכז חסידי בוויליאמסבורג , שם התרחש תקיפה . אחד הערים - פרט לא נמסר פרסום עקב גילם הצעיר - אף הואשם שתיים תקיפות נוסף של יהודי לאחר תקיפה רב . קצין מבחן תיאר את שני נוער "משתמשי סם קבוע הורה לא הצליח השתלט על הם ". אנטישמיות בן ירק : רב הותקף " שביל כיף " " יהודי , יהודי ", צעק שני בן 15 , לפני הכה את רב ג'ואל ויינברגר הותיר את הוא הוטל רחוב , סבל שבר רב . הוא נעצר , הסביר כי עשה זאת "שעמום ". הוא הואשם פשע נאה 