פנסיה של יותר -70 אלף עמית נפגע חלק קרן פנסיה ותיק נכנס חודש אחרון גירעון כבד . אחת קרן הגיע שנה גירעון של 1.1 מיליארד שקל קיצץ 15% ללעמיתים חודש קרוב קרן פנסיה ותיק שוב צרה : קרן הוצא ניהול גוף פרטי , היה בעבר מאוזן , חזר חודש אחרון גירעון של מיליארד שקל - כך עלה את היא בדיקה themarker . הקרנה הגיע שיעור גרעון אקטוארי של יותר -5% - צף את אני חייב את הן ביצע בקרוב איזון אקטוארי נפגע משמעותי זכות עמית קרן . נפגע העיקריים מיידי הוא עמית פנסיונר קרן , עלול הרגיש בקרוב את הפחתה זכות באמצעות ירידה גודל הקצבה הוא קיבל מדי חודש . שיעור הגירעון גדול ביותר החזיק קרן פנסיה הע"ל , המנהלת 7.4 מיליארד שקל חבר ב היא כ-40 אלף עמית . סוף 2009 , תקף קצר לפני הע"ל נמכר פסגה תמורה 107 מיליון שקל , הגיע גרעון ל-67 מיליון שקל היווה כ-1% מס התחייבות ב היא . תשעה חודש לאחר כן , סוף רבעון שלישי של 2010 , זינק גירעון ל-1.12 מיליארד שקל היווה 15.4% התחייבות של קרן עמית . בית השקעה פסגה , ניהל את הע"ל , נאלץ ביצע בקרוב איזון אקטוארי קרן , הפחית את זכות עמית קרן ב-15.4% עד איפוס גירעון . גידול גירעון בהע"ל אירע למרות שינוי אקטוארי חיובי חלה הנחה האקטואריות בקר , כמו ניעור השכיר של עמית קרן שיעור תמותה , צמצם -351 מיליון שקל את התחייבות של קרן . גם תשואה ריאלי גבוה של יותר -8% הניב קרן ע"ל התחייל 2010 לא עזר , התחייבות של קרן עלה ב-12.5% סכום של 7.2 מיליארד שקל . בנוסף , 107 מיליון שקל שילם פסגה עבור ע"ל , הועבר קרן חלק ניכס את היא , לא הציל את מצב גירעון תפח . מי צפה נפגע אופן מיידי מצב אלה 3,000-4,000 עמית פנסיונר נמצא ב היא כבר מקבל קצב קרן . אלה צפה נפגע כבר הפחה ראשון של זכות עמית בוצע בקרוב הפחית ל הם את קצבה פנסיה הוא קיבל כיום בעד 15.4% . לא רק הע"ל שרוי בצורת . קרן עתודה , ניהל כלל טח , סיים את 2009 עודף אקטוארי של 2.3 מיליון שקל , אך עברה אז גרעון שהגיע סוף רבעון שלישי ל-516 מיליון שקל , היווה את היא 9.4% מההתחייבויות של קרן . עתודה יש כ-26 אלף עמית , מתוך הם כ-3,000 הוא פנסיונר צפה נפגע בקרוב איזון אקטוארי נדרש קרן הפעיל . עתודה כבר הגיש אוצר בקשה פרס את הפחתה זכות של עמית על תקופה ארוך , כך פגיעה מיידי עמית פנסיונר היה קטון . קרן נוסף החזיק נכון סוף פנסיה של יותר -70 אלף עמית נפגע חלק קרן פנסיה ותיק נכנס חודש אחרון גירעון כבד . אחת קרן הגיע שנה גירעון של 1.1 מיליארד שקל קיצץ 15% ללעמיתים חודש קרוב 