הר עדיין עומד שחור עין > > מי הגיע שבוע עיבר כרמל נתקל מראה מוזר . במשך מרבית שעה יום ירד גשם על הר , אבל עשן שייך עלה חלק יער . גם אזורים ב הם שריפה כבר כובה - כמו קיבוץ בית אורן - ריח השריפה סירב נעלם , שורש עץ המשיך העלה עשן מתוך בטן אדמה . חבר קיבוץ , עימד שער כדי בלם סקרן נכנס , נראה שועשע עניין פתאומי קיבוץ של הם . הרבה מאוד סקרן הגיע כדי ראה איך נראה שוויצריה הקטנה אחרי שריפה - התקהלות רמז כי ייתכן ישראלי כבר בשל תיירות שחור סגנון אמריקני , אומה ב היא נפוץ סיור מאורגן בית כלא , אתר ב הם התגורר רוצח סדרתיים מקום הוכה אסון . מי הגיע מניע כזה אולי התאכזב . קיבוץ בית אורן - בניגוד לאמה ניתן היה חשב צפייה שלושה הימים של שידור ישיר אזור אסון - לא נשרף כליל . רוב מבנה קיבוץ לא נפגע שריפה . מרבית העצים בתוך קיבוץ עדיין ירוק , הליכה מרבית שביל הוא עדיין חוויה נעים . גם נסיעה כביש כרמל העלה את היא כי הר עדיין עומד . לצד מדרון ב הם נותר גזע פוחמים בלבד - נסיעה מרבית כביש לא נתן תחושה של אזור מוכה אסון . שריפה פגע שמינייה משטח יוער . גם הבין שטח נפגע יש יער נפגע רק אופן חלקי . אפילו יער חווה משמר כרמל - חווה מחנאות כלל חניון לילה , נמצא מרחק של כקילומטר קיבוץ - סירב עטה פן מוכה יגון . הוא ביקש הדגיש לא ניתן תמחר את שווי של עץ כסף , אבל כבר דיבר על פתיח מהיר של אתר בחזרה אירוח תלמיד . חניון של הוא ניצל שריפה , דילג מעל עץ תוך . נשאל כמה זמן אזורים ב הם נשרף עץ נשאר שחור , הוא העריך כי בתוך שנה הוא כבר כוסה שיח נמוך . דבר , חשיפה פתאומי של שטחי יער היה כוסה עץ הביא כבר אביב לפריחה של עשבייה פרח . מה הביא אווירה מלחמה הצמיד את כול מדינה מסך משך שלושה ים , היה אסון נורא של אוטובוס עלה אש על ישב את הוא . אבל את נספה אלה לא בטוח מטוס כיבוי היה הציל . הוא היה קורבן של התקדימיות של שריפה עבור מדינה ים-תיכונית עם מזג אוויר מתון , אינה רגיל אסון טבע קנה מידה מדובר . את מחדל אוטובוס יש חקר . איך הוחלט שלח את סוהר , כיצד היה ניתן צייד את הם ? כיצד היה על נהג יושב אוטובוס נהג נתקל אש ? כיצד היה יכול כוח הצל הגיב במהירות כדי הציל ? אבל יש גם סידר של שאלה כלכלי אסון העלה את היא . אומדן ראשוני נזק שריפה פרסם משרד הר עדיין עומד שחור עין 