מישהו מוכן לקח את גרנט ? מדור 'דואר זבל' ייעץ השבוע ווסטהאם , דייויד פדרמן , אד קואז , ספ בלאטר , חשף מכתב מרגש במיוחד של מאית של אני טר סביר הניח , כן . ראה לינק צורף . לחלוטין . 15 שנה זה המון זמן הצליח הרס ענף ספורט מבלי הפרעה . חדשות רע : רק פעם אחת שנה . חדשה טוב : עוד שבוע התקיים צום עשרה בטבת . ( מיותר ציין כי דובר מדור סאטירי . כול קשר מציאות קרי עד מאוד ) מישהו מוכן לקח את גרנט ? מדור 'דואר זבל' ייעץ השבוע ווסטהאם , דייויד פדרמן , אד קואז , ספ בלאטר , חשף מכתב מרגש במיוחד של מאית של אני טר 