ארבע קרן השקעה פרטי הגיש הצעה רכישה נטף לפי שווי מינימאלי של 875 מיליון דולר דובר קרן KKR , ג'נרל אטלנטיק , פרמירה ואיפקס . לפי ערכה , גיוס הון נועד שמר על מעמד שוק מול התחרה את היא : ג'יין הודי רכש את נען דן ישראלי ג'ון דיר רכש את פלסטרו גבה > > קרן השקעה פרטי kkr , ג'נרל אטלנטיק , פרמירה ואיפקס הגיש הצעה רכישה אחזקה חברה נטף של קרן מרקסטון טנא , אולי גם את כול או חלק אחזקה של קיבוץ גל , פיתח חצרים . ארבע קרן הגיש הצעה רכישה חברה גדול עולם תחום השקיה טפטוף תמורת ערך חברה ( שווי מניות+חוב פיננסי נטו ) של 875 עד 900 מיליון דולר . סכום זה כלל חוב פיננסי נטו של 150 מיליון דולר , היה על פה ערכה נטף סוף 2010 . ערך זה שיקף כפיל ev/ebitda של 10 על פה רווח תפעול הזרים ( ebitda ) צפה נטף ב-2010 . כמה מהמציעים התנה את הצעה רכש את אחזקה של מרקסטון ( 14% אופציה רכישה 5% נוסף על פה שווי חברה של 500 מיליון דולר ) טנא ( 10% ) השגה שליטה . כלומר , רכישה חלק משמעותי או כול אחזקה קיבוץ חברה - חצרים ( 43% ) , מגל ( 25% ) יפתח ( 8% ) . על פה סכם השקעה של מרקסטון טנא נטף על פה סכם ייסד נחת בין חצרים , פתח מגל , יש חצרים , סירב עבר נפרד אחזקה חברה , זכות הודיע תוך 20 יום כי הוא עונין רכש את אחזקה של מרקסטון , טנא או כול אחד שני קיבוץ אחר מחיר ישב מתוכנן עסק מניה של נטף . ראה כי קיבוץ נפתח מכר את כול אחזקה נטף , כי מגל מכר את מרבית אחזקה חברה . גם חצרים עשוי מכר חלק אחזקה - אם ערך חברה ( ev ) הגיע מיליארד דולר לפחות . על פה ערכה , ישראל קוב יו"ר נטף סבור כי עדיף בעלים מנייה של חבר הנפיק את מניה ארה"ב , כדי מקסם הוא ערך אחזקה לא איבד את שליטה חברה . על פה הסכם העסקה של מקוב , נחתם מחצית הראשונה של 2009 , יו"ר זכאי שיכר של 130 אלף שקל חודש בעבור העמדה שירות במשך יום שבוע רשות החברה , לאופציות ל-2% חברה מעל וו מינימאלי של חבר הנפקה ציבורי , מענק בשיעור מסוים תמורה כול גיוס עתידי כן מענק של 1% רווח שנתי של חברה לפני מס . הליך הכיר את היא של אחזקה רקסטון טנא , ככל נראה של חלק ניכר אחזקה קיבוץ , חודש מחצית ינואר 2011 , לאחר פגרה חג מולד ראש השנה האזרחי . השלב בא של הליך היה פתיחה חדר יידע ארבע הקרנה , על פה ערכה עסק הושלם עד אמצע 2011 . נטף זקוק , על פה ערכה , גיוס הון כדי שמר על מעמד תחרותי מול התחרה את היא עיקרי : ג'יין ארבע קרן השקעה פרטי הגיש הצעה רכישה נטף לפי שווי מינימאלי של 875 מיליון דולר דובר קרן KKR , ג'נרל אטלנטיק , פרמירה ואיפקס . לפי ערכה , גיוס הון נועד שמר על מעמד שוק מול התחרה את היא : ג'יין הודי רכש הוא נע את הן דן ישראלי ג'ון דיר רכש את פלסטרו גבה 