כיבה נתניה ניסה יצא דרך חדש ראובן עיטר המשיך תרגל את שינוי רב הרכב לקראת באר שבע , הקרין קטע וידאו שחקן אמר : " הרים את ראש " יומי לפני משחק בית מול פועל באר שבע מסגרת מחזור -14 , המשיך היום ( חמישי ) כיבה נתניה את הכנה מאמן ראובן עיטר שוב ריגל את שינוי רב את הם הוא התכנה את הן בהרכב . בלם יאוניד קרופניק תורגל פעם נוסף חוץ הרכב , עמרי בן רוש צעיר החליף . לאחר תקופה לא טוב של קרופניק , מקווה עטר ביצע זעזוע כדי ייצב את הגנה של הוא . עד נמני , הציג יכולת טוב הפסד למכבי פיתח קיווה , החליף את אוראל דגן הוצהב , הפעם מגן ימני . קישור נפתח מאור אסור , גם דל ימפולסקי ירד ספסל לטובת עומר פרץ . אימון שאר חמש שעה הקרין עיטר קטע וידאו הראה בין היתר את משחק הגנה של קבוצה מול מכבי פיתח קיווה את ניצחון של פועל באר שבע על פועל עכו לפני כ שבוע . מחר המשיך עיטר הקרין שחקן קטע משחק של באר שבע . מעבר זעזוע מתוכנן הרכב , עיטר ניסה עודד את שחקן אמר ל הם : " הרים את ראש , צריך יצא דרך חדש ". כיבה נתניה ניסה יצא דרך חדש ראובן עיטר שייך תרגל את שינוי רב הרכב לקראת באר שבע , הקרין קטע וידאו שחקן אמר : " הרים את ראש " 