חירות ראשונות בקוסובו - סרב החרים לראשונה אז הכרזה עצמאות ב-2008 , הלך אזרח קוסובו קלפי כדי בחר 120 חבר פרלמנט . בן מיעוט סרבי סירב השתתף חגיגה : " בחירות אורגן על יד מדינה לא קיים " ( צילום : רויטרס ; עריכה : האיר דניאל ; קריינות : אביב אברמוביץ' ) לראשונה אז הכריז על עצמאות סירב את היא -2008 , נערך היום ( ראשון ) בחירות בקוסובו . 1.6 מיליון בעלים זכות הצבעה מדינה יצא קלפי , כדי בחר 120 חבר פרלמנט . אלא בצד חגיגה דמוקרטיה , יש גם מים שמחרים את בחירות - 60,000 הסרבים חי קוסבו , אינו הכיר מדינה . " בחירות אלה אורגן על יד מדינה עבור אני לא קיים , לכן הוא לא הלך הצביע ", סביר דרגאן , תושב עיירה מעורב יטרוביצה - שם לא נתלה כרזה בחירות רב , במקום הן הוצב שלט עם מסר נוסח " אמר לא בחיר במדינת השווא של קוסבו ". למרות חרם מצד תושב סרבי , בחירות עד כה התנהל סדרן . סקר ניבא מירוץ צמוד בין מפלגה סוציאל-דמוקרטית לבין מפלגה ימין . חירות ראשונות בקוסובו - סרב החרים לראשונה אז הכרזה עצמאות ב-2008 , הלך אזרח קוסובו קלפי כדי בחר 120 חבר פרלמנט . בן מיעוט סרבי סירב השתתף חגיגה : " בחירה אורגן על יד מדינה לא קיים " 