התראה לפני פיצוץ מכונית בשבדיה : " אל ביזה את מוחמד " סוכנות ידיעה שוודי TT דיווח כי עשר דקה לפני אירע פיצוץ מכונית מרכז קנייה שטוקהולם מן אנחנו נהרג אדם אחד הערב ( שבת ) , הוא קיבל התראה באמצעות דואר אלקטרוני . לפי סוכנות ידיעה , הודעה היה קובץ קול שפה ערבי שוודי , ב הוא נאמר דבר גנות שתיקה של דיה לנוכח קריקטורה מאת אמן ארס ילקס , ביזה את נביא מוחמד . " פעולותנו דיבר בעד עצמו , כול עוד לא הפסיק את מלחמה מטופש נגד אסלאם , את השפלה של נביא , את תמיכה מטופש חזיר וילקס ", נאמר התראה . התראה לפני פיצוץ מכונית בשבדיה : " אל ביזה את מוחמד " nan 