חריף משבר : טייס ישראייר איים השבית את חברה בשל כוונה פיטר 10% מה טייס נערך מאבק הנהלה ןשכרו את שירותים של יועץ אסטרטגי רונן צר מסגרת סכסוך עבודה חריף משבר ישראייר : טייס חברה תעופה נערך מאבק בהנהלה השבתה החברה מסגרת סכסוך עבודה עלה הכריז הסתדרות סוף שבוע עבר , בגין כוונה פיטר כ-10% טייס . צורך כך , הוא שיכר את שר של יועץ אסטרטגי , רונן צר , אשר הוביל קמפיין תקשורתי-תדמיתי תיאום מלא עם הסתדרות מלווה את טייס חברה.ועד טייס ישראייר טעה את הן גילוי דעה שפירסם היום כי " ערב עסק גנדן הקמה חברה אי.די.בי תיירות , שלט חבר תעופה ישראייר , דאג ראש קבוצה הדגיש את יתרון סינרגיה טמון עסקה , תוך התחייבות קידם את חבר העביר פס של צמיחה . למרות זאת , מהלך שנה אחרון המשיך ישראייר התנהל דרך לא תאם את הבטחה בעל אף ביקש כעת קיים מדיניות קיצוץ עיוור תוך הימנעות מהצגת תוכנית בירא . כול אלו אינו עלה קנה אחד עם ברא צמיחה אלא היווה למעשה הכרזה על פגיעה חברה ". איגוד עבד את אני תחבורה הסתדרות , ראשות של אב אדר כריזה סוף שבוע עיבר על סכסוך עבודה בישראייר לאחר משא מתן עם הנהלה דבר צעד התייעלות הגיע מבוי סתום . טענה הסתדרות , הנהלה דרש פטר שמונה מתוך כ -50 טייס חברה כן הרע משמעותי את תנא עבודה של טייס רב נוסף , בניגוד חוזה עסק קיים בין הם ." טייס ישראייר היה אורה כול השנים שותף אמיתי דרך . תמיד יידע נתן כתף מטרה סייע חברה המריא קדימה . הוא ראשונים ער צורך בתוכנית התייעלות , לא צריך סיפר ל אנחנו סיפור . אולם לא ניתן יד צעד סיכן את עתיד קיום של חברה . לא הסכים שילם ראשן על מחדל אין לן חלק הוא . ישראייר הפך חיבר צליחה רווחי אם הוא התנהל מקצועיות רצינות ; פיטורין שרירותי , צעד כוחני שיתוק ערכה אינו הדר ", אמר עוד היום ועד טייס חברה.על פי נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) , הטיס ישראייר התחייל השנה , תעופה הבינלאומית לישראל מן היא , כ-265.1 אלף נוסע - גידול של 20.13% לעומת ינואר-נובמבר 2009 . חריף משבר : טייס ישראייר איים השבית את חבר בשל כוונה פיטר 10% מה טייס נערך מאבק הנהלה ןשכרו את שירותים של יועץ אסטרטגי רונן צר מסגרת סכסוך עבודה 