איראן : איש נידון מוות סקילה עדיין כלוא איראן הפריך את דיווח אודות שחרור של סקינה מוחמדי אשטיאני , נידון מוות סקילה לאחר הורשע ניאוף . " אין שינוי מצבה משפטי , תיק נמשך על פה נוהל רגיל " עוד לא סוף טוב : איראן הכחיש היום ( שישי ) את פרסום לפי הם איש אירנית נידון מוות סקילה לאחר הורשע ניאוף שוחרר , הודיע כי סקינה מוחמדי אשטיאני עדיין כלוא בידוד . קודם כן , הודיע בן עורך דין , ייצג את היא טעם ארגון זכות אדם גרמני , על שחרור . אשטיאני , אם שני בת 43 , נידון מוות סקילה בגין ניאוף עם גבר הורשע רצח בעל . הוא גם הורשע מעורבות רצח עצמו . תובע כללי עיר טבריז הבהיר כי " אשטיאני נמצא בידוד , כול ידיעה על שחרור הוא שקר טהור ". " אין שינוי מצבה משפטי , תיק נמשך על פה נוהל רגיל ", הוא הוסיף . כוונה הוציא להורג שיטה אכזרי עורר גל תגובה נזעם רוחב עולם : ארגון זכות אדם פתח מסע ציבורי כדי מנע את סקילה . שר חוץ צרפתי ברנר קושנר שוחח עם שר חוץ האירני ביקש מן אנחנו ביטל את גזר דין חנן את אשטיאני . נשיא ברזיל לשעבר לול דה סילבה הציע סיפק איש מקלט מדיני . משרד חוץ בריטי פרסם הודעה ב היא גינה את הוצאה מתוכנן הרג אמר כי דבר " אינו מקובל לחלוטין " זכירה המדינה האמריקאית הילרי קלינטון אמר כי הוא " הוטרד קשות " מהדיווחים . בעקבות סערה עולמי דחה איראן את ההוצאה להורג מספר פעם . לאחר כן דווח שההוצאה להורג סקילה הומר הוצאה הרג תלי . איראן : איש נידון מוות סקילה עדיין כלוא איראן הפריך את דיווח אודות שחרור של סקינה מוחמדי אשטיאני , נידון מוות סקילה לאחר הורשע ניאוף . " אין שינוי מצבה משפטי , תיק נמשך על פה נוהל רגיל " 