עזיבה אתר אינטרנט של עכבר עיר סהר הראל , סגנית עורך של " עכבר עיר online " סער גמזו , עורך מדור מוזיקה הלילה אתר , עזב סהר הראל , סגנית עורך עכבר עיר online עורך דור אוכל של אתר סער גמזו , עורך מדור מוזיקה לילה אתר , עזב . סוף שבוע קרוב ייצא דרך פורמט מאוחד של " עיר " -"עכבר העיר " כלל גם שיתוף פעולה הדוק יותר בין מערכת פרינט אינטרנט של מותג . הראל מילא את תפקיד מעלה שנה חץ ובעבר שימש כתבה ברנז'ה של nrg עורך דור תרבות אתר בית מעריב . גמזו שימש תפקיד תשעה חודש הוא עבר היה עורך ראשי של תחנה רדיו " קול קמפוס ". בעבר שימש מבקר הופעה מוסף סופשבוע של מעריב . הראל מסר תגובה :" הוא עזב רוח טוב מאוד המשיך דרך חדש ". גמזו מסר תגובה : " הוא איחל הצלחה מחליף בתפקיד ". עזיבה אתר אינטרנט של עכבר עיר סהר הראל , סגנית עורך של " עכבר עיר online " סער גמזו , עורך מדור מוזיקה הלילה אתר , עזב 