טיוטה שיר " זמן משתנה " של בוב דילן נמכר ב-422 אלף דולר כתב יד , אשר נמכר בעלים של קרן גידור אקסיס קפיטל , גירף מחיר גבוה צפוי מכירה פומבי כתב יד של מילה שיר של בוב דילן , " זמן משתנה " ( the times they are a-changin' ) נמכר מחיר גבוה צפוי של 422,500 דולר מכירה פומבי נערך יום ישי בסותבי'ס.הטיוטה בת שניים דף , אשר סותבי'ס ציפה נמכר ב-200-300 אלף דולר , נמכר אספן אמריקני אדם סנדר , בעל קרן גידור אקסיס קפיטל . מילה השיר נרשם עיפרון כתב יד על דף טיוטה , כלל תיקון ערך הזמר . ראש הדף ראשון נכתב " מאת בוב דילן ". "הזמנים משתנה ", שר הנושא מתוך אלבום שלישי של דילן , יצא אור בשנת 1964 , הוא אחד שיר זוהה עם עשור עם המחאה ארה"ב נגד גזענות , ענה את אני מלחמה וייטנאם . טיוטה שיר " זמן משתנה " של בוב דילן נמכר ב-422 אלף דולר כתב יד , אשר נמכר בעלים של קרן גידור אקסיס קפיטל , גרף מחיר גבוה צפוי מכירה פומבי 