" פענח " יורד מסך רשת TNT הודיע כי סדרה מצליח כיכוב של זכה אם קיר סדג'וויק סיים את דרך תום עונה שביעית . " הוא לא ידע איך נפרד משפחה זו יצרן ", אמר סדג'וויק " המפנעחת " ( "The Closer ") , סדרה דרמה בלשי כיכוב של קיר סדג'וויק , ירד מסך תום עונה שביעית , כך הודיע רשת כבלים אמריקני TNT ב היא שודר הסדרה . סיבה רדה של הסדרה הוא ככל נראה רצון של כוכב פרש תפקיד בלש ברנדה ל אני ג'ונסון , בעקבות הוא זכה פרס שחקן טוב ביותר סדרה דרמה טקס פרסי אם אחרון כן פרס המקביל גלובוס זהב של שנה 2007 . " הוא לא יכול תיאר עד כמה קשה היה נפרד משפחה יצרן סדרה ", אמר סדג'וויק . " הוא תמיד אודה ג'יימס דאף ( יוצר סידר - ע.ש ) על ייצר דמות מורכב עשיר , את היא אהב מאוד שנה אחרי שנה ". " המפענחת " נחשב סדרה כבל מוצלח למדי , זכה את היא ממוצע צופה גבוה יחס לתפוצתה בארה"ב . עונה האחרונה צפה ב היא למעלה מ-7 מיליון איש ממוצע פארק . הסדרה שודר הצלחה גם ישראל חברה הלווין yes . " פענח " יורד מסך רשת TNT הודיע כי סדרה מצליח כיכוב של זכה אם קיר סדג'וויק סיים את דרך תום עונה שביעית . " הוא לא ידע איך נפרד משפחה זו יצרן ", אמר סדג'וויק 