כתב הגנה של פיצל דירה פיצול דירה נולד בצע כסף או צורך חברתי ? דובר עבירה בנייה ? איך מתמודד עם פקח ? פיצל דירה השיב רודף אמר : טענה דירה פוצל יוצר עומס הוא " קשקוש " תושב עיר גדול כייר כבר את דירה פוצל , נועד הכניס יותר כסף בעל . משרד משפט ניסה מיגר את תופעה הגדיל את קנס לכ-1,400 שקל יום , סכום עשוי הגיע מאה אלף שקל . דבר ד"ר ניסן שריף , מומחה תכנון בנייה ייצג עשר לקוח פיצל דירה , דובר אכיפה מסוכן . טענה מרכזי של משרד משפט , עדה תכנון רשות מקומי , הוא כי פיצול דירה נוצר עומס רב על תשתית בניין וברחוב , גרם מטרד לשכנים האיץ את בלאי בניין . אולם ריף טוען כי דובר "קשקוש מוחלט . משפחה ברוך ילד גרם עומס על תשתית פי כמה מאשר שלושה סטודנט התגורר דירה פוצל , הרי אף אחד לא יכול מנע משפחה זו גור בדירה גדולה . גובה קנס הצטבר פיצל דירה אוב עולם דמיון לא קשור לעולם מעשה . מדובר קנס מופרז לחלוטין , ללא כול פרופורציה . " כידוע , בערים גדולות קיים מחסור חמור דירה זוג צעיר סטודנט אחד פתרון הוא פיצול דירה . עדות תכנון משרד משפט צעק חמס , אך תופעה זו נולד מצור חברתי , מהיעדר דירה קטן אזור ביקוש , הגיש לקוי של תכנון דירה גדולות עצירה תכנון מרכז בעקבות הנחיה ממשלה , ביקש עודד מעבר פריפריה . לא ייתכן קרא צעיר עבר פריפריה מבלי דאג מקום עבודה או ציר תחבורה ". " לא כול מה נראה דירה פוצל הוא אכן כך . משרד ייצג עלה דירה הואשם כתב אישום בגין פיצול דירה , סוף של יום זוכה בית משפט , קיבל את טענה כי הדיר לא פוצל אלא נעשה ב היא שינוי פנימי אינו דרש היתר בנייה ". " ראשית , רצוי לא הרגיז את שכן - אלה הוא מקור עיקרי , לעתים גם היחיד , להיטפלותם של פקח עירייה . שנייה , יש בדק אם תוכנייה בניין העיר אפשר את פיצול . יש רחוב תל אביב , בת ים , חולון , חיפה , נתניה בשאר אזורי ביקוש ב הם אין מניעה פיצל דירה תמורת תשלום היטל שיבח קוף עירייה . יש גם עיר ב הן פיצול מותר לפי תוכנייה בניין עייר ללא כול דרישה הוצאה היתר ספציפי , כמו צפת העתיק עיר העתיק ירושלים ". " מומלץ פינה ייעוץ מקצועי , אמר פיקח תיאם ועד אחר ביקור כי רצון נועץ עם עו"ד . זו זכות כדאי ניצל את היא מוקדם ככל אפשר . בינתיים רצה שמר על זכות שתיקה בוודאי לא חתם על אף מסמך הנפיק ל אתה פקח ". כתב הגנה של פיצל דירה פיצול דירה נולד בצע כסף או צורך חברתי ? דובר עבירה בנייה ? איך מתמודד עם פקח ? פיצל דירה השיב רודף אמר : טענה דירה פוצל יוצר עומס הוא " קשקוש " 