איך פגע הפחתה זכות עמית עדיין לא פרש ? שאלה תשובה מי צפוי נפגע גירעון חדש קרן פנסיה ? עמית של קרן פנסיה ע"ל , קרן עתודה , קרן עמית , קרן מגן קרן גמלה של עורך דין . כול קרן צפוי התבצע סוף 2010 הפחתה זכות גודל שיעור גירעון היה סוף שנה . אני פנסיונר אחת קרן אלה , איך פגע ב אני הפחתה זכות ? הפחתה זכות הקטין את היקף קצבה קיבל כול פנסיונר . עיקרון , פגיעה היה התאם שיעור גירעון קרן . כלומר , פנסיונר קיבל קצבה של 10,000 שקל חודש ונמצא בקר עם שיעור גרעון של 10% , צפה קיבל קצבה נמוך יותר של 9,000 שקל בלבד . איך פגע הפחתה זכות עמית עדיין לא פרש פנסיה ? כמו כול עמית קרן , גם זכות עתידי של עמית אלה נפגע התאם לשיעור הגירעון . אצל עמית אלה דובר הפחתה זכות על נייר , כך אם עתיד צבר קרן עודף , את הם עמית נהנה מחלוקת עודף הגדיל את זכות . הפחתה זכות פגע גם גודל קצבה שאר של היא זכאי משפחה עמית קרן . האם ייתכן עתיד הוחזר זכות העמיתים הופחת ? קרן פנס צבר עודף של יותר -5% מסך התחייבות של היא יכול ביצע איזון אקטוארי הגדיל את זכות עמית בהתאם שיעור עודף . עודף אלה יכול נצבר עתיד בכמה קירה , ריכז את אני ב הם הוא אם ריבית חסר סיכון ( התבסס על תשואות אג"ח ממשלתי ) שוק יעל . גם תשואה גבוה הציג קרן השקעה של היא יכול הגדיל את עודף קרן . בנוסף , שינוי בהנחות אקטוארי , כמו רמה שכר של עמית קרן תוחלת חי , יכול השפיע על עודף או גרעון אקטוארי היה קרן . איך פגע הפחתה זכות עמית עדיין לא פירש ? שאלה תשובה 