הנוכרייה פרויקט " יריעה פתיחה " המשיך עם סיפור קצר שבת , על כלה יפיפה נעלם בלי שום סבר על עיר שלם עם מניע הרע ל היא סלימה , איש יפיפה של קר , לא נמצא כול עיר , כאילו בלעתה האדמה . כול נגע דבר , החל בן משפחה ענף כלה איש ראשות חיפש אחרי היא , לא מצא דבר . אפילו לא רמז קל , הוביל פתרון תעלומה של איש צעיר , הוא נותר בעין היא , דבר מוזר ביותר כול עיר . חיפוש של בן משפחה כול רחב עיר עילם הורחב הגיע מחוז מאזנדראן , יתר דיוק עיר רשט , שם התגורר הוריה של סלימה קרוב , אך ללא הועיל ! גם שם לא ידע דבר אף השתומם על העלם , מכיוון איש צעיר צנוע היה . מעט מאוד גבר ראה את פנים , כי יושב בית היה מטבעה איש היה מצוי קרבה , ראוה , קינא ב היא קינא גדולה בגלל יופי נדיר ; עין גדול , שער שחור גלש על כתף , קומה תמיר , זקף כ הילך אדנות על סביבה , בעיקר בגלל עור צח לבן , כאילו יצור זה ייצא מתוך דף של דיוואנים של משורר פרסי קלאסי , היטיב כול כך תיאר את יופי נשי עדין . לא כמו יתר איש גבר מצוי עיר , שעורם כהה אף יותר זה , היה הוא בת עיר רשט , עיר מחוז מישור חוף של ים כספי שתושביה נתברכו עור בהיר . הוא נולד סביבה של הר נישא נהר שפע מים זך , חוף הרהיב , בין יער עד פרדס הדר , שדה אורז ירוק , שיקע לרוב . הוא היה תבנית נוף מולדת . בכלל , תושב רשט כול מחוז צפוני זה היה פורסם יופיים כול גבר רחב מדינה אירנית כיבד את עצמו , רצה כלה שונה אלה מצוי עיר סביבה קרוב , היה ארז מזוודה קטן עם מעט בגד פונה מחוז מאזנדרן , כדי מצא איש לבב , " יפה ירח ". כך יכול חזר עייר מלווה כלה , דקר את עין חשקני של גברברים אחר ודאי לטש עין רחרח ראה במה זך איש אושר למה הוא נבדל יתר הנשים . בשל כך , כאשר הגיע קר פירק נפש חשק איש , החליט עידוד של אב נסע לרשט , בחר שם כלה בת מקום . אדון רחמן , אב של קר , היה סחר אמיד מסחר פרץ על פני כול מדינה , צפונה דרומה , מזרחה מערבה . לרגל מסחר היה רחמן נוסע תדיר עמית עיר , פקח עין על עסק , גם נהנה זיו פנים של איש אחר , כי הרי את שתיים איש היה ל הוא בבית לא לקח עם הוא למקומות אל . כי ידוע , ברא עולם , הועיד ל הן תפקיד של הבאה ילד גידול הנוכרייה פרויקט " יריעה פתיחה " המשיך עם סיפור קצר שבת , על כלה יפיפה נעלם בלי שום סבר על עיר שלם עם מניע הרע ל היא 