כדוריד : פומרנץ השתתף אולסטאר של בונדסליגה הישג מרשים ישראלי , נבחר מקום ראשון עמדה מקשר סקר נרחב נערך . " זה החמיא מאוד נתן הרבה מוטיבציה " כדוריד ישראלי חן פומרנץ קצר הישג מרשים מכובד ביותר כאשר הוא השתתף בקרוב משחק אולסטאר של בונדסליגה , ליגה כדוריד טוב עולם . סקר כלל למעלה מ-12 אלף מצביע , זכה פומרנץ בקטגוריית קישר עם 39 אחוז קדים ב-3 אחז את מלך שער ליגה , פיליפ זיצ'ה שיחק בקיל , את דומאגוי דובניאק , כוכב קרואטי שחקן יקר עולם ממוליכת הבונדסליגה המבורג , דורג מקום שלישי עם יותר מ-10 אחוז . " זו הרגשה מדהים ", אמר פומרנץ לאחר בחירה . " אני שמח יש עכשיו קבל על עונה טוב הוא הציג . זה החמיא מאוד נתן המון מוטיבציה נמשך . הוא הודה את היא כול מי בחר מבטיח נתן את הכי טוב של אני בשביל אוהד כדוריד ארץ שעזרו חלם הזה קרה . היה חוויה ראה את שם של אני כתב נבחרת האולסטאר ליגה הטובה עולם , כעת הוא חיכה את היא משחק כד הראה מה הוא יכול עשה יחד עם כוכב אחר נבחר ". לפומרנץ קבוצה ציפה משחק חוץ קשה סקרן ליגה , ברלין , מול פצ'סה המקומית , המדורגת במקום שני בונדסליגה . " הוא אחרי שלושה ניצחון רצוף שינה ל אנחנו קצת אוויר הרבה מוטיבציה ניתן פייט חזק ", אמר . " אווירה קבוצה הרבה יותר טוב , הוא כמובן זכה המון פרגון אבל דבר צריך היה המשכיות ". הליגיונר שני , אבישי סמולר , התארח עם למגו אצל גרוסוולשטאדט , כאשר דובר מפגש בין שת גרמני גם העפיל שמיני גמר גביע איגוד אירופי . כדוריד : פומרנץ השתתף אולסטאר של בונדסליגה הישג מרשים ישראלי , נבחר מקום ראשון עמדה מקשר סקר נרחב נערך . " זה החמיא מאוד נתן הרבה מוטיבציה " 