סמיר נאסר : " מנצ'סטר יונייטד לא מפחיד כבעבר " כוכב קבוצה המשיך החליף עקיצה , הפעם היה זה תור של קשר תותחן : " בטוח יכולת השיג תוצאה טוב " משחק מעניין בין שתיים מוליכות ליגה אנגלי , מנצ'סטר יונייטד ארסנל , נערך מחר ( שני , 22:00 , שידור ישיר ספורט 1 ספורט 1 HD ) מסגרת מחזור -17 . בינתיים , המשיך כוכב קבוצה עקץ כול אחד את יריבה . זכור רק לפני מספר ים אמר גן צרפתי של מנצ'סטר יונייטד , פטריס אבר , כי " ארסנל הוא מתקן אימון ", אילו כעת הקשר צרפתי של תותחן סמיר נאסר החזיר מתקפה של הוא על יונייטד . הפעם האחרונה שארסנל ניצח את שד אדום נולד טראפורד היה לפני יותר ארבע שנה , ספטמבר 2006 , אבל את נאסר מאמין כי קבוצה לונדוני יכול עשה זאת העונה . " עבור אני , מנצ'סטר יונייטד הוא לא את היא קבוצה כמו היה עבר עם כריסטיאנו רונאלדו וקרלוס טבז ", אמר הקשר הוכשר לאחרונה החל הוביל את תותחן . " פעם זה היה הפחיד הגיע נולד טראפורד . " כעת , הוא כבר לא הפחיד כבעבר ", הוסיף הקשר . " הוא חשב הבחין התקפי הוא לא כמו פעם . עם זאת , כאשר הוא הוביל 0:1 קשה מאוד לנצח אותו . ראה מה היה , אבל הוא הגיע שם הפעם עם רב ביטחון הוא יכול הוציא תוצאה טוב ". סמיר נאסר : " מנצ'סטר יונייטד לא מפחיד כבעבר " כוכב קבוצה המשיך החליף עקיצה , פעם היה זה תור של קשר תותחן : " בטוח יכולת השיג תוצאה טוב " 