הוא חייב היות מוכן פינה חמישייה סודי עם כול , אבל כול מה חייב דעת לפני משחק צמרת פרמיירליג ראשון שני . טיפ על אנחנו משחק ראשון שני בפרמיירליג הפגיש את ארבע קבוצה סיים מקום ראשון אשתקד קרב ישיר פינה חמישייה סודי דאג שתגיעו מוכן הימור . משחק אטרקטיבי כך גם יחסים הוא לא התכוון הזניח את אתם . אספן עבור אתם את סטטיסטיקה , נקודה חשוב אנקדוטה הוא חייב ידע לפני הימור . טוטנהאם או צ'לסי ? מנצ'סטר יונייטד או ארסנל ? קיבל מאת אנחנו טיפ חינם אולי נעזר ל אתם עשה הרבה כסף . * הפעם האחרונה שצ'לסי ניצח משחק חוץ בוויט הארט ליין היה אוגוסט 2005 בכלל , לבלוז יש ניצחון אחד על ספרס חמישה מפגש אחרון בין הם . * שם לב מאזן הביתי מופלא של טוטנהאם : הפסד אחד ב-19 משחק ליגה אחרון . בנוסף , תרנגול לא הפסיד יריבה לונדוני בית ב-11 משחק ליגה אחרון - קצת יותר שלוש שנה . * טוטנהאם אהב חזר ליגה אחרי משחק ליגה אלופה מאזן של היא העונה - ארבעה ניצחון שבעה משחק . * צ'לסי הגיע משחק בתקופה איום ב היא השיג חמש נקודה שישה משחק אחרון ספג הפסד ראשון ליגה אלופה . * ניקולא אנלקה לא כבש שער מעלה משמונה שעה במשחקי הפרמיירליג . דידייה דרוגבה כבש רק שער אחד ( בפנדל ) שמונה משחק אחרון . הימור : 1 * ארסנל לא ניצח תשעה ביקור אחרון של היא נולד טראפורד ב הם רשם שבעה הפסד . ניצחון חוץ אחרון של תותחן תיאטרון חלום היה ספטמבר 2006 ( 0:1 , אדבאיור כבש ) . * ווין רוני אהב את ארסנל . הוא כבש מול היא את שער הפרמיירליג ראשון של הוא , את שער ליגה -100 את שער ראשון מד מנצ'סטר יונייטד . הוא גם כבש מול תותחן שני המפגשים אשתקד . * את משחק ניהל השופט הווארד ווב ארסנל לא הפסיד תשעה משחק אחרון ב הם שפט . הפסד אחרון של ארסנל משחק ניהל ווב היה .. . נולד טראפורד אפריל 2008 . * מנצ'סטר יונייטד סיים את 15 מחזור פתיחה ליגה ללא הפסד - המאזן טוב ביותר עידן אלכס פרגוסון . * איזן מפגש בין ונגר ופרגוסון עמד על 17 ניצחון סקוטי , 14 צרף -11 תוצאה תייק . הימור : 1 הוא חייב היות מוכן פינה חמישייה סודי עם כול , אבל כול מה חייב דעת לפני משחק צמרת פרמיירליג ראשון שני . טיפ על אנחנו 