יועץ של אובמה : טייל סנקציה נוסף על איראן ארה"ב לא ריפה את היא לחץ על איראן , נועץ של אובמה עניין גרעין , גר את אני סאמור , אמר כי ארה"ב בעלות בריתה תכנן הטלה סבב נוסף של סנקציה על איראן . " הוא לא יוסר עד דאגה נפתר ". האם הוטל סבב נוסף של סנקציה על איראן ? שלושה ים אחרי סבב שיחה גרעין אחרון עם איראן הסתיים ללא תוצאה דיווח הערב ( שישי ) עיתון הניו הורק טיימס כי נועץ הבכיר נשל נשיא אובמה עניין גרעין , גר את אני סאמור , אמר כי ארה"ב בעלים בריתה תכנן הטיל סבב סנקציה הוסף על איראן שבוע קרוב . דבר , " מטרה סנקציה הוא בחן את גובה של סף כאב של איראן ". סבב שיחה נוסף בין איראן מערב מתוכנן התקיים חודש בא אך סאמור טעה את הן כי איראן הסכים שיחה ככל נראה כי " הוא האמין הוא יכול השתמש שיחה על מנה החליש את סנקציה קיים נמנע מצעד נוסף ". " תוכנית זו לא עבד ", אמר סאמור . " אחרי שיחה ז'נבה הוא עלה ברייה נחוש דעה שימר אפילו הגביר את לחץ על איראן . הוא צריך שלח אייר מסר אם הוא נמנע משא ומתן רציני סנקציה רק הוחרף הן לא הוסר עד דאגה נפתר ". סאמור התייחס תולעת סטוקסנט פגע על פה עדות יכולת פעולה של צנטריפוגות איראן . " הוא שמח שמע יש ל הם צר עם צנטריפוגות ", אמר סאמור . " הוא בעלות ברייה עשה כול יכולת כדי סיבך את מצב עוד הותר ". יועץ של אובמה : הטיל סנקציה נוסף על איראן ארה"ב לא הרפה את היא לחץ על איראן , נועץ של אובמה עניין גרעין , גר את אני סאמור , אמר כי ארה"ב בעלות בריתה תכנן הטלה סבב נוסף של סנקציה על איראן . " הוא לא יוסר עד דאגה נפתר ". 