עתירה נדחה : נאשם רצח לא שוחרר אביב בן סט , נאשם רצח בעל אולם אירוע רועי ברינג , עתר בית משפט עליון בקשה השתחרר מעצר בית עקב שביתה פרקליט . עתירה נדחה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) בית משפט עליון דחה צהריים ( ראשון ) את בקשה של אביב בן סט , בעל אולם שמחה נאשם רצח רועה ברינג , השתחרר מעצר בית בשל שביתה פרקליט . בן סט עתר באמצעות פרקליט עורך דין אישר חן שחרר מעצר בית , מכיוון עד כה טרם התקיים דיון משפט כי הוא בוטל בשל שביתה . בית משפט מחוזי פתח תקוה האריך את מעצר של בן סט עד תום הליך , כעבור תשעה חודש האריך בית משפט עליון את מעצר שלושה חודש נוסף כפי נקבע חוק . אולם דיון , אמור , טרם התרחש . " מרשה בן ערובה הליך לא התקיים " אמר עו"ד חן מהלך דיון בוקר . " כול עוד מדינה החליט התנהל כמו הוא התנהל , תוצאה צריך היות הוא שוחרר ". חן אמר וואלה ! חדש כי " מדינה אין בינתיים עניין ניהל את תיק לכן מרשה צריך הלך הביתה . אם היה מדינה עניין היה נציג הגיע דיון ". בכיר פרקליטות נכח דיון התנגד שחרור של בן סט אמר כי " עד כה בוטל שלושה ארבעה דיון יש סיכוי עיכוב לא היה ממושך אם שביתה הסתיים בקרוב . שופט , מר נאור , אמר צד משמעות החלטה שחרר את בן בסט היה כול מי הוארך עצר תקופה מייד לפני שביתה יכול השתחרר מעצר בית ולכן , כיוון זו החלטה עקרוני , הודיע על החלטה יום קרוב . ראש מרכז נוגה סיוע נפגע עבירה קריה אקדמי אונה , ד"ר דנה פוגץ' , ייצג את משפחה אמר כי " עם כול ההבנה מאבק פרקליט , מחיר את הוא צריכה משפחה שילם הוא בלתי נסבל . לא ייתכן אמה של צעיר נרצח מצא עצמו חשש מצב ב הוא שוחרר נאשם סיבה טכני כמו שביתה פרקליט ". עתירה נדחה : נאשם רצח לא שוחרר אביב בן סט , נאשם רצח בעל אולם אירוע רועי ברינג , עתר בית משפט עליון בקשה השתחרר מעצר בית עקב שביתה פרקליט . עתירה נדחה 