ג'ון טרבולוטה הומואית אמא של וואלה ! סלבס היה אוכזב שמע נסיך ליה פלטה יש מצב ג'ון אהב את זה בטרבולטה . לא הבנה ? גם וואלה ! סלבס לא הבין איך גבר הזיז כך את עכוז יכול היה סטרייט כוכבת עבר פרינסס יאה מיתולוגיה , קארי פישר , פטפט טו מאץ' איזה ראיון , מבלי שם לב יכול היות חשף את סוד אישי של ג'ון טרבולטה . הנה מילה : " וואו , התכוון רגש לגבי ג'ון תמיד היה סוג ידען , אבל לא היה אכפת ל אנחנו . ראה , צר ל אני הוא לא הרגיש נוח עם כך , אבל זה כול מה יש ל אני הגיד . זה רק מושך יותר תשומה לב הוא עשה את היא זה מהומה , פשוט תן זה היה ". מצד שני , יכול היה רכלניות הרשת ניכר ( קירה הוא ומואיות ) סתם עשה אחד עוד אחד יצא ל הם שלוש . למרות שמועה , וואלה ! סלבס לא המליץ לטרבולטה יצא ארון מידה הוא אוחץ' , ידע רוב הומואיות בז זקנה , הוא כפר , הוא כבר טרנטה . ג'ון טרבולוטה הומואית אמא של וואלה ! סלבס היה אוכזב שמע נסיך ליה פלטה יש מצב ג'ון אהב את זה בטרבולטה . לא הבנה ? גם וואלה ! סלבס לא הבין איך גבר הזיז כך את עכוז יכול היה סטרייט 