מלך ג'ורג' ? : עד כמה ג'ורג' קארל אמת מאמן גדול האם ג'ורג' קארל הוא אימן ענק נחשב אחד נפגע פיל ג'קסון , או דובר איש מקצוע טוב פשוט נשאר מספיק זמן ביזנס כדי הגיע מספר מרשה של 1,000 ניצחון ? זה קירה טורונטו . דנוור נאגטס השיג את ניצחון הציב את מאמן , ג'ורג' קארל , על פלטפורמה מרשים . זה היה ניצחון מספר 1,000 קריירה אימון של קארל , הישג אל הגיע עד עכשיו רק פיל ג'קסון , ג'רי סלואן , פט ריילי , לן ווילקינס , לארי בראון דון נלסון . זהו זימן ראוי בחן את קריירה של קארל מראה האחורית . הוא ניסה את היא זכר רגע אחד ראוי קריירה אימון של קארל . יש את פלייאוף מטורף של מילווקי מ-2001 , את היא אימן אז קארל , הפסד פילדלפיה בגמר המזרח . כמובן יש את סיאטל של שנה תשעים העפלה סדרה גמר נגד שיקגו . את הסדר זו אפשר זכר בעיקר כי אין מה זכר מן היא . היה שם פרט הושם דרך משהו שהייה ברור מראש . אין שם רגע אחד מונומנטלי . כול זאת ? אה , פלייאוף 1994 . סיאטל המדורגת ראשון , אחרי שיא מועדון של 63 ניצחון , מול דנוור המדורגת שמינית . זיכרון עורפל של קארל חץ ישיבה נצחי של הוא ליד שולחן מזכירות . מעולם לא ניצח מדורג מינית את המדורגת הראשונה עד אז . מה הוא זכר הסדרה הזה , משחק חמישי סיאטל ? הוא זכר את דיקמבה מוטומבו ריבאונד אחרון של משחק , צונח-מתפרקד קרקע , החזיק את כדור אוויר וצורח . זיכרון כי חיזק נשל מג'ורג' קארל קריירה אימון של הוא , הוא של שחקן יריב צהל סיום אחת הפתעה גדול ביותר תולדה -NBA . הוא לא בא רמז כאן קארל הוא לוזר . הוא בא הגיד שיש רגע הגדיר את קריירה של שחקן מאמן . הרגע ההזה הגדיר את קארל בצר כמעט הכי מדויק . קבוצה של קארל היה תמיד שלם קטן יותר סך חלק . אפשר התווכח על מספר של קארל . ב-19 עונה ב הן סיים את העונה הרגיל מאמן ראש הוא הגיע לפלייאוף 18 פעם . קבוצה הוא הגיע אל הן קריירה האן.בי.איי השניה של הוא מאמן ( אחרי סיבוב ריאל מדריד ) השתפר כול . הוא דרש שלם , אבל גר את הם קבוצה רב את הן אם כרע תחת דרישה הזה . מאידך : ב-2002 מילווקי תחת קארל הידרדרה מקום ראשון מזרח לא הגיע בכלל לפלייאוף את הוא קיץ סיים נבחר ארץ ברה הדרכה במקום שישי אליפות עלה את הם נערך אינדיאנפוליס . כמות כישרון עיבר תחת יד של קארל , הבחירות הגבוהות בדראפט , עולם לא הסתכם רגע של נצח באן.בי.איי . אלו היה יותר קבוצה של מאזן מרשים עונה הרגיל . כדי חידד את קריירה אימון של קארל כדאי שוב הסתכל על חבר אימן מועדון האלף . לווילקינס יש טבעת אליפות . בראון הוא אלוף מכללה ואן.בי.איי . ריילי ג'קסון הוא אלוף הוכח . קארל אולי נכנס מועדון של הם , אבל הוא לא עובר מלך ג'ורג' ? : עד כמה ג'ורג' קארל אמה מאמן גדול האם ג'ורג' קארל הוא אימן ענק נחשב אחד נפגע פיל ג'קסון , או דובר איש מקצוע טוב פשוט נשאר מספיק זמן ביזנס כדי הגיע מספר מרשה של 1,000 ניצחון ? 