חוזר נהיגה חורף סוף שבוע גשום הגביר את סכנה כביש . וואלה ! רכב שוב הזכיר ל אתם כיצד נהג נכון חורף , כדי לא הצטרך החליף פרט למרות היינו אמור היה כ בר עמוק עונה גשום , עד כה לא נרשם ממש חורף בישראל . אלא תחזית מזג אוויר רמז סוף שבוע זה זיכה מערכת חורפית ראשון העונה , סיב מספיק טוב שוב הזכיר ל אתם גשם הוא ברך , אך גם טמן רובה סיכן מאוד גדולה משתמש כביש . גשם הגיע לאחר מספר יום יבש , על אחת כמה וכמה בועה , הציף על פני כביש את כול לכלוך הצטבר אספלט בעיקר נוזל שומני . זה הוסיף לחלקות כביש ולירידה חיכוך עם צמיג גם כך הושפע לרעה רטיבות . הוסיף כך פגיעה שדה ראייה אם בגלל גשם , ערפל או אד על השמשה גלה סיכוי תאונה דרך עלה אחוז רב . פרט מגבלה טבעי גרר עם הוא החורף , יש זכר כי הוא נהג ישראל אינו תורגל או נוסה נהיגה זו בעיקר אינו קיא תפעול הרכב לאחר נקלע מצב חירום . על כן , הנה שוב טיפ לן נעזר ל אתם מנע מצב חירום את תאונה דרך בא של אתם סוף שבוע חורף צפוי . הטיפ ראשון אולי גם החשוב ביותר נהיגה חורף הוא שמר מרחק . תנאי כביש רטוב הפחית מאוד את חיכוך נוצר בין צמיג אספלט , בעיקר אם גשם הגיע לאחר מספר יום יבש אמור . חיכוך הופחת גדיל הוא ריחק בלימה הגדיל את סיכוי אבד שליטה רכב לפיכך מעלה את סיכוי היה מעורב תאונה דרך . יש הקפיד שמר על מרחק סביר הרכב מלפנים האט כול פעם ארה הבל של הוא נדלק . המליץ ל אתם אפילו האט עוד קודם , כאשר ארה בלם רכב שלפניו נדלק . אם נקלע מקרה חירום בילמו כול הכוח תן מערכת -ABS עשה את של היא , כך כול שנותר ל אתם הוא ניסה התחמק מפגע לפני אתם עזרה פנייה הגה . אם אין ל אתם ABS כול נותר ל אתם עשה הוא הקטין ככל ניתן את מרחק בלימה כן הפחית את מהירות כדי צמצם את אנרגיה מקרה של פגיעה . על כן , החזיק את הגה יושר , בילמו בצר חזקה אחיד כול מקרה אל " תפמפמו " את דוושה בלם שיכן מרחק בלימה גידל מהירות לא תפח . בנוסף , הקפיד שמר על מרחק גם הרכב שמאחוריכם רק אל " סימן " ל הוא התרחק באמצעות בלימה פתאומי . צמיג הוא קשר יחיד בין הרכב של אתם כביש כאשר שטח המגע של כול אחד הוא באספלט הוא סך כול כגודל כף יד . תקינות חשיבה רב כול עונה שנה ים חורף חוזר נהיגה חורף סוף שבוע גשום הגביר את סכנה כביש . וואלה ! רכב שוב הזכיר ל אתם כיצד נהג נכון חורף , כדי לא הצטרך החליף פרט 