ליגה על : כיבה נתניה ניצח 0:1 את פועל באר שבע שחקן של עיטר עצר את רצף חמשה משחק ללא ניצחון . ימפולסקי נכנס כ מחליף דקה -71 כבש שלוש דקה אחר כך אחרי נחשב הפתעה נעים של ליגה פיתח סערה את עונה , כיבה נתניה חטף סטירה אחרי סטירה שבוע אחרון , השבוע רצף חמשה משחק ללא ניצחון נעצר . שחקן של ראובן עיטר ניצח 0:1 את פועל באר שבע הוא בהחלט יכול היה שבע רצון משחק טוב יחסית , שכלל לא מעט הזדמנות , אבל בעיקר שלוש נקודה חשוב ניסיון ברח איזור התחתית . בהפועל באר שבע , שאף נדבק חילק העליון של הטבלה , לא יכול לקח הרבה משחק זה , גם הסטטיסטיקה דיבר על כך קבוצה של ניר קלינגר לא ניצח קופסה אז 1992 התיישרה עם משחק עצמו . את שער יחיד משחק כבש דלה ימפולסקי , נכנס כמחליף דקה ה-71 הצליח הביא את שער עטר כול כך היה זקוק ל הוא . דקה 5 - פיראס מוגרבי הכניס כדור עומק נהדר חן עזרא , בעט כדור שטוח פינה של אוהד כהן , אבל שוער ירד היטב קרקע והדף קרן . דק 13 - מאור אסור הכניס כדור גדול אחמד סבע , עבר את בלם , אבל השתהה בעיטה מול אוהד כהן , הגנה באר שבע הצליח הרחיק . דקה 17 - קרן נתניה . עומר פרץ הר מצד ימין , עומר ב הן רוש התרומם מעל הגנה של באר שבע ניגח את כדור משקוף . דקה 20 - נתניה המשיך לחץ אדיר על שער של אדומי . מאור אסור שוב מעורב התקפה , הפעם הוא הכניס כדור גדול חן עזרא , לבד מול כ הוא בעט חלש יד של השוער . דקה 35 - כוכב שיחק עד עכשיו , אור אסור , בעט כדור חזק מ-20 מטר , אהד כהן שוב ירד הדף קרן . דקה 38 - הבליץ נמשך , איזה החמצה של אסור . פיראס מוגרבי חדר מצד ימין העביר כדור רוחב לרגל של הקשר , חמישה מטר בעט סמך קורה של כהן . דקה 41 - ערבובייה בתוך רחבה באר שבע הוצא את מוגרבי שני מטר עם גב שיער , חלץ ניסה הסתובב בעט , אבל סוארס התעשת זמן והרחיק קרן . דק 47 - כדור חופשי באר שבע : רביבו סובב כדור פגע חלק חיצוני של עמוד ייצא החוצה . דק 58 - מאור אסור קיבל כדור על קצה רחבה , הסתובב בעט חזק מרכז שער . אוהד כ הוא הגיב זמן הדף קרן . דקה 74 - גול ! אחמד סבע פרץ אגף ימני , עיבר את אופיר דוידזאדה הוציא כדור רוחב אל דלה ימפולסקי , נכנס שלוש דקה קודם ל אתן , זה גלגל קרוב , 0:1 כיבה נתניה . דק 90 - בעיטה חופשי של ריקרדו פרננדש נעצר אצל קרלוס אריאס , התעופף צוין מנע את שוויון של באר שבע . הרכב כיבה את אני נתניה : קרלוס אריאס , עדי נמנה , עמרי בן רוש , מריאנו קפוראלה , טל ליגה על : כיבה נתניה ניצח 0:1 את פועל באר שבע שחקן של עיטר עצר את רצף חמשה משחק ללא ניצחון . ימפולסקי נכנס כ מחליף דקה -71 כבש שלוש דקה אחר כך 