מלמיליאן : " הוא עדיין קבוצה תחתית " מאמן בית"ר ירושלים הודה כי יכולת של קבוצה , בעיקר חוץ , עדיין לא מספיק טוב . ראדי : " הוא לא ריפה תוצאה אות " צילום : אדריאן הרבשטיין עריכה : עידן גוראל בית"ר ירושלים קיווה ים לחץ הסבר בלתי שכנע אוהד כבר מאחור הם , אבל הפסד 3:0 להפועל עכו הערב ( שבת ) כמעט השכיח לגמרי את שלושה ניצחון רצוף השיג קבוצה עד מחזור נוכחי , יצר חשש חדש קרא שבוע קרוב . מאמן בית"ר ירושלים אורים מלמיליאן סביר סיום משחק : " חבל על חוסר יציביות כנראה היה ל אנחנו השנה עלייה ירידה . חץ שני לא הופיע משחק הוא לא הופיע , הוא השלה את הם על זה . מאזן חוץ לן לא טוב אף אחד לא יכול הגיד הוא עונה טוב . האמנה נהיה משחק , אבל עכו בא יותר נחוש , הוא רץ יותר מי רוצה יותר נצח . היינו קבוצה תחתית לפני משחק הוא עדיין קבוצה תחתית . יידע היה ל אנחנו עונה קשה הצטרך עבד על זה ". אחרי נקודה שלושה המשחקים אחרון , בהפועל עכו חגג הערב יציאה דרך חדש , עם משחק תקף שובח שכלל שלושה שער מול קבוצה לא קלה בכלל . מאמן אל אני הוא סיכם : " כול שבוע שידר רוגע כי גם משחק הפסיד , שיחק לא רע . אמר השבוע שחקן היה רגוע שמר על דרך . ראה את קבוצה שיחק ללא לחץ עם הנעה כדור הרבה מאוד מצב . יעד של אני הוא קבוצה המשיך שמר על את הוא קו . הוא בא כול משחק אותו צורה אותו גישה . נגד גדולות יש יותר התלבהות מוכנות . נכון שמי כבש אלה ג'ק דיין הוא זכה כותרת , אבל כול שחקן עשה עבודה שחור . עכו קבוצה בנה על תלכיד זו גדולה של אנחנו ". הראן ראדי הצטיין משחק עם ער בישול הוסיף : " בעכו מצא בית טוב איש טוב . הוא נהנה כאן כול רגע . אז בא אל אני הוא ניתן ל אני גב , הוא האמין ב אני אמר ל אני הוא עשה את הבדל . הוא עזר ל אני קטע המנטאלי הוא הודה את היא אלוהים הוא החזיר ל הוא על מגרש . ליגה לן מי נלחם , רצ משחק את כדורגל פשוט , מצליח . הוא קבוצה קטן רוצה התקדם . אחרי 0:3 הוא לא הרפה תוצאה בא ". מלמיליאן : " הוא עדיין קבוצה תחתית " מאמן בית"ר ירושלים הודה כי יכולת של קבוצה , בעיקר חוץ , עדיין לא מספיק טוב . ראדי : " הוא לא ריפה תוצאה אות " 