מוכר פלאפל עובר שיכון מפ"ם סיפור חיים > > שנה -60 של מאה עבר . הוא , זוג צעיר , השתחרר זה עתה שירות צבאי , חיפש דירה תל אביב - צאנוה : רחוב גשר , בית משותף נקרא שיכון מפ"ם . אותו יום היה מקובל התארגנות כזאת , אותו רחוב היה גם שיכון עיתונאי , למשל . דירה תיאם את יכולת : דירה קרקע בת חדר אחד , נבנה חלל עמוד , 6,000 לירה מחיר . הכניס דירה היה חצר מן צד , כך דייר לא היה קשר עם שאר דייר . תכנון היה מעשה חשב של ניצול שטח : הכניס דירה נמשה גם מטבח . אם המשכה ישר , נכנס חדר מקלחת שירותים , אם פנייה שמאל , הגעה לחדר רחב יד שימש כול שאר : אכיל , לימוד , קבלה אורח שינה . את הוא חדר היה יציאה מרפסת , סגר תריס אסבסט , כמנהג את הם יום . הדיר לא היה הוגן פני פרץ , אבל הוא ידע כי פריצה לא הצדיק את טרחה . פורמאליות של רכישה הזכיר נוהל עיבר קו צבא : היחידה הנכנסת חתם על כול מה יש קו , יחידה יוצא הזדכה את היא - שלום על ישראל . לשם כך הוא עם בן זוג מכר את אני הדיר משרד של עורך דין ידוע בפסאז' ברחוב אלנבי , אצל היה תיק דירה . החליף חתימה , שילם - והדירה עבר בעלות . נוהל קוצר הזה היה סיבה סביר : הדיר זאת כבר יידע כמה דור של זוג צעיר תחילה דרך , לכן לא היה כדאי מעשי רשום אותו בטאבו . אכן , כעבור שנה מאושר דירה קטן הספיק ל אנחנו , הושלם גבעתיים דירה תוכנייה חיסכון שיכון , בת שלושה חדר , הוא פרסם עיתון מודע לוח בדבר מכירה דירה חדר . דירה הגיע אדם סיפר כי יש ל הוא דוכן פלאפל חדר שדרג איזור מוסך קרוב , הוא נשוי עם כמה ילד . אחרי הצצה חטוף של הוא "רחבי " הדיר , התיישב עם הוא סלון . ביקש תמורת דירה 10,000 לירה . איש לא ניסה כלל התמקח . הוא הניח על שולחן את סכום מזומן , שטר שניכר ב הם כי עבר את דוכן פלאפל . ים אחדים לאחר השלים את פורמאליות אצל פרקליט פסאז' , ראה את אנחנו יו"ר עד ביית : " שמע מכר את דירה ". אישר כי אכן כך . יו"ר ביקש ידע את שם של קונה פרט נוסף עלה . " אד זה מכר את דירה ל אתם ? " הגיב פנים הלך התקדר . כך התברר ל אנחנו כי סיסמה " לשוויון , לסוציאליזם אחווה עם " טובה ביטאון של מפ"ם , היומון " על משמר ", אבל לא כאשר מיועד היה שכן הוא עד לא נכון הורה מספר הלא נכון של ילד . סוף סיפור חיים : עניין יו"ר ועד בית כי לא ידע מוכר פלאפל עובר שיכון מפ"ם סיפור חיים 