חיבה של סיטי פקיד ממשל בנק סיטי מין יום חמישי את פיטר אורזג , לשעבר ממונה על תקציב של ממשל אובמה , תפקיד סגן יו"ר חטיבה בנקאות בינלאומי חברה . גיוס של אורזג , הכהה את הן עת חבר בכיר מועצה עניין חוץ , הוא מינוי שני של פקיד משל בכיר תפקיד בכיר סיטי בתוך פחה שבוע . אורזג מונה גם חיבר מועצה יועץ אסטרטגי בכיר סיטי , אך בנק מסר כי תפקיד לא היה כרך קשר ישיר מול פקיד ממשלה פדרלי . לפני היה מונה על תקציב בית לבן , פיקח אורזג על משרד תקציב של קונגרס . הוא בעל תואר דוקטור כלכלה בית ספר כלכלה של לונדון . לפני שישה ים הודיע סיטי כי גייס את קרלוס גוטיירז , לשעבר שר מסחר תחת נשיא ג'ורג וו בוש , תפקיד סגן יו"ר קבוצה לקוח מוסדי בנק . חיבה של סיטי פקיד ממשל nan 