" מצב עז שביר , הרתעה של עופרת יצוק נשחק " מערכה ביטחון חשש הסלמה עז , לאחר חייל פגע אמש ירי צלף פלסטיני בעקבות מספר תקרית אירע באחרונה אזור . גורם בטחוני : מצב שביר מאוד , חמאס לא תרם המשך יציבות שעה לאחר חייל צה"ל נפצע ירי של צלף פלסטיני ליד גדר מערכת אזור מרכז רצועה עז , מערכה ביטחון ישראל הביע חשש הסלמה . " הרתעה הושג לאחר מבצע עופרת יצוק נשחק ", אמר גורם בטחוני . " מצב מאוד שביר , חמאס לא תרם המשך יציבות אזור . כול פעילות נגד ישראל יכול נעצר על יד חמאס . בין אם הוא עצם את עין לנוכח פעולה של ארגון אחר בין אם יש ל הוא יד דבר , אחריות נפל על הוא ". עיקר חשש מערכת ביטחון הוא מהתחמשות של ארגון רצועה ראש חמאס באמצעי לחימה חדש , ב הם גם טיל נ"ט . חמאס , כך אמר מערכת ביטחון , ניסה למד חיזבאללה על לחימה כנגד צה"ל , בדומה ארגון לבנוני התמקד ניסיון פגע טנק של צה"ל , כך חמאס ניסה מיקד את ירי כוח משוריין . במקביל תחקר צה"ל הוא תקרית ב היא נפצע לוחם גבול רצועה , כאשר הערכה הוא תקרית קידם ל הוא , מסגרת התקרב שני פלסטיני גדר , נועד משך את כוח אזור ב הוא התמקם צלף . בנוסף , העריך צה"ל כי מזג אוויר סוער הוצל על יד פלסטיני צורך פעילות נגד חייל . חייל צה"ל נפצע בטן ירי של צלף פלסטיני , ליד גדר מערכת אזור מרכז רצועה עז , סמך כיסוף . הוא פנה את היא מסוק במצב קשה בית החולים סורוקה בבאר שבע . מהלך לילה חייל נותח הוצאה קליע גוף לאחר כן צב התייצב הוא הוגדר יינון . צד פלסטיני דווח על שני הרוג . " מצב עז שביר , הרתעה של עופרת יצוק נשחק " מערכה ביטחון חשש הסלמה עז , לאחר חייל פגע אמש ירי צלף פלסטיני בעקבות מספר תקרית אירע באחרונה אזור . גורם בטחוני : מצב שביר מאוד , חמאס לא תרם המשך יציבות 