טוויטר התרחב : תכנן הקים מטה אירופי לונדון נציג טוויטר בחן אפשרות הקמה מטה אזור ב הוא תכנן ממשלה בריטניה הקים את " עמק סיליקון " של לונדון טוויטר התכונן ים אלה הקמה מטה של היא אירופה לונדון - משרד ראשון של חבר חוץ ארה"ב , כך דיווח " סאנדיי טלגרף ". לפי דיווח , נפגש נציג אתר המיקרובלוגינג הצליח שבוע שעבר עם סוכן נדל"ן לונדון על מנה חיפש מקום הקמה מטה , בחן מקום שונה , ב הם אזור וסט אנד אזור ב הוא עונין ממשלה בריטניה להק את " עמק הסיליקון " של לונדון.משרדי טוויטר לונדון נפתח שנה הבאה , שימש מטה חברה פעילות אירופה . מדובר משרד ראשון של חברה חוץ ארה"ב , ראש עמד קייטי ג'ייקובס סטנטון , מנהלה חטיבה אסטרטגיה בינלאומי של טוויטר , שימש גם יועץ מיוחד עניין חדשנות עבור משרד חוץ אמריקני . משרד שימש בעיקר משרד מכירה , היות טוויטר ניסה תיעל את פופולריות של היא הכנסה פרסום.דובר טוויטר אישר את דיווח אמר כי חברה שקל להק את מטה של היא אירופה לונדון או ער אחר יבשת , " על מנה יצר ב היא נוכחות קטן -2011 ". טוויטר התרחב : תכנן הקים מטה אירופי לונדון נציג טוויטר חן אפשרות הקמה מטה אזור ב הוא תכנן ממשלה בריטניה הקים את " עמק סיליקון " של לונדון 