תוצאה סערה : ניזוק מאה חקלאי סער לא פסח גם על תוצרת חקלאי , השמיד את כול מה ניצל חום . מאה חממה בית צמיחה קרס נזק כבד נגרם מטע אבוקדו פרדס , בעיקר ישוב גליל מערבי חוף כרמל מאה פנייה הגיע עד צהריים ( יום א' ) קרן ביטוח נזק טבע ( קנ"ט ) , חבר ביטוח ממשלתי איבטח את חקלאי בגין נזק סערה . מנכ"ל קרן דודי גינזבורג אמר כי שלב זה אין עדיין הערכה של היקף נזק אך דבר הוא " חמור ". ניזוק בד נגרם מטע אבוקדו פרדס בעיקר יישוב גליל מערבי חוף כרמל בגלל נשירה כמות גדול של פרי עדיין לא הבשיל , כך לא ניתן שיווק את פרי נשר . כמו כן נעקר עץ רב מטע צעיר של רימון זית . ענף ירק דווח על נזק כבד גידול תפוח האדמה סערה כיסח את חלק ירוק של צמח תוצאה היה פגיע קשה יבול . כמו כן , דווח על התמוטטות חממה בית צמיחה ( רשת ) כול רחב ארץ של פרח , צמח תבלין ( בזיליקום ) , בננה עוד . נזק כבד מיוחד נגרם חממה המחייבות חימום חורף , מפני קריסה חימום עלול גרם תמותה גידול . עוד אמר גינזבורג כי שמאי קרן יצא כול מוקד נזק דווח אך מרבית נזק עדיין לא דווח . הערכה ראשון של נזק התקבל ים קרוב . עמק חלה את היא רדה עד עיוות צהריים כ-80 מם גשם המשיך ירד גם שעה אל . מנכ"ל אגד מים חקלאי פרטי של יישובי גליל תא גלס , אמר כי עדיין חסר כמות גשם גדול כדי מילא את מאגר מים גליל וברמת הגולן עלה נשען ההשקייה חקלאי אזורים אלה - אין הוא כמעט אספקה מים קולחים . מנכ"ל ארגון גידל את אני בקר בישר חיים דיין אמר , כי גשם כבד הביא חידוש מהיר של שטח מרעה יבש גליל ובגולן עדר בקר יצא שיטח המרעה כך הושג חסכון גדול בעלות מזון גידול בקר , חיסכון עשוי הוזיל את מחיר בשר טרי . תוצאה סערה : ניזק מאה חקלאי סער לא פסח גם על תוצרת חקלאי , השמיד את כול מה ניצל חום . מאה חממה בית צמיחה קרס נזק כבד נגרם מטע אבוקדו פרדס , בעיקר ישוב גליל מערבי חוף כרמל 