רבע תקציב פרסום הלך למדיה חברתי פרסם השנה דיגיטל : בנק לאומי > > זה התחייל ראש , גל אור מנכ"ל בנק , התעניין נושא נתן ל הם דגש מיוחד גם פגישה הנהלה , המשיך הקצאה תקציב יעודיים , בשפה הפרסומית , עובר דרך חלקה רב : ערך שיווק של בנק לאומי הצליח הדביק את אגף אחר חיידק דיגיטל . שפה ב היא דיבר כיריים בנק , מטרה הציב עצמו תקציב הוא הקצה תחום , שמי כולם את אינטרנט כלל מד חברתי בפרט מרכז פעילות שיווקית של בנק . תחת שם לאומי דיגיטל הפעיל בנק ערוץ אינטרנטי רב : פייסבוק , טוויטר , יוטיוב , אפליקציה אייפון אייפד , פעילות יעודית אחרית חברתי , פעילות שיווקית צעיר מבוגר , פעיל גיוס עבד זירה משאבים אנוש , מערך שירות לקח בטוויטר . אוקטובר אחרון הודיע בנק כי בשל גידול בפעילות הדיגיטל של הוא מדים חברתי הוחלט הפך את היא סעיף נפרד עוגה שיווק , עם הקצאה של 12.5 מיליון שקל ב-2011 פעילות זירה אלה - הכפלה של תקציב לעומת 2010 . דובר פרסם ראשון ישראל הודיע על הקצאה תקציב נפרד תחום , קידם את נושא בתוך בנק - הדרכה בקרב עובד - מחוץ בנק , מערך הקשר עם לקוח ספק . דבר ראש איגף השיווק של לאומי , המר יסעור , דובר -25% תקציב פרסום של בנק . " סכום אינו כלל רכש דיה אינטרנט , אלא הוקדש נטה מדים חברתי , פעילות בפייסבוק , בטוויטר , בנייה אפליקציה דומה ". זהו הפעם ראשון פרסם ישראלי פרסם פומבי הוא נתון השקעה שיווק הדיגיטלי שלה . דבר יסעור , " המדיה חברתי נהפך אמצע תקשורת מרכזי עבור אנחנו תחום השיווק . קשה ל אני האמין שיש חברה גדולות ישראל שהעולם דיגיטלי מדים חברתי , ראש פייסבוק , הוא לא חלק רכז בפעילות השיווק של הם . עול של המדיה חברתי הוא גילה כול בוקר עוד זירה עוד ערוץ , תקציב גדל התאם ". רבע תקציב פרסום הלך מד חברתי פרסם השנה דיגיטל : בנק לאומי 