דגל חטיבה פרש קרב ליטל ביגהורן נמכר בעבור 2.2 מיליון דולר דגל קרב ב הוא נהרג ג'ורג' ארמסטרונג קסטר נמכר על יד בית מכירה פומבי סותביס אספן אמריקני דגל יחיד לא אבד או הוחרם מהלך קרב ליטל ביגהורן ב הוא נהרג מפקד ג'ורג' ארמסטרונג קסטר , נמכר מכירה פומבי בעבור 2.2 מיליון דולר . דגל הוא דגל חטיבה פרש שביעית , אשר נלחם מספר רב של אינדיאני ניגוד הוראה . אותו קרב נהרג קסטר , כמו גם 200 חייל נוספים.שמו של הרוכש לא פורסם על יד בית מכירה פומבי סתוביס בן ירק , רך פורסם כי רכש את דגל אספן אמריקני . דגל - מוסגר , קרע עם כתם אשר עשוי היות כתם דם - הוערך ב-5 מיליון דולר לפני מכירה . דגל חטיבה פרש קרב ליטל ביגהורן נמכר בעבור 2.2 מיליון דולר דגל קרב ב הוא נהרג ג'ורג' ארמסטרונג קסטר נמכר על יד בית מכירה פומבי סותביס אספן אמריקני 