כרמל העסיק את פיירברג וארדן קבלה פנים סופר אמריקני ד"ר מייק אוונס , ביקר ישראל , נערך שלשום על יד מכללה אקדמי נתניה , בית של יגאל וקלוד בריטמן קיסריה . בלט נוכחות אירוע שר איכות סביבה , גלעד ארדן , ראש עירייה נתניה , מרים פיירברג , הרבה שוחח בין הם . נושא שיחה עיקרי של שני היה שריפה כרמל ראש מועצה חוף כרמל , כרמל סלע . פיירברג , התפטר יום בלבד לאחר מונה עמוד ראש צוות טיפול נפגע שריפה כרמל , דיבר על התנגדות של סלע מינוי , אילו ארדן סיפר כי סלע לא הגיע ישיבה ראשון של ועדה ממשלתי שיקום חי צומח נערך עוספיא . כרמל העסיק את פיירברג וארדן nan 