" אל ישי , הוא אחראי - התפטר ! " קור לא הרתיע את דורון צברי מחתרת טוויט של הוא עלה לירושלים הפגין מול בית של שר יש בשל כשל נושא מערך כבאות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) 43 יוצר עלה היום ( שבת ) לירושלים הפגנה גרילה נגד שר פנים , אל יש , דרישה התפטר בשל אחריות הפקרה שירות כבאות ישראל , כפי נחשף שריפה כרמל בשבוע עיבר . מפגין , ראשות במאי דורון צברי ( "המדריך למהפכה ", " חובר ") השתתפות פעיל למדי של קבוצה יוצר " גרילה תרבות ", פעל אופן קבוע נגד עוולה חברתי באמצעות הפגנה הקראה שירה , נשא שלט ב הם הקריא " אלי יש , הוא שרף עין ", " 43 איש מת לקח אחריות " "אלי יש טיול נגמר ". " הוא קבוצה אזרח בא ביקש מן אתה התפטר , לא בגלל הוא מזרחי , לא בגלל הוא חרד , לא בגלל כ לום - בגלל הוא אחראי ", קרא צברי . " הוא ביקש מן אתה עשה את מעשה נכון התפטר ". " אל ישי , הוא אחראי - התפטר ! " קור לא הרתיע את דורון צברי מחתרת טוויט של הוא עלה לירושלים הפגין מול בית של שר יש בשל כשל נושא מערך כבאות 