נתניהו : " גיור צה"ל התבצע הצלחה " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס צהריים ( שני ) פתח ישיבה סיעה ליכוד נושא גיור בצה"ל . דבר , " מהלך יום אחרון הוא קיים דיון כדי הגיע הבנה על נושא גיור צבאי . דבר אחד עומד נגד עין , חייל הללו היה גויר כהלכה . על כך אין ויכוח . הוא רצה הבטיח כייר יהדות . מהלך התבצע הצלחה מרובה צה"ל הוא חלק קטן כרת טוב לן אל הם . הודיע כבר אתמול במידה לא היה הסדר עד יום רביעי הוא התכוון פעל כפי החליט ועדה שר חקיקה אישר את חוק גיור צבאי כדי לא פגע חייל ". נתניהו : " גיור צה"ל התבצע הצלחה " nan 