חיסון : ר"מ " קנה " התנגדות ח"כ אריאל ועדה ח"כ יואל חסון קרא יועמ"ש בדק חשד ר"מ " קנה " את התנגדות של ח"כ אריאל הקמה ועדה חקירה ממלכתי בדיקה שריפה כרמל תמורה תקציב הובטח ישיבה הסדר איבק בין חבר כינס בנוגע הקמה ועדה חקירה ממלכתי בנוגע שריפה כרמל הלך התחמם . יו"ר ועדה ביקורת מדינה , ח"כ יואל חסון ( קדימה ) , שלח הערב ( שלישי ) מכתב יועץ משפט ממשלה דרישה חקר מה הוא הגדיר " חשד כבד כי ראש ממשלה בנימין נתניהו קנה לכאורה את הצבעה של ח"כ אורים אריאל , חבר סיעה אופוזיציה ". חסון חשד שאריאל , חיבר בית יהודי תמך הקמה ועדה , התנגד כך בעקבות חשד ר"מ " קנה " את התנגדות . חשד של חיסון קיבל חיזוק כאשר הערב פורסם הודעה טעם דובר של ח"כ אריאל , לפי היא משרד ביטחון שינה את עמדה קודם החליט הקצה ישיבה הסדר סכום של 21 מיליון שקל ישיבה הסדר התאם דרישה של ח"כ אריאל . " שינוי פתאומי עמדה של ח"כ אריאל , יחד עם שינוי פתאומי עמדה משרד ביטחון בנוגע הקצאה כסף לפי דרישה , העלה חשד כבד שוחד פוליטי קנייה הצבעה כסף ציבור ", כתב חיסון . " אור חומרה חשד , בפרט כאשר דובר על הקמה ועדה חקירה עקב דו"ח חריף ביותר של מבקר מדינה איחר אסון שריף כרמל , הנו התבקש התערב אופן מיידי פתח בדיקה של חשד כבד ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי , " בשיחתו של ראש ממשלה הימין נתניהו עם ח"כ ארה אריאל , הבהיר ראש ממשל ח"כ אריאל כי הקמה ועדה חקירה רק עיכב את יישום מסקנה נושא שריפה . בניגוד נטע , ראש ממשל נתניהו לא הבטיח כול תמורה כספי או אחר עבור הצבעה , אף לא התבקש עשה כן ". ח"כ ארה אריאל מסר תגובה כי , " שיחה אמש עם ראש ממשלה נדון עניין כיבוי בלבד . העברה תקציב יום ישיבה הסדר התבצע בעקבות עיכוב בוצע העברה כסף תקציב ביטחון , לאחר כבר הודיע התנגד ועדה חקירה ". שיח עם וואלה ! חדשה טען אריאל כי , " חיסון פנה אל אני כמה פעם הסביר ל אני כמה חשוב הקים עדה חקירה , משום כך ניתן הפיל את ראש ממשלה . ניכר זו מטרה האמתית , לא חקירה מחדל . כעת הוא הוציא הודעה אין בין הם לבין מציאות כלום . דיברתו של אדם קידם מטרה פוליטי על דם של הרוג אינו ראוי התייחסות ". אריאל הודיע כי כוונה שקל עד מחר צעד תגובה מכתב של חיסון . חיסון הכחיש את טענה אריאל הוסיף כי , " אלו דבר מגוחך ניסה הסתיר את אמת שולם שוחד פוליטי כדי שנה הצבעה על הקמה ועדה חקירה ממלכתי . הוא גאה עובד הוא רצה הפיל את הימין נתניהו , לא הצביע עבור הוא בחיר ". איגוד ישיבה הסדר נמסר כי " תקציב ביטחון חיסון : ר"מ " קנה " התנגדות ח"כ אריאל ועדה ח"כ יואל חסון קרא יועמ"ש בדק חשד ר"מ " קנה " את התנגדות של ח"כ אריאל הקמה ועדה חקירה ממלכתי בדיקה שריפה כרמל תמורה תקציב הובטח ישיבה הסדר 