נתניהו הכחיש : " לא ניתן פיצוי נפגע משט " ר"מ הודה כי התקיים מגע עם תורכי ניסיון הסדיר את יחסים מדינה , אך הכחיש כי ישראל העביר פיצוי משפחה הרוג משט . " מגע נועד כדי הסיר תביעה נגד חייל צה"ל " ראש ממשלה הימין נתניהו הודה ישיבה סיעה ליכוד התקיים שעה צהריים ( שני ) כי התקיים מגע בין ישראל תורכי . מענה שאלה ח"כ דני דנון האם יש אמת פרסום לגבי כוונת של ישראל התנצל בפני תורכי האם פרסום על מתן פיצוי נכון , נתניהו הכחיש את עניין פיצוי אמר כי " מערכה יחס עם טורקיה חשוב ". לדברי נתניהו , ישראל ביקש טרק את היא הכיר בכך ישראל לא פעל זדון נסגר ועדה חקירה של מועצה זכות אדם של או"ם נפתח יוזמה תורכי . ראש ממשל הודיע כי מגע נועד כדי הסיר את מערך תביעה נגד חייל צה"ל . שבוע עיבר פרס עיתון תורכי " הורייט " כי מגע בין ישראל לטורקיה ניסיון גיבש הבנה שם קץ משבר בין מדינה הסתיים ללא תוצאה . מקור מסר עיתון כי אף סבב שיחה בין נציג ישראלי תורכי נכשל , " אם נמצא נוסחה נכון הוביל התנצלות ישראלי , טרם נס את הם גלל על סיכוי התפייס ". העיתון ציטט בכיר ישראל שאמר כי " אם ישראל תורכי רצה הגיע הסכם , עלה פתח מילון מצא מילה אחר מקום 'התנצלות' ". נתניהו הכחיש : " לא ניתן פיצוי נפגע משט " ר"מ הודה כי התקיים מגע עם תורכי ניסיון הסדיר את יחס מדינה , אך הכחיש כי ישראל העביר פיצוי משפחה הרוג משט . " מגע נועד כדי הסיר תביעה נגד חייל צה"ל " 