פרקליט פנה אל שר נתניהו : " עזר סיים את שביתה " פרקליטות פנה כול מי ניתן בקשה נפעל למען סיום שביתה . פרקליט שבת כתבה רעייה ראש ממשלה : " קשת יחידה הוא פינה ר"מ כדי התערב הפעיל סמכות " פרקליט מחלקה הפלילית פרקליטות פנה אתמול מכתב שר נתניהו , רעייה של ראש ממשלה הימין נתניהו , בבקשה סייע על מנה הביא התערבות אישי של ראש ממשלה שביתה פרקליט . " בקשה יחידי של אני מן אתה הוא פנייה ישיר ראש ממשלה על מנה שיתערב הפעיל את סמכות אופן אישים אל מול פקיד אוצר אטום , כך ניתן היה ישב כמה יותר הר שולחן משא מתן - זאת לפני נגרם נזק בלתי הפיך מערכת משפט , ציבור ובעיקר קורבן ", כתב פרקליט מכתבה נתניהו . " הוא פנה את היא אל אתה משום הוא סבר יש ב אתה את תבונה רגישות כול כך חיסר פקיד אוצר , את הבנה את נזק נגרם ציבור אותו הוא מייצג בכלל זה קורבן , לא ניתן היה תיקן . פסיכולוג קליני את בוודאי ידע טוב מינה את אני איזה נזק עלול נגרם איש אלה העז התלונן , עמד העיד בית שהמשפט היום חשש כול היה לשווא ", כתב הפרקליטה לנתניהו . המשך פירט כותב את טענה פרקליט ציין : " הוא לא סקטור אליטיסטי לא רדף את אני בצע . ברור ל אני דרישה לן סבירות הגיוני לחלוטין לא מופרז ". לדברי פרקליט , בעל ותק של כ-10 שנה פרקליטות ואם שלושה ילד , הופיע את היא תיק קשה של עבירות מין עבירות אלים חמור התנהל בית משפט מחוזי , " אז פרץ שביתה הוא קיבל טלפון מתלונן שחשות פחד גדול תסכול הכה את את איש פגע ב הם עלול , צל שביתה , לא נתן את דין על מעשה . הנשים נערות הללו עלול הפך פעם נוסף קורבן בגלל התנהגות חסר אחראי של פקיד אוצר , אשר עזות צח , גיבוי של שר משפט , סירב ניהל משא מתן על מנה הגיע הסדר ומציבים תנאי מוקדם משא ומתן את הפסקה שביתה - הגם דובר שביתה הוכרז דין - ומונעים את סיום ". " איך ייתכן פקיד אוצר נכבד ניהל משאים התנה עם עובד רשות נמלה שבת , עם חקלאי שבת , עם עובד רשות דות תעופה שבת עם עובד משרד ביטחון שבת , דווקא כאשר דובר דין נפש של ממש , הרשה עצמו פקיד אוצר זלזל אופן בוטה תפקיד מוטל עלה , התנער כול אחריות , תוך הוא גרם קריסה של מערכת משפט כול . איפה שר המשפטים ? האם המתין הוא לדו"ח פרקליט פנה אל שר נתניהו : " עזר סיים את שביתה " פרקליטות פנה כול מי ניתן בקשה נפעל למען סיום שביתה . פרקליט שבת כתבה רעייה ראש ממשלה : " קשת יחידה הוא פינה ר"מ כדי התערב הפעיל סמכות " 