נתניהו : " הסכם מסגרת שלום - יעד ישראלי פלסטיני " ראש ממשלה בנימין נתניהו נשא יום ( שלישי ) דבר כנס פיתוח גליל נערך בית שאן . נתניהו התייחס נושא מו"מ עם פלסטיני אמר כי " היה ל אני אמש פגישה טוב מאוד עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל . דיבר על דרך מעשי קידם את הסכם מסגרת שלום , איחר זהו יעד של ישראל כי כול זקוק שליו , גם פלסטיני זקוק ל הוא הוא קיווה את היא הוא נענה צורך זה ". דבר נתניהו , " שלום נפתח את כול אזור , כלל גליל . אופן מעשי הוא חידש את רכבת שלום חיבר ין חיפה עמק . רכבת זו הגיע מעבר הירדן משם ניתן קלות חברה מסילה בירזל מזרחה גם אזור תעשייה בג'נין ". נתניהו : " הסכם מסגרת שלום - יעד ישראלי פלסטיני " nan 