ר"מ למיטשל : עבד יחד הקים נתיב חדש שלום ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , הביע תקווה השגה סכם " חודש קרוב ". מיטשל : " צד נדבר על כול סוגיה סדר קבע " ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שני ) מעון עם שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל . לפני פגישה , אמר נתניהו למיטשל כי " הוא הלך עבד יחד כדי הקים את נתיב חדש השגה מטרה משותף , כאשר סכם הבטיח גם שלום ביטחון שגשוג . זהו מטרה ראוי הוא ידע נשיא , מזכירה מדינה ממשל אמריקני ראה עצמו חויב שלום , כמו הוא , הוא קיווה את היא שכן פלסטיני השתתף את אנחנו כדי השיג את זה חודש קרוב ". מיטשל , נחת מוקדם הותר ארץ , ציין כי " בשיחות הישירות , שני צד החליט יחדיו דיבר על כול סוגיה הסדר קבע סלל את דרך הסכם שלום סופי . זאת עדיין המטרה לן ". לאחר כן , ציטט יטשל נאום של מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , ביום שישי פורום סיבן . נאום אז הבהיר קלינטון כי ארה"ב האיץ ישראל פלסטיני פתר את בעיה ליבה עמד מכשול לשלום . לדבריה , שני צד צריך התקדם למרות קיפאון שיחה הישירות בין הם . קלינטון הכריז עוד כי ארה"ב פיתח סבב נוסף של שיחה עקיף מתוך כוונה הגיע הישג הבטיח סגר הסכם שלום תוך מספר חודש . " ארץ ברייה לא היה השתתף פסיבי שיחה ", אמר אז קלינטון . " נלחץ על צד הציג את עמדה נושא ליבה ללא דיחוי , מתוך אמון פירוט רב ". קלינטון הוסיף כי " עבד על צמצום פער , נשאל שאלה קשה נצפה תשובה ענייניות ". הוא הדגיש כי ארה"ב עלה הצעה לקידום שיחה " בזמן התאים כך ". הוא פירט אף את נושא ליבה כלל דבר : ביטחון , גבול , מים התנחלות את שני נושא רגיש : ירושלים בעיה פליט . ר"מ למיטשל : עבד יחד הקים נתיב חדש שלום ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , הביע תקווה השגה סכם " חודש קרוב ". מיטשל : " צד נדבר על כול סוגיה סדר קבע " 