תנועה איכות שלטון בג"ץ : חייב יש התפטר פתח של בג"ץ הונחה דרישה של תנועה איכות שלטון הוציא צו על תנאי חייב את שר פנים התפטר . רקע : " מחדל טיפול ליקוי של מערך שירות כבאות " תנועה איכות שלטון עתר היום ( שליש ) בג"ץ דרישה הוציא צו על תנא שיחייב את שר פנים , אל יש , התפטר תפקיד , " זאת נוכח מחדל טיפול בליקויים של מערך שירותים כבאות ". לחלופין , דרש תנועה ביית המשפט חייב את ראש ממשלה , הימין נתניהו , העביר את יש מתפקידו . " על אף ועדה רב הוקם דוח ביקורת הוצא נושא ; החלטה ממשלה ; על אף עיקר ליקוי דרך פתרון חוזר פעם אחר פעם , זאת למעלה -30 שנה - פועל עיקר ליקוי לא תוקן ", נכתב עתירה הוגש באמצעות עו"ד אליעד שרגא . " 'הכלבים נבח שיירה עוברת' מצב חמור של שירות כבאות נותר על כן ". תנועה הבהיר , בין שאר על סמך דו"ח ביקר מדינה , אחריות מניסטריאלית מחדל כבאות הונח פיתח של יש , "אחראי ליקוי חמור התגלה מערך כבאות אי תיקון חרף כול תמרור אזהרה דוח ביקורת . כשל הוביל אסון הכרמל , אשר כלל נספה 43 איש , כ-17,000 איש פנה את הוא בית קרוב ל-50 קמ"ר ( 50,000 דונם ) כ-5 מיליון עץ עלה אש , אשר הרע מהלך כהונה של כשר הפנים ". בנוסף , תנועה ביקש כי בית משפט הוציא צו על תנא מורה ראש ממשלה , שר פנים , שר ביטחון שר אוצר נימק מדוע לא הקים הפעיל לאלתר מערך ארצי חד כבאות , כלל אף מרכז ניהול שליטה של שירות כבאות . מערך אפשר , דבר , הפעלה מאוחד תואם של כול איגוד כבאות שגרה חירום . כמו כן נדרש השרים נימק מדוע לא הציג תוכנית פורט אשר נתן מענה דחוף השלמה פער קריטי מערך שירה כבאות , עם לוח זמן ברור אפשר פיקוח בקרה . תנועה איכות שלטון בג"ץ : חייב יש התפטר פתח של בג"ץ הונחה דרישה של תנועה איכות שלטון הוציא צו על תנאי חייב את שר פנים התפטר . רקע : " מחדל טיפול ליקוי של מערך שירותים כבאות " 