נתניהו התערב , פרקליט ייחל מו"מ עם אוצר פרקליט מדינה , שבת כבר חודש , נענה הצעה לשכה נתניהו מו"מ ישיר עם ממונה על שכר אוצר . עם פתיחה מו"מ צפה הקלה שביתה שיתק את מערכת משפט פריצה דרך שביתה פרקליט ? לאחר כ חודש של שביתה , מהלך קרא גורם רב ראש ממשלה התערב , פנה ערב ( חמישי ) גרם לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו ארגון פרקליט , הציע ל הם התחיל משא מתן ישיר , על בסיס יום , עם ממונה על שכר אוצר , ליווי נציג של ראש ממשלה . הערב הודיע פרקליט הוא קיבל את הצעה . שלב זה עדיין לא נקבע מתי החל משא מתן , ליווה ככל נראה על יד מזכיר ממשלה צבי אזר , אך הערכה הוא הוא נפתח בקרוב . דיון עסק כול סוגיה מחלוקת , כלל שכר פרקליט . פרקליט הודיע כי הוא המתין כעת התייחסות צד של ראש ממשלה של יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , תיווך בין צד . הודעה פרסם ארגון פרקליט נאמר עוד כי " כצעד בנה אמון מתוך תקווה פריצה דרך משמעותי מו"מ ", הורה ארגון על שורה של הקלה שביתה , כינס תוקף עם פתיחה מו"מ . לאחר צד ישב יחד , התיר ועדה חריג של ארגון טיפל תיק ועדה שחרור חמור בית כלא כול רחב ארץ . בנוסף , מסגרת ההקלות הצפויות , טפל פרקליט תיק מעצר עבירה עד כה החרים , דוגמה שוד , הצתה , חטיפה עבירות סם חמור . פרקליט גם הודיע כי ועדה חריג גלה גמישות רב יותר אישר עבודה מקרה חריג מיוחד תחום משפט אחר . אוצר גיבה איפוק הודעה פרקליט , הזכיר הצעה אחר עלה מהלך המגעים בין צד . " הציע פרקליט העביר את סכסוך פתרון במוסד ברורות סוכם . הצעה זו עמד עין ", אמר דובר משרד אוצר לום שפר . נתניהו התערב , פרקליט ייחל מו"מ עם אוצר פרקליט מדינה , שבת כבר חודש , נענה הצעה לשכה נתניהו מו"מ ישיר עם ממונה על שכר אוצר . עם פתיחה מו"מ צפה הקלה שביתה שיתק את מערכה משפט 