נתניהו חייל התגייר : " לא ניתן שתיפגעו " ראש ממשלה נועד עם חייל עבר תהליך גיור בצה"ל , לאחר הכנסה אישר את חוק גיור קריאה טרומי . " הוא צריך היות חלק מלא מדינה " ( אדיבות לשכה עיתונות ממשלתי ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , שוחח ערב ( שלישי ) עם חייל עבר תהליך גיור בצה"ל . מהלך פגישה אמר נתניהו כי המשיך קידם את גיור צבאי : " דבר אחד בטוח : הוא שירת את מדינה , הוא צריך היות חלק מלא מדינה . הוא חשב יש הסכמה רחב מאוד . צריך אפשר גיור הלכה כול מי שירת את אנחנו , זהו חובה מינימאלי לן ". נתניהו הוסיף : " אני שמח על כך חילט היום כ נס - או פתר את בעיה או חוקק פתרון לבעיה . כרגע התחיל לחוקק . הוא קיווה את היא בעיה נפתר , ללא צורך המשך חקיקה , אבל דבר אחד בטוח : הוא לא ניתן נפגע ב אתם . צה"ל יש תהליך של גיור כהלכה מוצלח מאוד . הוא המשיך את הוא , נשל את הוא , הוא איחל ל אתם הצלחה מלאה ". מוקדם יותר היום אישר הכנסה בקריאה טרומי את חוק גיור צה"ל של ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) . בעד חוק הצביע 74 חבר הכנסה ואילו 18 התנגד . דיון על חוק התקיים על רקע חשש משבר קואליציוני עם unspecified . הנהלה קואליציה החליט העניק חופש צבע נושא וזאת על מנה מנע משבר עם סיעה ש"ס הביע התנגדות חוק . נתניהו חייל התגייר : " לא ניתן שתיפגעו " ראש ממשלה נועד עם חייל עבר תהליך גיור בצה"ל , לאחר הכנסה אישר את חוק גיור קריאה טרומי . " הוא צריך היות חלק מלא מדינה " 