ר"מ על גיור צה"לי : אפעל השגה פתרון טוב כולם לאחר אישור חוק גיור בצה"ל קריאה טרומי כ נס פרסם לשכה ראש ממשלה הודעה ב היא נאמר כי " בנימין נתניהו , כפי בטיח , תמך חוק גיור בירך על הצבעה הכנסה בנושא ". נתניהו ציין כי " הלך גיור התבצע הצלחה בצה"ל . חשוב חייל הללו היה גויר כהלכה , לא הוא היה כול פגיעה הוא . חייל הללו סיכן את חיים למען ביטחון זאת הכרה תודה מינימאלי הגיע את היא הוא ". נתניהו הוסיף אמר כי גם לאחר העברה חוק קריאה טרומי המשיך פעל למען חייל השגה פתרון שביעות רצון של כול צד ". ר"מ על גיור צה"לי : אפעל השגה פתרון טוב כול nan 