קונגרס התנגד הכרזה חד צדדי על מדינה פלסטיני בית נבחר של ארה"ב אישר החלטה התנגד הכרזה חד צדדי על מדינה פלסטיני . החלטה קרא ממשל אובמה פעל סיכול של מהלך זה . עם זאת הצהרה אין תוקף מחייב בית נבחר של ארץ ברית אישר הלילה ( חמישי ) בלי הצבעה החלטה הביע התנגדות הכרזה חד צדדי על מדינה פלסטיני . לפי החלטה , יש ל היא תוקף הצהרתי בלבד , ארה"ב הביע " תמיכה מו"מ פתרון סכסוך ישראלי-פלסטיני גינה אמצע חד צדדי הכריז או הכיר מדינה פלסטיני או כול מטרה אחר ". בתוך כך , ראש ממשלה הימין נתניהו כינס היום את שר פורום שביעייה לשכה תל אביב דיון ביקור של שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , חידוש תהליך מדיני . מיטשל נפגש היום עם שר חוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון בריסל לאחר כן טס פריז נפגש עם שר חוץ צרפתי מישל אל הוא מרי . מטרה פגישה הוא שרטט מתווה חדש חידוש שיחה בין ישראל פלסטיני . מקור פלסטיני רמאללה מסר כי פגישה עם אבה אוזן ביום שליש מיטשל הציע קיים " שיחה מקביל " במשך שישה שבוע דרך חידש את משא מתן . אתמול הודיע ליגה ערבי כי הוא לא תמך המשך משא מתן בין ישראל פלסטיני עד ארץ ברית הגיש " הצעה רציני " קידום תהליך שלום . מזכ"ל ליגה ערבי , עמרו מוסא , אמר עיתונאי קהיר כי " ועדה החליט לא המשיך משא מתן עד הוגש הצעה רציני , אפשר את סיום של סכסוך ערבי- ישראלי ". קונגרס התנגד הכרזה חד צדדי על מדינה פלסטיני בית נבחר של ארה"ב אישר החלטה התנגד הכרזה חד צדדי על מדינה פלסטיני . החלטה קרא ממשל אובמה פעל סיכול של מהלך זה . עם זאת הצהרה אין תוקף מחייב 