שר סער : " ספק אם חוק אברך עמד מבחן משפטי " שר גדעון סער מתח ביקורת על הצעה חוק אברך צפה עבר ממשלה אמר כי הוא " חשש נשלם על היא מחיר ציבורי כבד ". נתניהו הדף את ביקורת אופוזיציה : " קדימה נתן יותר חרדי " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) פורום שר ליכוד הצעה " חוק אברך ", לפי היא אברך קיבל קצבה הבטחה הכנסה במשך חמש שנה קרוב . " הסדר עם אברך לא מושלם , אבל זה מקסימום ניתן השיג ", אמר . הצעה הובא הצבעה ישיבה ממשלה , צפה ל היא רוב . נתניהו אף הדף את ביקורת השמיע אופוזיציה כנגד הצעה : " קדימה לא עשה כלום עבר בנושא זה , הוא נתן חרדי רב יותר . הוא נחוש העביר את הצעה ". ההצעה נתקל ביקורת נרחב גם ליכוד , מפלגה של ראש ממשלה . עם זאת , עדיין לא ברור כיצד הצביע שר ליכוד . שר סילבן שלום אמר כי " צריך העלה במקביל גם את תנאי סטודנט . לא יכול היה ממשלה תמך תוכנית ויסקונסין ביקש פטור איש גיל 29 ". הוא קרא לנתניהו קרא סידר את מפלגה חברה קואליציה . " הוא חשב מפלגה הרגיש יש אווירה בחיר , לכן כול מפלגה הקצין את עמדה . הגיע זמן הכניס את הן חזרה תלם ". שר לימור לבן גלעד ארדן אמר כי ידע יש הביא את נושא חקיקה , אך לא אמר אם הצביע נגד בישיבת ממשלה . שר גדעון סער השמיע גם הוא ביקורת , אמר כי " גם ההחלטה בוצע בעוד חמש שנה אינו חל על כ מעט 90% אברך מעל גיל 29 , קיבל את אני בטחה כנס . בית משפט עמד על כך מטרה ביטח הכנסה הוא צעד זמני מים שאינו יכול עבד , הוא ספק אם החלטה נוכחי עמד מבחן משפטי . הוא חשש נשלם על היא מחיר ציבורי כבד ". מנגד , שר אוצר שטייניץ הביע תמיכה הצעה אמר כי " מצער ראה שכל נשא הנוגע חרדי עורר היסטריה ציבורי תקשורתי . הסדר כייל מגמה של שיפור יחס מצב קיים . ממשלה קדימה הסכום שולם היה גבוה יותר , 135 מיליון שקל , לא שמע את הם הזדעק אז . הוא יצר תוכנית כך מעתה הלאה מיתן קצבה היה הוגבל ארבע-חמש שנה , כך הוא הצטרך התחייל חשוב על עבודה . הוא חויב שר אוצר הוביל השתלבות המגזרים חרדי ערבי כלכלה , יש התחלה של מגמה יותר ערבי חרדי השתתף עבודה ". לפי הצעה חוק , הקצבה אברך עמד על 1,040 שקל - סיוע הוגבל משך חמש שנה . לאחר ארבע שנה זכאות - הופחת סכום זכאות ל-75% גודל מקורי . כלומר קצב חודשי הגיע לכ-800 שקל חודש בלבד . שן חמישי אברך יכול עבד . הצעה לא חל על אברך שכיום הוא בן 29 . אברך שר סער : " ספק אם חוק אברך עמד מבחן משפטי " שר גדעון סער מתח ביקורת על הצעה חוק אברך צפה עבר ממשלה אמר כי הוא " חשש נשלם על היא מחיר ציבורי כבד ". נתניהו הדף את ביקורת אופוזיציה : " קדימה נתן יותר חרדי " 