קדימה : הסדר אברך הוא יריקה בפני דור צעיר פילג קדימה הגיב צהריים ( ראשון ) הסדר קצבה אברך אושר ממשלה . קדימה נמסר כי " נתניהו מכר את ציבור ישראל , הכשיר את השתמטות , פך את צה"ל צבא עם צבא בע"מ . כדי קיבל את תמיכה חרדי תקציב , נתניהו בחר תרבות שקר על חשבון שוויון נטל . נתניהו מכר ערך לאומי תמורת תמיכה חרדי , היום נחשף שקר : מקום קיצוץ גיוס , ממשלה הצביע על תשלום קצבה מוגדל אישר השתמטות מצה"ל . החלטה ברח אחריות , מכר את ערך מדינה ירק בפני דור צעיר משרת תורם . ספין כבר נחשף ואיתו הביביבלוף ". קדימה : הסדר אברך הוא יריקה בפני דור צעיר nan 