בן אליעזר : " 90% אברך היה פטר עבודה נצח " שר תמ"ת ביקר את הצעה ר"מ בנוגע קיצוץ קצבה אברך בהיר כי דובר אחיזה עין : " החלטה הנציח את אי שילוב חרדי שוק עבודה ". קדימה : " נתניהו שוב שיקר ציבור " דרך עוד משבר קואליציוני ? ביקורת על תוכנית צמצום קצבה אברך התגלע שעה צהריים ( שישי ) משנה צד שונה בתוך ממשלה . תוכנית , הוצע על יד ראש ממשלה בנימין נתניהו הובא יום ראשון אישור ממשלה , הציע כי שנה קצבה ל היא זכאי אברך הוגבל חמש שנה במקום מצב יום , לפי הוא אברך זכאי קצבה משך שנה ארוך . עם זאת , אברך מעל גיל 29 המשיך קיבל את קצבה כפי היה נהוג עד כה , כלומר - ללא הגבלה . שר תעשייה , מסחר תעסוקה , הימין בן אליעזר , התייחס ביטול תוכנית הציג ראש ממשלה אמר כי זו לא דרך שלב חרדי שוק עבודה . " החלטה הנציח למעשה את אי שילוב של חרדי שוק עבודה את עוני אבטלה מגזר ", מסר בן אליעזר , " מדובר על כך חמש שנה קרוב לא היה התקדמות או תניה של קבלה קצבה קיום הכשרה מעשי , אברך בן 29 מעלה היווה למעלה מ-90% אברך תוכנית , היה פטר עבודה נצח ". ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) מתח אף הוא ביקורת על הצעה נתניהו . " חוק אברך חדש הוא המשך בוטה של תרבות שקר סקר של ממשלה נתניהו ", אמר פלסנר . " נתניהו מפיץ ספין על מהפכה ניסה נמנע דיון ציבורי אמיתי בשל כניעה גרף שליו דרישה של מפלגה חרדי . אמת הצעה זאת אינו נמצא כותרת אלא מצוי פרט , הוא עלה את היא כי לא רק תקציב אברך לא צומצם , אלא אף גידל בכ-15 אחוז כבר שן קרוב . הוא דרש המר נתניהו נמנע קבלה החלטה ממשלה הביא מלוא דיון ציבורי כ נס . ציבור סטודנט חייל משוחרר נמאס תרבות שקר שיטתי של נתניהו שמבשר על מהפכה פועל העמיק את פגיעה ערך שוויון ערך שירות ". גם מפלגה קדימה הביע זעזוע תוכנית ראש ממשלה . מפלגה נמסר כי " מדובר שב של הביביבלוף . נתניהו שוב שיקר ציבור , ברח אחרית ומוכר את ערך מדינה לשם הישרדות אישי . הצעה ממשלה כפי הובא הצבעה יום ראשון הינה הצעה שקר שכול הונאה עטיפה צלופן . נתניהו גלגל אחריות ממשלה הבאה , הגדיל את תקציב אברך ל-127 מיליון שקל , קיבע את עוני מגזר חרדי , הכשיר את אי שוויון נטל ויורק בפני סטודנט עם שבר תקציב . על נתניהו הביא את החלטה אישור הכניס לא ברח דיון ציבור ". יו"ר סיעה יהדות תורה , חיבר כנסת בן אליעזר : " 90% אברך היה פטר עבודה נצח " שר תמ"ת ביקר את הצעה ר"מ בנוגע קיצוץ קצבה אברך בהיר כי דובר אחיזה עין : " החלטה הנציח את אי שילוב חרדי שוק עבודה ". קדימה : " נתניהו שב שקר ציבור " 