ממשלה אישר : קצבה אברך במשך 5 שנה רוב של 14 תומך מול שמונה מתנגד שלושה נמנע , אישר שר את הסדר פה הוגבל פארק זמן ב הוא קיבל אברך קצבה חימש שנה שר ממשלה אישר היום ( רביעי ) את הסדר קצבה אברך . 14 שר הצביע בעד הצעה , מונה התנגד שלושה נמנע . לפי הסדר , קצבה אברך עמד על 1,040 שקל - סיוע הוגבל משך חמש שנה . לאחר ארבע שנה זכאות - הופחת סכום זכאות ל-75% גודל מקורי , כך שן זו קצב חודשי עמד על כ-800 שקל חודש בלבד . שר התנגד הצבעה היה חמשה שר עבודה שר גלעד ארדן , לימור לבנת וגדעון סער ליכוד . סילבן שלום דן מרידור ליכוד שולם נהר unspecified נמנע . שלושה שר ש"ס אחר לא נכח דיון . הצעה לא חל על אבר גילה כיום 29 . מקר זה יכול אברך המשיך קיבל את קצבה . עם זאת , אברך מתחת גיל 29 יכול , אמור , קיבל את קצבה מעתה משך חמש שנה בלבד . מוקדם יותר היום אמר ראש ממשלה , הימין נתניהו , פורום שר ליכוד הצעה " חוק אברך ", כי " הסדר עם אברך לא מושלם , אבל זה מקסימום ניתן השיג ". נתניהו אף הדף את ביקורת השמיע אופוזיציה כנגד הצעה : " קדימה לא עשה כלום עבר בנושא זה , הוא נתן חרדי רב יותר . הוא נחוש העביר את הצעה ". במקביל , נדחה הצבעה על הצעה החלטה , פטר אופן גרף את תלמיד ישיבה חרד גיוס לצה"ל , תמורה שירה אזרח תקופה של שנה . מדובר שירות בכוחות החירום הצלה - המשטרה , מד"א , שירה כיבוי אש שירות בת סוהר . הצעה נועד עיצב כלל חדש שירות נשל גבר חרד צה"ל . ממשלה אישר : קצבה אברך במשך 5 שנה רוב של 14 תומך מול שמונה מתנגד שלושה נמנע , אישר שר את הסדר פה הוגבל פארק זמן ב הוא קיבל אברך קצבה חמש שנה 