קדימה : " תוכנית אברך - שובו של ביביבלוף " מפלגה קדימה מתח שעה צהריים ( שישי ) ביקורת על הצעה ראש ממשלה בנימין נתניהו העביר הסדר אברך חדש . מפלגה נמסר כי " דובר שב של ביביבלוף . נתניהו שוב שיקר ציבור , ברח אחריות הוכר את ערך מדינה שם הישרדות אישי . הצעה ממשלה כפי הובא הצבעה יום ראשון הינה הצעה שקר שכל הונאה עטיפה צלופן . נתניהו גלגל אחריות ממשלה בא , הגדיל את תקציב אברך ל-127 מיליון שקל , קיבע את עוני מגזר חרדי , הכשיר את אי שוויון נטל ירק בפני סטודנט עם שבר תקציב . על נתניהו הביא את החלטה אישור הכנסה ולא ברח דיון ציבורי ". קדימה : " תוכנית אברך - שובו של ביביבלוף " nan 