ר"מ : גם שלום ערער על לגיטימציה לן מהלך כינוס עסק דה-לגיטימציה של ישראל רחב עולם , הדגיש נתניהו כי גם לאחר השגה שלום במזה"ת , נמשך התקפה על ישראל . " התקפה הן נגד קיום של מדינה יהודי " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס אמש ( ראשון ) תופעה דה-לגיטימציה של ישראל רחב עולם . כינוס שעסק נושא אשר נערך משרד חוץ ירושלים אמר נתניהו כי " יש כאלה האמין מקור דה-לגיטימציה זו מדיני של ממשלה זו או אחר , הוא טעה . חיפוש אחר שלום חשוב ממשלה המשיך פעל שם כך . הוא רצה שלום , כי אינו רצה מלחמה ". עוד אמר נתניהו כי " גם אם הצליח השיג שלום , התקפה על לגיטימציה לן נמשך , מכיוון מקור לא אירוע 1967 אלא אירוע 1948 . כלומר , התקפה הוא נגד קיום של מדינה יהודי . ניתן ראה אור היסטוריה התקפה התגבר בעיקר כאשר ישראל השתמש בזכות הגנה עצמי ". לגבי מצופה ממשלה ישראל כיהן אלו בא אחרי היא אמר נתניהו כי " יש פה שילוב של ניסיון מנוע יהודי היה מדינה של הם אז ניסיון מנע מה הפעיל את זכות בסיסי הוקנה מדינה כמו זכות מדינה עצמי . הוא צריך אימץ אסטרטגיה גננתית התקפתית . מצד אחד צריך חינך איש על עובד חי מה הוא תרם לעולם . מצד שני צריך גם חשף את אויב עשה דה-לגיטימציה אלה עשה ל אנחנו דה-לגיטימציה . זהו איבק הוא יכול ניצח , הוא חייב ניצח הוא ניצח ". עדכון ראשון : 22:10 , 19.12.10 ר"מ : גם שלום ערער על לגיטימציה לן מהלך כינוס עסק דה-לגיטימציה של ישראל רוחב עולם , הדגיש נתניהו כי גם לאחר השגה שלום במזה"ת , נמשך התקפה על ישראל . " התקפה הן נגד קיום של מדינה יהודי " 