ממשלה אישר הצעה פיצה את משפחה הרוג שריפה ממשלה החליט הבוקר ( ראשון ) העניק הטבה כספי משפחה נפגע שריפה אוטובוס כרמל , דמה זכות משפחה חלל צה"ל . לשכה ראש ממשלה נמסר כי החלטה התקבל לאור עובדה כי דובר נפגע פעל מטרה הציל את חיים של איש שירות בית סוהר נספה . פתח ישיבה ממשלה ראש ממשלה בינימין נתניהו נשא דבר זכר של כבאי דני חייט , מת אתמול פצע לאחר היה אושפז מצב קשה אז שריפה כרמל . " ציער אמש נפטר כבאי דני חייט , לאחר נאבק שבוע על חיים . דני נלחם ניסיון רואי הציל את אוטובוס צוער . למרות כול מאמץ דני נפטר ליבן עם משפחה חייט ". ממשלה אישר הצעה פיצה את משפחה הרוג שריפה nan 