נתניהו : " דנינו חיזק את ביטחון אזרח " ר"מ הצטרף בירך על מינוי ניצב דנינו מפכ"ל בא : " בטוח הוא הצעיד את משטרה קדימה ויפעל חיזוק ביטחון אזרח ". המפכ"ל הכהה את הן : " דנינו ייצא דרך ארוך , יש ל הוא הרבה מה עשה " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה הימין נתניהו בירך היום ( ראשון ) על החלטה שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' מנה את ניצב יוחנן דנינו תפקיד מפכ"ל משטרה : " אני סמוך בטוח כי דנינו הצעיד את משטרה קדימה נפעל הגברה אכיפה , מלחמה אלימות , חיזוק טחן אזרח ", אמר נתניהו . מפכ"ל הכהה את הן דוד כהן אמר כי " יש עוד הרבה מהלך קידם משטרה ישראל . הוא סיים ארבע שנה , הוא מלא סיפוק על עשייה מלא רגשי הערכה משטרה ישראל . העביר את משמרת אחד במאי ניצב דנינו . זה טבעי כך זה צריך היה , חלק מהרענון של משטרה ". התייחס שינוי צפה צמרת המשטרה בעקבות מינוי אמר כהן כי " תתי ניצב קודם . כך זה צריך היה , כך צריך התנהל מערכת . עד מאי קיבל החלטה במשותף . דנינו ייצא דרך ארוך , יש ל הוא הרבה מה עשה . הוא איחל ל הוא הצלחה ". מפכ"ל משטרה לשעבר יעקב טרנר הצטרף בירך על מינוי . " הוא אושר בחירה דנינו , המליץ עלה ", אמר טרנר . " בין שלושה מועמד מאוד טוב נבחר דנינו , זאת בחיר יצא מן כלל . ראה את הוא מקרוב דרום בבאר שבע חודש אחרון . לפני עשרים שן גייס את הוא למשטרה אמר חבר סגל גייס שורה המשטרה ניצב . ראה קדימה יצא מימן משהו . הוא המליץ ל הוא שבמהלך תפקיד הקפיד היה קשוב גם אזרח גם שוטר ". מפכ"ל משטרה לשעבר משה קראדי שיבח גם הוא את דנינו . " זאת בחיר ראוי ", אמר קראדי . " הוא מינה את דנינו לשני תפקיד : ראש הטה את היא מבצעי ראש אגף חקירה . דובר קצין בעל ידע מקצועי בעל יכולת הוביל את אירוע קדימה , הוא איחל ל הוא הצלחה . מי כמו אני ידע הוא זקוק כול מי מוכן איחל ל הוא את היא . דובר תפקיד מורכב עד בלתי אפשרי ". נתניהו : " דנינו חזק את ביטחון אזרח " ר"מ הצטרף בירך על מינוי ניצב דנינו מפכ"ל בא : " בטוח הוא הצעיד את משטרה קדימה ויפעל חיזוק ביטחון אזרח ". המפכ"ל הכהה את הן : " דנינו ייצא דרך ארוך , יש ל הוא הרבה מה עשה " 