דו"ח עוני אלטרנטיבי : מצב נזקק החמיר סקר של ארגון נתן העניק ציון נכשל טיפול רשות עוני מדינה . דו"ח עוני אלטרנטיבי הציג נתון מדאיג הצביע על חמרה מצב נזקק . 70% מה לא יכול מימן טיפול רפואי דו"ח עוני אלטרנטיבי שינה 2010 של ארגון נתן שמתפרסם הבוקר ( רביעי ) חשף תמונה מדאיג אודות מצב עני מדינה . סקר נערך לקראת דו"ח , קיבל ממשלה ציון נכשל כול נגע טיפול בעוני . דו"ח עלה כי כי 55% ילד נזקק ישראל ויתר על ארוחה . דובר עלייה חד שיעור של 38% לעומת שינה 2009 . 58% מקרב הורה דיווח כי מזון מזין הוא דבר חסר ביותר ילד . תחום רווחה , 7% ילד ישראל אסף יכול רצפה , 8% גנב יכול -5% מקבץ נדבה . תחום בריאות התגלה כי 71% קירב נזקק אינו מסוגל שילם עבור תרופה ושירותים רפואי ל הם הוא נדרש . תחום זה נרשם על היא הובהק שיעור של 115% חמש שנה אחרון . בקרב 6% משפחה הנזקקים נפטר אדם שנה האחרונה , עקב חוסר יכול מימן טיפול רפואי . 70% מקרב הורה נזקק אינו יכול שילם עבור תרופה וטיפולים ילד נזקק ל הם . ירידה משמעותי שיעור של 21% נרשם השוואה ל- 2009 בקרב הורה יכול שילם עבור שירות רפואי ילד . כמו כן נרשם עלייה שיעור של 11% בקרב ילד לא קיבל טיפול שן תרופה לעומת שנה עיבר . בקרב 6% משפחה הנזקקים נפטר מהלך שנה אחרון אדם עקב חוסר יכול מימן טיפול רפואי . תחום ביטחון תזונתי , חל על היא של 38% שיעור סבל מחסור מוצר יסוד בקרב נזקק קיבל סיוע עמותה . שנה 2010 חי 69% נזקק מבלי היה ל הם משפחה את מזון דרוש קיום בסיס . 75% נזקק נאלץ ויתר על ארוחה בשל מצוקה כלכלי , עלייה של 21% השוואה ל- 2009 . רבע נזקק אינו קיבל סיוע מזון מהעמותות בשל אי יכול סייע כול הפונים . 75% עמותה דיווח כי -2010 חל גידול שיעור ממוצע של 27% דרישה נזקק מזון לעומת 2009 . מערכת החינוך הצטייר תמונה מצב עגום מפחיד לא פחות . 1 מתוך 5 ילד נשר בי"ס השנה נשלח עבד בכדי סייע בפרנסת המשפחה . כול הורה חמישי ( 21% ) נאלץ הוציא את ילד בית פנימייה בשל מצוקה כלכלי . 70% מקרב ילד נזקק לא השתתף פעילות חברתי בי"ס בשל מצוקה כלכלי של הורה . ציבור רחב העניק ציון נכשל אופן הטיפול עוני של ראש ממשלה שר הוקף תפקיד מחייב טיפול בעיה . חוסר ביעות רצון ישראל מאופן טיפול של ממשלה נמשך גם השנה , בדומה שן עיבר . בעיקר אופן טיפול של ראש ממשלה , קיבל את ציון נמוך ביותר גם השנה . שליש ציבור חושב שהסיבה עיקרי דו"ח עוני אלטרנטיבי : צב נזקק החמיר סקר של ארגון נתן העניק ציון נכשל טיפול רשות עוני מדינה . דו"ח עוני אלטרנטיבי הציג נתון מדאיג הצביע על חמרה מצב נזקק . 70% מה לא יכול מימן טיפול רפואי 