נעם שליט : " הפקיר את בן לא הודה כך " אב של חייל חטוף נאם כ נס unspecified האשים את ר"מ כך אינו אמץ מספיק כדי נטל סיכון עסקה חילוף אסיר . דבר , חלק הנהגה קל יותר התמודד עם חייל נהרג מאשר עם חייל חטוף ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , נשא בוקר ( שני ) נאום חריף כנס ארגון יד לבן מלון דן-פנורמה תל אביב , ב הוא תקף את ממשלה על אזל יד השיב את בן אמר כי " מדינה ישראל הפקיר את בן , אין מילה או פועל כובס אחר על מנה תיאר זאת ". שליט , השתתף אירוע היות אח שכול , המשיך הטיל את אחריות מצב על ראש ממשלה הימין נתניהו . " מדינה ישראל עומד ראש אינו גילה אומץ הודות אי הצלחה שחרר את גלעד על יד חלופה אחר , מאידך אינו הגלה את יושרה התבקש שילם את מחיר נדרש היום עבור חייל צה"ל חי , לו כד עמד מאחורי מחויבות של היא החזיר שבוי בית ", נאם אב , " מחויבות נגזר ערך רעות ערבות הדדי היה נר רגל במשך דור רב ". לדבריו , חילק הנהגה קל יותר התמודד עם חייל נהרג מאשר עם חייל חטוף בשל סיכון יש נטל עסקה חילוף שבוי . " ציער הרב , יש ל אני חשש יותר סביר , קברניט , או לפחות חלק , העדיף התמודד עם חייל חזר ארון עטוף דגל לאום , על פנים מאמץ לקיחה סיכון הצלה בעוד הם חיים ", אמר . שליט טען נאום כי המשך החזקה של גלעד שבי הביא פגיעה ערך של ישראל עלול גרם סדק נכונות של צעיר סיכן את חיים מסגרת שירות צבאי . " מדינה הפקיר - סופה היה הופקר , מדינה נטש - סופה ניטש ", אמר , " דבר נכון שדה קרב כמו גם זירה אחר של סיכון אסון ". נעם סיכם את דבר אמר כי " הוא התייצב פנים זעק את זעקה של גלעד , זעקה אילם מתוך חשכה בור שבה הוא נתון כבר שנה רב . התייצב אל מול חמאס אמר : חייל אחד של אנחנו שווה אלף משל , כי זה כוח . אם חליל חיזר טרור , הוא מדינה חזק , ידע טיפל ב הם ". גלעד שליט נחטף ב-25 יון שנה 2006 הוא הוחזק על יד חמאס כבר 1,640 יום לילה . נעם שליט : " הפקיר את בן לא הודה כך " אב של חייל חטוף נאם כ נס unspecified האשים את ר"מ כך אינו אמץ מספיק כדי נטל סיכון עסקה חילוף אסיר . דבר , חלק הנהגה קל יותר התמודד עם חייל נהרג מאשר עם חייל חטוף 