נתניהו הבטיח רעייה : " אפעל שחרור פולארד " ראש ממשלה נפגש עם איש של ג'ונתן פולארד , אסתר , עם נציג שדולה למען שחרור , סיפר כי " הוא פעל המשיך פעל שחרור ". נתניהו בחן הצעה ביקש רשמית את שחרור ראש ממשלה בנימין נתניהו , נפגש ערב ( שני ) עם רעייה של ג'ונתן פולארד , אסתר , נציג שדולה למען שחרור , ציין פנים כי פעל המשיך פעל למען שחרור של פולארד . דבר , " פעל עוד קדנציה ראשון של אני ראש ממשלה שחרור אכן היינו קרוב כך , אך הרבה צער זה לא ייצא פועל ". " כאדם פרטי , ביקר את הוא ", סיפר נתניהו , " הוא היה שליח של ישראל . גם קדנציה נוכחי הוא פעל המשיך פעל שחרור . העלה את נושא זה סיפר פעם חודש אחרון פנים נשיא מזכירה מדינה הוא הבטיח המשיך עשה מאמץ גם עתיד למען שחרור ". לורנס קורב , כיהן סגן שר הגנה של ארה"ב בתקופה ב היא פולארד נעצר , השתתף אף הוא פגישה עם נתניהו . לטענתו , עונש של פולארד הוחמר בשל אשמה שווא נבדק מהלך השנים על יד איש ביטחון מודיעין כ הרים כולל ראש -CIA לשעבר התגלה חסר סיס . קורב ביקש נתניהו הוציא מייד קש רשמי גלוי שחרור פולארד הסביר כי דבר סייע מאוד הביא שחרור מהיר . קורב הסביר ראש ממשלה כי צעד זה היה שפעה חשב על דעה קהל . קורב גם הגיש ראש ממשלה הציע טיוטה ביקש רשמית . דבר חבר שדולה , ראש ממשלה האזין דבר ביקש 24 שעה על מנה מסר את החלטה עניין . איש של פולארד סיפר נתניהו על כך בעל אושפז לאחרונה מספר פעם כי היום היה הפעם הראשונה ב היא נשבר לא הצליח סיים שיחה טלפון עם היא בשל כאב עז תקף את הוא . נתניהו הבטיח רעיה : " אפעל שחרור פולארד " ראש ממשלה נפגש עם איש של ג'ונתן פולארד , אסתר , עם נציג שדולה למען שחרור , סיפר כי " הוא פעל המשיך פעל שחרור ". נתניהו בחן הצעה ביקש רשמית את שחרור 