ר"מ שליט : " מו"מ שחרור גלעד נשא פרי " אחרי אב של חייל חטוף האשים את ממשלה הפקרה בן , הודיע לשכה ר"מ כי יש הישג מו"מ נתניהו המשיך עשה הכיל השבה גלעד , אולם תוך שמירה על ביטחון של ישראלי ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב צהריים ( שני ) דבר נישא מוקדם יותר נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , הוא האשים את ממשלה הפקרה בן . " ראש ממשלה הימין נתניהו מוביל מאמץ בלתי פוסק השבה גלעד שליט ", נמסר הודעה לשכה , " מאמץ אלה נשא פרי כאשר הוכנס ציר תיווך גרמני-מצרי , כאשר השיג קלטת וידאו ראשון של גלעד כאשר ישראל השיב חיוב הצעה מתווך גרמני עסקה כלל שחרור אות אסיר חמאס היה מעורב רצח של יותר -600 ישראלי ". עום זאת , לשכה ר"מ הדגיש כי כוונת נתניהו שמר על אינטרס בטחוני של ישראל . " ראש ממשל עמד על כך שחרור חבל כלא מסגרת עסקה כלשהו , לא הביא שיקום תשתית טרור של חמאס ביהודה שומרון ולרצח של ישראלי רב נוסף ", נמסר . לשכה ציין עוד כי שליש אסיר חמאס שוחרר עסקה קודם חזר עסק פעילות טרור . " שוחרר עסקה ג'יבריל הוביל את אינתיפאדה אל הקצה היה מעורב רצח מאה ישראלי , משוחרר עסקה טננבאום , שוחרר -2004 , רצח 27 ישראלי כן שני פיגוע מהלך שנה אחרון , ב הם נרצח אב שבעה ילד ארבעה הושב בית חג את אני , היה מעורב חיבל שוחרר כלא ישראלי . חבר כינס ירי רגב ( ליכוד ) הגיב גם הוא דבר של שליט אמר כי אמירה של יוצא לב , זאת אחרי מאבק של שנה ב הן ניסיון של ממשלה לא נשא פרי . " ציער , מציאות ראה ממשלה העדיף התעסק עם ארון של חייל אשר עם חייל חי . חייב החזיר את גלעד בית ". גם חבר הכנסה את הן כבל ( עבודה ) התייחס דבר שליט אמר כי " דבר נעם שליט שיקף את התנהלות פחדן חסר מנהיגות של נתניהו ושל ממשלה . אין חזון , יש רק הישרדות פוליטי מכירה נכס מדינה ". ר"מ שליט : " מו"מ שחרור גלעד נשא פרי " אחרי אב של חייל חטוף האשים את ממשלה הפקרה בן , הודיע לשכה ר"מ כי יש הישג מו"מ נתניהו המשיך עשה הכיל השבה גלעד , אולם תוך שמירה על ביטחון של ישראלי 