אומ"ץ בג"ץ : הורה על ועדה חקירה אסון כרמל תנועה אומ"ץ עתר בג"ץ דרישה ירה ממשלה הקים ועדה חקירה בדיקה מחדל כיבוי שריפה כרמל . " נראה כי ר"מ עשה את היא כול כדי מנע הקמה ועדה חקירה שיקול פוליטי " תנועה אומ"ץ עתר הבוקר ( שליש ) בג"ץ דרישה בית משפט ירה את היא ממשלה הקים ועדה חקירה בדיקה מחדל כיבוי השריפה בכרמל . עתירה , הוגש באמצעות עורך דין פרופסור מיכאל קורינאלדי שמואל נהר , נטען כי ממשלה , הוסמך להק עדה חקירה ממלכתי , סירב הקים ועדה זו לאמה ראש ממשל מבקר מדינה כינה אסון לאומי . עוד נכתב כי ראש ממשלה הימין נתניהו חיפש דרך נמנע הקמה ועדה , תחילה באמצעות פנייה אל מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס בבקשה עיכב את פרסום דו"ח של הוא כדי כלל בתוך הוא גם את אירוע שריפה כרמל . לאחר כן , כך נטען עתירה , ניסה ראש ממשל נמנע הקמה של ועדה חקירה יצירה רוב ועדה ביקורת המדינה נגד הקמה ועדה . תנועה טען קיים הבדל משמעותי בין בדיקה נעשה על יד מבקר לבין חקירה נוהל על יד ועדה חקירה ממלכתי , הוסמך בין שאר הזמין עד כפה על הם התייצב פנייה . " נראה כי ראש ממשלה עשה כול כדי מנע הקמה ועדה חקירה על יד כך מנע ציבור ידע מה בדיוק אירע שריפה כרמל . כול משיקולים זר חקר אמת הוא חשש פוליטי חשיפה אמת הוביל משבר קואליציוני ". עוד הוסיף תנועה כי לא ייתכן אירוע כה חמור לא נחקר צורה המקצועית ביותר כדי מנע אסון זה עתיד לא ייתכן ציבור לא יידע מי היה אחראי אישית מיניסטריאלי מחדל . מסיבה זו דרש תנועה בג"ץ זימן את ראש ממשלה נתניהו לדיון כדי הסביר מדוע לא הוקם ועדה חקירה . אתמול הצביע ועדה ביקורת מדינה נגד הצעה הקים ועדה חקירה ממלכתי בדיקה היערכות משרדי ממשל מצב שירותים כבאות עקב אסון שריף כרמל . שמונה מחבר ועדה הצביע נגד הצעה שלושה הצביע בעד היא . עם זאת , בעקבות בחינה מחודש של עניין ערך הוועדה צבע חוזר , על הצעה , מועד נקבע יו"ר ועד , ח"כ יואל חסון ( קדימה ) . אומ"ץ בג"ץ : הורה על ועדה חקירה אסון כרמל תנועה אומ"ץ עתר בג"ץ דרישה ירה ממשלה הקים ועדה חקירה בדיקה מחדל כיבוי שריפה כרמל . " נראה כי ר"מ עשה את היא כול כדי מנע הקמה ועדה חקירה שיקול פוליטי " 