בית לבן : " שחרור פולארד לא עמד על פארק " דובר בית לבן רוברט גיבס התייחס הודעה נתניהו , אמר כי הפנה אובמה בבקשה שחרר את ג'ונתן פולארד . " מיטב ידיעה , נשיא לא שקל את שחרור ", אמר גיבס הבית לבן מיהר צינן את התקווות שחרור פולארד : דובר בית לבן רוברט גיבס המר אמש ( שליש ) כי " אין סימן העיד על כוונה שקל את שחרור פולארד ". דבר , " למיטב ידיעה , נשיא אינו שקל מהלך זה ". מוקדם יותר הודיע ראש ממשל בנימין נתניהו כי החליט נענה חיוב בקשה של פולארד , פנה ים קרוב אופן רשם ופומבי נשיא ארה"ב ברק אובמה בבקשה שחרר את מרגל ישראלי , הוחזק זה 25 שנה כלא האמריקאי . מדובר פעם הראשונה ב היא העניק ישראל פומבי ביקש שחרר את פולארד מהכלא . דבר נתניהו , " הוא התכוון המשיך פעל נחישות שחרור פולארד , גם בשל מחויבות מוסרי של מדינה ישראל כלפי הוא גם כדי יון זכה חיה חיק משפחה שיקם את בריאות אחרי תקופה מאסר ארוך ". יום שני נועד ראש ממשל עם רעייה של פולארד כן עם נציג שדולה שחרור , ציין פנים כי פעל המשיך פעל למען הבאה מרגל ארצה . לורנס קורב , כיהן סגן שר הגנה של ארה"ב בתקופה ב היא פולארד נעצר , השתתף אף הוא פגישה עם נתניהו . לטענתו , עונש של פולארד הוחמר בשל אשמה שווא נבדק מהלך השנים על יד איש ביטחון מודיעין כ הרים כולל ראש -CIA לשעבר התגלה חסר סיס . עדכון ראשון : 23:23 בית לבן : " שחרור פולארד לא עמד על פרק " דובר בית לבן רוברט גיבס התייחס הודעה נתניהו , אמר כי פנה אובמה בבקשה שחרר את ג'ונתן פולארד . " מיטב ידיעה , נשיא לא שקל את שחרור ", אמר גיבס 