גוגל נגד נתניהו אם חיפש גוגל את מילה " כישלון ", תוצאה ראשון היה קורה חיים של ראש ממשלה בנימין נתניהו חיפש את קורות חיים של ראש ממשלה בנימין נתניהו ? הקיש " כישלון " מנוע חיפוש גוגל . תוצאה ראשון הופיע הוא דף קורות חיים של נתניהו אתר רשמי של משרד ראש ממשלה . לא , לא דובר נקיטה עמדה פוליטי צד גוגל . אז הופיע מנוע חיפוש חיים , החל איש ניסה קדם אתר ספציפי קישר אותו מילה חיפוש . תחום עסק ניסיון השפיע על תוצאה של גוגל - Google Bombing , הוא אחראי על קישור בין מילה כישלון לבין דף של נתניהו . מישהו הצליח , דרך כזו או אחרת , גרם מנוע חיפוש גוגל חשב תוצאה רלוונטי ביותר עבור אל חיפש " כישלון " הוא הדף זה , ככל נראה באמצעות יצירה קישור מילה " כישלון " אל אתר . לא דובר פעם הראשונה ב היא שימש " הפצצה גוגל " לאקטיביזם פוליטי חברתי . עבר קושר שם של נשיא ארה"ב דאז ג'ורג' בוש ביטוי " "Miserable Failure ( כישלון עלוב ) . כנסייה סיינטולוגיה היה , משך זמן מה , תוצאה ראשון חיפוש " Dangerous Cult " ( כת מסוכן ) . גוגל נגד נתניהו אם חיפש גוגל את מילה " כישלון ", תוצאה ראשון היה קורה חיים של ראש ממשלה הימין נתניהו 