ר"מ נעתר : הגיש בקשה פומבי שחרור פולארד יממה לאחר פגישה עם רעייה מרגל הוחזק ארה"ב , החליט ראש ממשלה פנה אופן רשמי פומבי נשיא ארה"ב בקשה שחרר את פולארד כלוא כבר 25 שנה עוון ריגול עבור ישראל ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט היום ( שליש ) נענה חיוב בקשה של ג'ונתן פולארד פנה ים קרוב אופן רשם ופומבי נשיא ארה"ב ברק אובמה בבקשה שחרר את מרגל ישראלי , הוחזק זה 25 שנה כלא האמריקאי . למעשה מדובר פעם הראשונה ב היא העניק ישראל פומבי ביקש שחרר את פולארד מהכלא . דבר נתניהו , " הוא התכוון המשיך פעל נחישות שחרור פולארד , גם בשל מחויבות מוסרי של מדינה ישראל כלפי הוא גם כדי יון זיכה חיה חיק משפחה שיקם את בריאות אחרי תקופה מאסר ארוך ". מלשכת ראש ממשל נמסר כי החלטה נעתר ביקש , הועבר על יד אסתר פולארד , רעייה של ג'ונתן , התקבל לאחר שורה שיחה מגע קיים ראש ממשל נציג נושא עם בכיר ממשל האמריקאי מהלך החודשים האחרונים . זכר , ראש ממשלה הכיר פולארד כ סוכן ישראלי העניק ל הוא אזרחות ישראלי מהלך כהונה ראשון תפקיד . מאוחר יותר הוא אף ביקר את פולארד כלא האמריקאי העלה את נושא פני נשיא ארץ ברית שתיים תקופה כהונה בראש ממשלה . אתמול נועד ראש ממשל עם רעייה של פולארד כן עם נציג שדולה שחרור , ציין פנים כי פעל המשיך פעל למען הבאה מרגל ארצה . לורנס קורב , כיהן סגן שר הגנה של ארה"ב בתקופה ב היא פולארד נעצר , השתתף אף הוא פגישה עם נתניהו . לטענתו , עונש של פולארד הוחמר בשל אשמה שווא נבדק מהלך השנים על יד איש ביטחון מודיעין כ הרים כולל ראש -CIA לשעבר התגלה חסר סיס . ר"מ נעתר : הגיש בקשה פומבי שחרור פולארד יממה לאחר פגישה עם רעייה מרגל הוחזק ארה"ב , החליט ראש ממשלה פינה אופן רשמי פומבי נשיא ארה"ב בקשה שחרר את פולארד כלוא כבר 25 שנה עוון ריגול עבור ישראל 