שר נתניהו ביקר בית של דני חייט : " הוא היה גיבור " רעייה ראש ממשלה , שר נתניהו , קיים היום ( חמישי ) ביקור ניחום בית משפחה של כבאי דני חייט בעפולה , מת יום בת מפצעיו לאחר נפצע קשה אסון כרמל . נתניהו אמר כי לאחר הצליח גייס תרומה השתלה עור עבור הוא , הוא קיווה שדני החלים אך חייט נפטר פצע . " הוא היה גיבור גיבור כמו דני צריך נצר הנציח ". את משפחה ביקר גם סגן שר בריא יעקב ליצמן ח"כ איתן כבל . ליצמן אמר כי " משפחה של חייט הוכרת משפחה של נפגע טרור . בא הוקיר אותו ". שר נתניהו ביקר בית של דני חייט : " הוא היה גיבור " nan 