מחאה מסריח : סטודנט שפך צואה מול בית ר"מ עשר סטודנט הפגין מול בית של ר"מ קיסריה נגד החלטה ועדה גבאי לפי היא צומצם קצבה אברך רק בעוד ארבע שנה . מפגין פך צואה פרי על דשא במקום כ-30 סטודנט הפגין צהריים ( שבת ) מול בית של ראש ממשלה הימין נתניהו קיסריה . סטודנט מחה נגד החלטה ועדה גבאי שבוע לפי היא צומצם קצבה אברך רק בעוד ארבע שנה . מפגין הביא עם הם פח מלאה צואה פרי שפך את הם על דשא כניסה בית של נתניהו . הפגנה נערך ארגון שמאל לאומי , הדור חדש צעיר מפלגה עבודה . יו"ר אגודה סטודנט אוניברסיטה תל אביב , רן בן , אמר וואלה ! חדשות , כי ? סטודנט מחה נגד החלטה ועדה גבאי . יום ראשון ביב אישר חרדי לא התגייס . גם נושא של אסון כרמל ראש ממשלה לא הקשיב רחש עם לא הקים ועדה חקירה . הוא קיווה הפעם הוא הקשיב כי מחאה גידל ? . תחילה שבוע אחרון אישר ממשלה את תוכנית הארכה תשלום קצבה הבטחה הכנסה אברך . על פה החלטה , אברך המשיך קיבל קצבה משך חמש שנה בא . אברך הוא כיום בן 29 מעלה המשיך קיבל את קצבה כול יום חיים , כלומר 90% אברך המשיך קיבל את קצבה רק אברך חדש הצטרף מעגל למד קיבל את אני קצב הבטחה הכנסה הוגבל תקופה של חמש שנה . תוכנית הוצג על יד ועדה הסדרה תשלום קצבה בטח הכנסה אברך ראש עמד מנכ"ל שרד ראש ממשלה , אייל גבאי . ועדה הוקם לאחר ג"ץ קבע יון 2010 כי על ממשלה הפסיק שילם קצבה בטחה כנס אברך כוח חוק תקציב החל ינואר 2011 . מחאה מסריח : סטודנט שפך צואה מול בית ר"מ עשר סטודנט הפגין מול בית של ר"מ קיסריה נגד החלטה ועדה גבאי לפי היא צומצם קצבה אברך רק בעוד ארבע שנה . מפגין פך צואה פרי על דשא מקום 