" ר"מ מטיף איפוק ? נטפל שר הסית " קריאה נתניהו אזרח לא התלהם עניין "מסתננים " לישראל עורר תגובה חריף כנסת בקרב ארגון חברתי . רופא זכות אדם : ר"מ שיתק שר פנים גידף גר רב הסית ( צילום : לע"מ ) גורם פוליטי פעיל זכות אדם מתח הערב ( רביעי ) ביקורת חריף על ראש ממשלה בנימין נתניהו , בעקבות אמירה בנוגע שהה בלתי חוקי הסתנן ישראל . נתניהו אמר כי ממשלה פעל עצר את זרם הסתנן נכנס ארץ קרא אזרח לא לקח את חוק יד . סיעה מרצ הגיש הצעה אי אמון ממשלה על רקע מה חבר הגדיר "גלי שנאי איבה זר שטף את ארץ ". לדברי יו"ר סיעה , ח"כ אילן גילאון , " ראש ממשלה הגיב תבערה גזענות אלימות לאט מדים ובאופן רפה מדי . הוא התעלם אקלים אלים גזעני ייצר ממשלה באמצעות מבול של חקיקה מגונה , באמצעות נכונות של נתניהו עצמו העניק לליברמן את ניווט חבר ישראלי אל תהום ". עמותה " רופא זכות אד " מסר תגובה הצהרה נתניהו כי הדברים הוא בחינה מעט מדים ומאוחר מדי . רן כ הוא , מנכ"ל עמותה , אמר כי " מקום הטיף מוסר אזרח ישראל , ראוי ראש ממשל כי נבחן את התנהגות של הוא את התנהלות גזעני של אחדים השרה ממשלה . מי שיתק שר הפנים גידף מהגר , הפנה עורף כאשר רב הפיץ דבר בלע כול עבר - אל ל הוא התפלא גל של גזענות כ ים רחוב עיר ". כיהן הוסיף כי " מקום דיבר , ראוי ראש ממשל התחייל בדק בית בקרב שר ממשלה מסית , פעל מיגור שנאה זר פוש ישראל ". גם עמותה " הוא פליט ", פעל שחרור מבקש מקלט פליט בית כלא אמצעי משפטי , התייחס הפגנה שנערכו ים אחרון נגד זר . ירה פן , ניהל הכללית של עמותה , מסר כי " תופעה גזענות הרים את ראש תקופה האחרונה , כאשר הפגנה מקר אלימות ראה השבוע הוא רק ביטוי אחרון של היא . יש זכר כי גורם ממשלה סיפק אישור גושפנקה רשמי כך , באמצעות רדיפה מבקש מקלט . קמפיין חשוך מטרה מנע פליט עבד אפילו עבודה דחק , כן מש כינוי הגנאי 'מסתננים' תואר לאנשים בשר דם נמלט על נפש רדיפה , עינוי רצח עם . יש זכר כי רק לפני שלושה דור היה סב פליט 'הסתננו' ישראל בספינות העפיל . הוא קרא ממשלה עצור יד הוא אווירה הסתה כנגד מבקש מקלט , הפסיק את פעולה פוגעני כלפי הם ". מוקדם יותר התייחס נתניהו לגל הפגנה נגד פליט ארץ אמר : " דבר אחד הוא ביקש הוא עמד על כך - אזרחי ישראל לא יכול לקח את חוק יד . הוא לא " ר"מ מטיף איפוק ? טיפל שר הסית " קריאה נתניהו אזרח לא התלהם עניין "מסתננים " לישראל עורר תגובה חריף כנסת בקרב ארגון חברתי . רופא זכות אדם : ר"מ שיתק שר פנים גידף גר רב הסית 