ימין הפגין י-ם : " ביב חורש זימה נגד א"י " ארגון ימין קיים הערב מרכז י-ם מפגן תמיכה התנחלות . " ים ב הם ביב חורש הזים נגד ארץ ישראל , מצא נכון ערוך מפגן העביר את מסר עם ישראל תום התיישבות " ימין ניסה הערב ( חמישי ) נראה את כוח כיכר ציון ירושלים , במה מכון " מפגן צדע היסטורי " נבעת תמיכה התנחלות יהודה שומרון ובירושלים . בניגוד הפגנה עבר , ארגן את אני עצרת הוא איש " המטה שותף למען יהודה ושומרון " המאגדת מספר ארגון ימין . מועצה יש"ע , היה אמונה עבר על ארגון אירוע המחאה , אינו לקח חלק הכנה עצרת אף לא לקח ב היא חלק . יו"ר מועצה , דני דיין , טען כי לא יכול הגיע אירוע בשל " התחייבות אחר ". הפגנה , ב היא השתתף בין היתר קהל מהימין חרדי דתי , אמור הופיע זמר חרדי . ארגן את אני הפגנה ציין כי טובה ציבור חרדי היה ב היא ניסה נפרד גבר איש התקיים כול אורך אירוע פרד מלאה בין מין . אירוע מוגדר בין יתר גם תמיכה מכתב רב קרא לא השכיר או מכר דירה ערב . אורח כבוד היה רב של צף שמואל אליהו , הוזם מכתב . כמו כן , ארגן את אני אירוע ניצל את הזדמנות על מנה הביע תמיכה זמר אריאל זילבר - שבעקבות הופעה אזכרה זכר של הימין כ הניא , בן של רב האיר הניא , זכה ביקורת קשה מחבר להקה תיסלם . " יום אלו יש עליהום על רב אין הזדמנות טוב יותר הוקיר את הם כיכר העיר ירושלים ", אמר אחד ארגן הפגה וואלה ! חדשות . " יום אלה ב הם ביב חורש הזים נגד ארץ ישראל ישן רדיפה נגד רב , מצא נכון ערוך מפגן העביר את מסר עם ישראל תום התיישבות , רבני ישראל אמן ישראל ". ימין הפגין י-ם : " ביב חורש זימה נגד א"י " ארגון ימין קיים הערב מרכז י-ם מפגן תמיכה התנחלות . " ים ב הם ביב חורש הזים נגד ארץ ישראל , מצא נכון ערוך מפגן העביר את מסר עם ישראל תום התיישבות " 