ח"כ אריאל : " ראש ממשלה עבר התעלל ג'ונתן פולארד " יו"ר שדולה פרלמנטרי למען פולארד , ח"כ אורים אריאל , רשם השבוע הישג דמות הצהרה של ר"מ כי ביקש אופן רשמי פומבי מארה"ב שחרר את מרגל יהודי כלא . ראיון חמישי ! אישים הוא האשים : " היה אפשר שחרר את הוא כבר לפני שנה " השבוע , מאחורי קלע הצהרה של ראש ממשלה , הימין נתניהו , כי פנה אופן פומבי רשמי נשיא אובמה בבקשה שחרר את מרגל יהודי ג'ונתן פולארד , התרחש לא מעט מגע גישוש . תחילה , נתניהו הסכים נפגש עם שדולה פרלמנטרי למען פולארד , אך ללא נוכחות כלי תקשורת . יו"ר שדולה , ח"כ אורים אריאל ( האיחוד הלאומי ) סירב . הוא חשש שראש הממשלה נהג שוב טקטיקה של דיפלומטיה שקט . סוף נמצא נוסחה , גם סיוע של ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) : לאחר ישיבה שדולה תוקשר , נתניהו נפגש , פגישה היה סגר תקשורת , עם אסתר פולארד , רעייה של ג'ונתן , עם מספר חבר שדולה . סוף פגישה , הוציא לשכה ראש ממשלה הודעה מסודר נושא . פעם הראשונה , אחרי 25 שנה , דרש גורם ישראלי בכיר אופן פומבי את שחרור של פולארד . " הודעה של נציג בית לבן זה לא אמר על פארק - זה אמר זה על פארק . הוא לא אמר את זה לפני שלושה ים . שינה פאזה , דיבר על נושא . הוא הבין זה לא רק עניין של מכתב מראש הממשלה . יש עוד מאבק . צריך שנה כיוון שיטה טיפול . עד היום טיפול היה בשושו . ראש ממשל מדבר ארבע עין עם נשיא . עובדה אחרי 25 שנה זה לא נשא פרי , אי אפשר התווכח עם זה . צריך דיבר על זה בגלוי . " גם ארץ ברית יש שינוי : 40 סנטור חתום על מכתב קורא שחרור פולארד . צריך יצא ארון . זה צריך היה עניין פומבי יחס שתיים מדינה . הוא קיווה השיא ארה"ב הסכים בקשה חנינה , על רקע אנוש על רקע זה הוא קיבל עונש חמור פי שני , שלושה ארבעה מרגל עשה דבר יותר חמור מימן . אם כול שר עלה את נושא פגישה עם גרם את אני משל - הבין הוא רציני . זה מאוד תלוי עוצמה וליום של שידור מצד , גם של ממשלה גם ציבוריות לן ". " רוב ראש ממשלה לא ראה נושא זה דיבר שבעדיפות . הוא חשב כלל 'ישראל ערבי זה זה' לא התקיים במידה נכון ראוי בקרב רוב ראש ממשלה . זה לא הזיז ל הם . זו עובדה ברור . כול שאר זה תירוץ 'בוקי סרוקי' של איש או חיפה על עצמו או חיפה על אחר או הוא התעלם חייל ישראלי נמצא כלא . היה אפשר שחרר את הוא לפני שנה . ל אני אין ספק עניין זה ". " התנהלות של פרס לא היה מוכן פינה נשיא הברית , הוא ידע את זה כי כבר לפני שנה פנה אל לשכה , מציאות שרון ח"כ אריאל : " ראש ממשלה עבר התעלל ג'ונתן פולארד " יו"ר שדולה פרלמנטרי למען פולארד , ח"כ אורים אריאל , רשם השבוע הישג דמות הצהרה של ר"מ כי ביקש אופן רשמי פומבי מארה"ב שחרר את מרגל יהודי כלא . ראיון חמישי ! אישים הוא האשים : " היה אפשר שחרר את הוא כבר לפני שנה " 