מאבק נמשך : מטה שליט עשה את היא בת מול בית נתניהו מט מאבק למען חייל חטוף נעשה את השבה מול בית ראש ממשלה בקיסריה . מקום הגיע עשר פעיל , גם סב של גלעד , צב שליט , יק גולדווסר עמי איילון 1,643 ים נמצא גלעד שליט שבי חמאס , שחרור עדיין לא נראה באופק . מטה מאבק השבה גלעד שליט הגיע אמש ( שישי ) העביר את השבה מול בית ראש ממשלה הימין נתניהו בקיסריה . קבלה שבת נערך בית צמוד בית נתניהו בקיסריה . המשפחה המתגוררת בית רימה את הוא לפעילים כדי עקף את איסור שב"כ על הפגנה מול בית ראש ממשלה מקום הגיע עשר פעיל , ב הם גם סב של גלעד , צב שליט , יק ושלמה גולדווסר עמי איילון . אירוע לווה אבטח מוגבר של איש שב"כ . מיקי גולדווסר אמר אירוע כי " ראש ממשל הצהיר השבוע נעשה כול לשחרור ג'ונתן פולארד . אין ספק זה דבר חשוב . הוא לא ידע עם פולארד ביצע את מעשה על רקע ציונות או על רקע בצע כ סף , אבל ברור כולם גלעד שליט נשלח משימה צבאי שילם על כך את מחיר ". עם איילון שסירב השבוע קיבל את אות גבורה כאות מחא על כך שליט עדיין שבי המר : " הוא דרך כלל לא אלה מחה , הוא שי קונצנזוס . אבל הפעם בדק מה זה עיטור גבורה ראה עיטור הוא גבוה ביותר הוא ניתן על אומץ , על מנה הציל חבר בקרב . מה הוא עשה עכשיו זה הפקיר חייל ". דבר איילון , " הבחין את אני גלעד עדיין לא סיים את קרב . הוא שאל , מה כול אחד את אנחנו עשה היום על מנה החזיר את הוא ? סוף של דבר הגיע מצב אף חייל או לוחם לא הסתכן בשביל אנחנו כול ערך הבדיל את אנחנו מתאבד שיעי נשחק . יום שני נשא נעם שליט , אב של גלעד , נאום חריף כנס ארגון יד לבן מלון דן-פנורמה תל אביב . שליט תקף את ממשלה על אזל יד כול הנוגע השבה בן , אמר כי " מדינה ישראל הפקיר את בן , אין מילה או פועל כובס אחר על מנה תיאר זאת ". שליט , השתתף אירוע היות אח שכול , הטיל את אחריות מצב על ראש ממשלה הימין נתניהו . דבר , " מדינה ישראל עומד ראש אינו גילה אומץ הודות בא הצלחה שחרר את גלעד על יד חלופה אחר , אינו גילה את יושרה שילם את מחיר נדרש היום עבור חייל צה"ל חי ". לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו הרה הגיב דבר . " ראש ממשל בנימין נתניהו מוביל אימץ בלתי פוסק השבה גלעד שליט ", נמסר הודעה לשכה , " מאמץ אלה נישא פרי כאשר הוכנס ציר תיווך הגרמני-מצרי , כאשר השיג קלטת וידאו ראשון של גלעד כאשר ישראל השיב בחיוב הצעה מתווך גרמני עסקה כלל שחרור מאה אסיר חמאס היה מעורב רצח נשל יותר -600 ישראלי ". מאבק נמשך : מטה שליט עשה את היא בת מול בית נתניהו מט מאבק למען חייל חטוף עשה את השבה מול בית ראש ממשלה בקיסריה . מקום הגיע עשר פעיל , גם סב של גלעד , צב שליט , יק גולדווסר עמי איילון 