הנהלה התפטר , " ביקור חלה " על סף סגירה ועד ניהל של בי"ח הודיע על התפטרות בשל אי היענות ממשלה דרישה מענק חירום של 30 מיליון שקל . יו"ר ועד : " אייש לא רחץ ניקיון כף איש נשלם חיים " ( אדיבות ערוץ ראשון ) ועד ניהל של עמותה בית חלה " ביקור חלה " הודיע היום ( רביעי ) יו"ר עמותה , ד"ר יורם בלשר , על התפטרות . צעד הניע למעשה את תהליך סגירה של בית חלה , הנו בית חלה יחיד פעל כיום מרכז עיר ירושלים . הודעה ועד נכתב כי התפטרות הוגש בשל " חוסר היענות מצד כול גורם אל פנה בית חלה בקשה סיוע ". לפני מספר שבוע פנה ביקור חלה ראש ממשלה בנימין נתניהו , הכהה את הן גם אופן פורמאלי כשר בריא , קבלה מענק חד פעמי של 30 מיליון שקל . מימון חד פעמי נועד הבטיח את פעילות של בית חלה מנע את הוצאה של כ-600 עובד מעגל עבודה בירה . ד"ר יורם בלשר , סיפר היום כי למרות איום ועד , נתניהו לא השיב פנייה . בלשר הוסיף כי " פיגוע אירע מסעדה 'סבארו' הגיע צוות בית חלה מקום תוך דקות , זכות ניצל חיים של רב . אם נסגר בית חלה , קשה היה נתן מענה אירוע רב נפגע מרכז עיר . איש לא יכול רחץ ניקיון כ פה כאשר בית חלה נסגר נפגע שילם חיים . אדישות גרם האחראים עורר פליאה , יש ב היא משום פשיטה רגל ציבורי , הפקרה מאה אלף תושב , מבקר עובד נמצא מרכז ירושלים , כ-600 עובד בית חלה ". בעקבות התפטרות ועד ניהל , שוחח שר הפנים אל אני יש עם שר אוצר יובל שטייניץ , דרש מנע את סגירה בית חלה . " אסור נתן בית חלה נסגר . חייב קיים נושא דיון חירום כדי הציל ", אמר ישי שטייניץ . בנוסף שוחח יש עם ראש ממשלה נתניהו בנושא . לפני כ שלושה חודש חץ החל יישום תוכנית בירא עבור בית חולה כלל צמצום כוח אד , קיצוץ שכר , צעד התייעלות . טענה ועד ניהל , תוכנית הבראה הביא את בית חלה איזון תפעול בתוך כשנה חצי , אך בכדי הגיע שלב זה , דרש מענק חד פעמי של כ-30 מיליון שקל . הנהלה התפטר , " ביקור חלה " על סף סגירה ועד ניהל של בי"ח הודיע על התפטרות בשל אי היענות ממשלה דרישה מענק חירום של 30 מיליון שקל . יו"ר ועד : " אייש לא רחץ ניקיון כ פה איש שילם חיים " 