קדימה על תקציב : " נתניהו בחר אברך לא כבאי " פילג קדימה התייחס ערב ( רביעי ) אישור תקציב דו-שנתי ועדה כסף , ללא תוספת מערך כבאות . קדימה נמסר כי " נתניהו בחר אברך הפקיר את כבאי . דובר החלטה שערורייתי היווה את היא מסר מביש ברור ציבור בישראל ראש עמד אדם ציני אטום אשר סדר עדיפות של הוא פגע ישראל . לאחר ברח אחריות ועדה חקירה ממלכתי , נתניהו טייח את החלטה מבקר מדינה , הוכיח לא לימד דבר , חיזק את אמירה של מבקר , לפי היא נתניהו ממשלה הפקיר את אזרח ישראל ". קדימה על תקציב : " נתניהו בחר אברך לא כבאי " nan 