עמותה מייצג פליט : " הפסיק רדיפה גזענות " עמותה " הוא פליט ", פעל שחרור מבקש מקלט פליט כלוא ישראל , הגיב הערב ( רביעי ) דבר ראש ממשלה אמר כי פעל בלימה זרם הסתנן לישראל . עמותה נמסר כי תופעה גזענות הרים את ראש תקופה אחרון , כאשר הפגנה השבוע הוא רק ביטוי אחרון של היא . " יש זכר כי גורם ממשלה סיפק אישור גושפנקה רשמי כך , באמצעות רדיפה מבקש מקלט קמפיין חשוך מטרה מנוע הפליט עבד אפילו עבודה דחק ", מסר מנכ"ל ארגון , ירה פן , " יש זכר כי רק לפני שלושה דור היה סב פליט 'הסתננו' לישראל ספינה העפיל ". עמותה מייצג פליט : " הפסיק רדיפה גזענות " nan 