נתניהו הודיע : טקס ממלכתי זכר נספה כרמל ר"מ בנימין נתניהו הודיע כי -5 בינואר התקיים טקס ממלכתי קיבוץ בית אורן " התייחדות עם נספה דליקה כרמל הזדהות עם משפחה ". עוד הוחלט כי תוך שנה הוקם אנדרטה במקום ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט קיים תאריך 5 בינואר 2011 , טקס ממלכתי בית אורן " התייחדות עם נספה דליקה כרמל הזדהות עם משפחה ". בנוסף , נתניהו החליט הקים בתוך ישן אנדרטה קרבה מקום זכר נספה שריפה . ועדה שר טקס סמל התכנס יום ראשון כדי דן תוכנית תקצב . עם פרץ שריפה , הודיע ראש ממשלה כי הכריז על יום אבל לאומי בעקבות אסון , אך חזר ב הוא החלטה החליט אמור , קיים טקס ממלכתי זכר נספה . נתניהו נתקל לאחרונה ביקורת קשה צד משפחה נספה אסון . ביקור ערך רעייה של ראש ממשלה , רה נתניהו , בית משפחה של תנ"צ יאור בוקר נספה אסון , נשאל נתניהו מדוע בעל לא הגיע ניחם את משפחה שכול . נתניהו השיב כי ביקור הוא ביקור פרטי הוא אינו קשר בעל . כמו כן , לפני מספר יום מתח בן משפחה של טופז אבן חן קליין נספה אסון ביקורת על התנהלות של נתניהו בטיפול נפגע שריפה . חי קליין , אבה בעל של טופז , אמר כי ישראל " אין הנהגה , אלא רק פופולריות זולה ". נתניהו הודיע : טקס ממלכתי זכר נספה כרמל ר"מ בנימין נתניהו הודיע כי -5 בינואר התקיים טקס ממלכתי קיבוץ בית אורן " התייחדות עם נספה דליקה כרמל הזדהות עם משפחה ". עוד הוחלט כי תוך שנה הוקם אנדרטה במקום 