הצלחה אב רב : מי העביר כסף כבאי ? בעקבות מחאה , אושר תקציב של 300 מיליון שקל תגבור מערך כבאות . כעת , ראש ממשלה שר פנים סתר זה את זה התעקש עסק דווקא בלם הגיע קרדיט ראש ממשלה שר פנים התקשה החליט מים מבין הם אחראי יותר העברה 300 מיליון שקל הוקצה תגבור מערך כבאות : בוקר ( חמישי ) פורסם כי בעקבות שיחה בין שר פנים , אל יש , לבין שר אוצר , יובל שטייניץ , הקצה אוצר את סכום כוח כבאות הצלה . סכום צפוי עבר מהלך חודש ינואר ללא קשר רפורמה את היא דרש יש בתחום שירה הצלה . בתוך כך , לפני שעה קל הוציא לשכה ראש ממשלה הודעה לפי היא " ראש ממשלה בנימין נתניהו סיכם עם שר אוצר על תקצוב של 300 מיליון שקל תגבור הצטיידות מערך כבאות ". הודעה נמסר גם כי " סוכם על תקציב נוסף של 50 מיליון שקל חכירה מהיר של מטוס כיבוי ". עוד נכתב כי החלטה הובא אישור ממשלה בעוד כשבועיים לאחר הושלם תיכנון שינוי מבני השלים אפשר הקמה מערך כבאות לאומי . תגובה הודעה לשכה ר"מ , שר ישי התייחס נושא בשנית , הפעם הדגיש גם הוא כיבוי אווירי - " גבה תוספת תקציבי אינו סופית . דרש סכום משמעותי טובה כיבוי אווירי לא נכלל תוספת זו . " ישי טען כווה המשיך נאבק קבלה סכום מלא אותו דרש , עמד זכור על 675 מיליון שקל . " לא הסכים ויתר על כך - זהו פיקוח ניפש ", מסר . הצלחה אב רב : מי העביר כסף כבאי ? בעקבות מחאה , אושר תקציב של 300 מיליון שקל תגבור ערך כבאות . כעת , ראש ממשלה שר פנים סתר זה את זה התעקש עסק דווקא בלם הגיע קרדיט 