רופא זכות אדם : " שרה"מ לא הטיף , ערך בדק בית " עמותה " רופא זכות אדם " הגיב ערב ( רביעי ) קריאה של ראש ממשלה הימין נתניהו ציבור ישראלי לא לקח את חוק יד לא נהג אלימות כלפי זר מסר כי דבר הוא בחינה מעט מדי מאוחר מדי . רן כהן , מנכ"ל עמותה , מסר כי " במקום הטיף מוסר אזרח ישראל , ראוי ראש ממשלה כי נבחן את התנהגות של הוא את התנהלות גזעני של אחדים שר ממשלה . מי שתק שר הפנים גידף מהגר , הפנה עורף כאשר רב הפיץ דבר בלע כול עבר - אל ל הוא התפלא גל של גזענות כ ים רחוב עיר ". כיהן הוסיף כי " מקום דיבר , ראוי ראש ממשל התחייל בדק בית בקרב שר ממשלה מסית , פעל מיגור שנאה זר פוש ישראל ". רופא זכות אדם : " שרה"מ לא הטיף , ערך בדק בית " nan 