הכחשה מציאות : מבט אחר על תהליך מדיני ידיעה כי פלסטיני תכנן המתין עד אחרי חג מולד כדי הגיש מועצה ביטחון הציע החלטה קבע כי בנייה ישראלי יהודה ושומרון מזרח ירושלים אינו חוקה השתלב מגוון אירוע התרחש שבוע אחרון , שיא פרשה ויקיליקס , אשר אישר את טענה כי ישראל צדק טענה לגבי תהליך שלום . מסמך הודלף הוא הוכחה חותך כך מנהיג ערבי התנהג דו ? פרצופיות כאשר הוא התקיף בפומבי את גישה של ישראל בעוד חדר חדר הוא דחק אמריקני נקט פעולה צבאי כדי מנע איראני , שנוא נפש , הפך מעצמה גרעיני . אופן ניתן תיאר רק כסוריאליסטי , עבדאללה , מלך של סעודיה , מימן הגיע עיקר מימון בינלאומי אל ? קאעידה ארגון טרור אחר , קרא לארה"ב " קיצץ את ראש נחש ( איראן ) "; נסיך כתר של אבה דאב , מוחמד בן זאייד , הזהיר את אמריקני כי " אחמדינג'אד הוא היטלר ", למעשה כמעט כול מנהיג ערב העביר ארה"ב מסר בהול דומה . הקשר זה נחשף גם מניפולציה של נשיא אובאמה . דבר נחשף ברור כי קישור יצר הנשיא בין צורך ביצע ויתור חד ? צדדי נוסף פלסטיני תנא קדים לבין שכנוע הנהיג את אני מדינה ערב תמך סנקציה צבאי נגד איראן לא היה מדויק , זאת בלשון המעטה . גילוי חדש גם חשף את אבסורדי דבר פרשן שונה , תמך מדיניות של אובאמה במזרח תיכון ( כלל עריץ יהודי ב הם איש ג'יי סטריט ) , טען כי רק הישראלים "השותפים מזימה הניא ? קונסרבטיבי " תומך אופציה של מתקפה צבאי נגד איראן . הקשר זה יש התייחס גם תגובה החיוורות של ארה"ב למתקפה נגד דרום קוריאה , התבצע ללא כול פרובוקציה על יד צפון קוריאה , עיוור הדאיג כול הקשור אמינות של ארה"ב כבעלת ברית . בד בד שוב התבהר תמונה לגבי אבה מאזן . מצד אחד הוא נפגש עם משלחת של ישראלי אורגן על יד יוזמה ז'נבה הצהיר כי פנים שלום , מצד שני אחרון השתתף ועידה בת יום של " מועצה מהפכה של פתח ", עידה נפתח הצדעה אמין אל ? הינדי , התכנה את הן טבח אולימפיאדה מינכן . גם מישור פרקטי מועצה קבע קשיחות כי לא היה פשרה כלשהו עם ישראלי , סירב הכיר מדינה " מכנה עצם מדינה יהודי " חזר שוב על דרישה בלתי אפשרי למה זך השיב ערבי - תנאי משמעות קיצה של ישראל . דוגמה נוסף אווירה " עליסה ארץ הפלאה " שב פארסת תהליך שלום התנהל הוא סקר נערך אזור הנמצא שליטה הרשות הפלשתינית . לפי סקר , אפילו פלסטיני "מתונים " מעוניין חזה זריקה יהודי ים , הוא ראה מדינה ערבי עצמאי רק צעד דרך ל"שחרור " כול ארץ . מרבית גם חזה חזר "מאבק זוין " תהייה בלתי נמנע . מרבית ישראלי אינו עונין שלט ערב היה מוכן הכחשה מציאות : מבט אחר על תהליך מדיני nan 