אלמנה אסון כרמל שר נתניהו : איפה בעל ? רעייה ר"מ ערך ביקור ניחום אצל מספר שפחה שיקיריהן נספה שריפה כרמל . אלמנה של תנ"צ יאור בוקר תהה מדוע ר"מ נמנע הגעה ביקור ניחום קיבל תשובה דובר ביקור פרטי ( צילום : לום גבאי . עריכה וידאו : דורון שטיין ) רעייה ראש ממשלה , רה נתניהו , קיים היום ( חמישי ) מספר ביקור ניחום בית של משפחה שיקיריהן נספה אסון שריפה כרמל לפני כ שלושה שבוע . נתניהו הגיע פרדס חנה , ביקור ניחום בית משפחה של נאווה בוקר , אלמנה של קצין משטרה תת-ניצב ליאור בוקר , נספה אף הוא אסון . בוקר תהה מדוע עלה של שר , ראש ממשלה בנימין נתניהו , לא הגיע עצמו ביקור ניחום . נתניהו הסביר כי ביקור מקום הוא פרטי אינו קשר אל הוא . מהלך ביקור , ביקש איוה בוקר מנתניהו סייע ל היא עבר את תקופה קשה תוקף מקצועה פסיכולוג . נתניהו אמר בוקר כי הוא דיבר עם היא יחידות נתן ל היא כלי התמודדות עם טרגדיה . שאלה של בוקר האם ראש ממשלה הפיק את לקח אסון שיקם את מערך כבאות , ענה נתניהו , כי הוא " שוכנע שביב נעשה כי מה הוא צריך עשה ". מוקדם יותר הגיע נתניהו בית משפחה של כבאי דני חייט בעפולה , מת יום שבת מפצעיו לאחר נפצע קשה אסון . נתניהו אמר כי לאחר הצליח גייס תרומה השתלה עור עבור הוא , הוא קיווה שדני החלים , אך הרבה צער חייט נפטר פצע . " הוא היה גיבור גיבור כמו דני צריך נצר הנציח ", המרה . את משפחה יקר גם סגן שר בריא יעקב ליצמן ח"כ איתן כבל . ליצמן אמר כי " משפחה של חייט מוכר כמשפחה של נפגע טרור . בא הוקיר אותו ". אלמנה אסון כרמל שר נתניהו : איפה בעל ? רעייה ר"מ ערך ביקור ניחום אצל מספר שפחה שיקיריהן נספה שריפה כרמל . אלמנה של תנ"צ יאור בוקר תהה מדוע ר"מ נמנע הגעה ביקור ניחום קיבל תשובה דובר ביקור פרטי 