ר"מ : " טיפל בעיה פליט , לא אלימות " לאחר הפגנה נערך אמש unspecified נגד אזרח זר , קרא ראש ממשלה הרגעה רוח . " אזרח ישראל לא יכול לקח את חוק יד , לא התלהם " ( צילום : לע"מ ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( רביעי ) הפגנה נערך אמש תל אביב נגד אזרח זר התגורר שכונה דרום עיר . ראש ממשלה אמר כי ממשלה פעל כדי עצר את זרם הסתנן הבלתי חוקי נכנס ישראל . " הוא עשה את זה על יד הקמה גדר לא נבנה במשך שנה רב עכשיו הוא הוקם הוא עשה גם פעולה אחר ", אמר . נתניהו הוסיף כי " דבר אחד הוא ביקש הוא עמד על כך - אזרחי ישראל לא יכול לקח את חוק יד . הוא לא יכול עסק לא אלימות לא התלהמות . ממשלה פעל , זה תפקיד פתר את בעיה הוא פתר את היא , אבל הוא ביקש מן אתם שמר על חוק . הוא מדינה כיבד כול אדם באשר הוא הוא נפעל פתר את בעיה מסגרת חוק ". גם דן מרידור , שר עניין מודיעין , התייחס בעיה פליט אמר כי מדינה ישראל לא פתוח עבור כול אדם . דבר , " נוצר בעיה קשה פתרון של היא צריך היה מניעה חדירה . הוא מדינה של עולם ראשון , מדינה יחיד יש ל היא גבול יבשתי עם אפריקה . לא נועד היה ארץ כול מי רוצה בא . רובה חיפש כאן תנאי חיים עבודה . אבל רגע הוא חי בתוך אנחנו על אנחנו נהג ב הם הגינות יחס אנושי . דווקא בגלל היסטוריה יהודי חובה עלה כפול מכופל . ממשלה צריך עשה כול יכולת מנע כניסה החזיר איש דרך מוסכמה למקום מימן בא ". אמש הפגין מאה תושב שכונה תקווה תל אביב כ ניסה "שוק קיווה " צומת הרחובות הגנה האצ"ל , נגד אזרח זר התגורר שכונה . מפגין הניף דגל ישראל שלט קרא החזיר את הסתנן מדינה מוצא . בין היתר , קרא מפגין סילק את זר כוח בית , פיטורין של ראש ממשלה הימין נתניהו . הפגנה חבר גם תושב שכונה שפירא מאזור החנה המרכזית . מוקדם יותר הזהיר המוקד סיוע עובד זר מפני " גל ההסתה אלימות הלך גבר כלפי זר שכונה ". מוקד סיפר כי , " בימים אחרון ליווה מקרה של תקיפה של נערות מוצא אפריקאי שכונה התקווה , הצטרף הצתה של דירה פליט שדד . הוא חשש כי ישראל עמד מול גל של פשע שנאה - פשע מניע יחיד של הם הוא שנאה זר , לא הוסיף כבוד רב מדינה הוקם על יד איש היה זר ארץ ". ר"מ : " טיפל בעיה פליט , לא אלימות " לאחר הפגנה נערך אמש unspecified נגד אזרח זר , קרא ראש ממשלה הרגעה רוח . " אזרח ישראל לא יכול לקח את חוק יד , לא התלהם " 