נתניהו : " דבר ליברמן לא השפיל את אני " ר"מ נתניהו התייחס ראיון ערוץ 10 דבר שר חוץ ליברמן על תורכי : " הוא הביע את דעה , דעה מחייב הוא של אני ". על תורכי : " לא התנצל ". על פלסטיני : " הסכם ביניים זאת אפשרות " " ליברמן לא השפיל את אני , הוא הביע את דעה ", כך אמר היום ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס דבר של שר חוץ , לפי הם אין אפשרות הגיע הסדר קבע עם פלסטיני , אין התנצל בפני תורכי על אירוע משט . שר חוץ אף רמז אתמול כי תורכי שיקר אופן ב הוא הוא הציג את יחסים מדינה . ריאיון לערוץ 10 אמר נתניהו כי " בשיטת המשטר ישראלי , תמיד שר הביע את דעה . קואליציה יש דעה שונה . גם ממשלה אחר , שר חוץ ראש ממשלה , אפילו את היא מפלגה , היה עם דעה שונה . דעה מחייב הוא זו הוחלט על יד החלטה ממשלה או זו הובע על יד ראש ממשלה . כך היה כול ממשלה כך גם ממשלה הזה ". ראש ממשל התייחס , כמו ליברמן , לדרישת תורכי התנצלות ישראלי רשמי בעקבות אירוע משט אמר : " הוא לא רצה התנצל פני תורכי , הוא הוכן הביע צער כפי הביע על אובדן חיים אדם , אבל קודם כול הוא רצה הגן על חייל , הוא דרש הכרה תורכי כך ישראל לא פעל זדון חייל פעל הגן על עצמו . עד כה לא נמצא הנוסחה הגואלת פישר , זה אינטרס של אנחנו ניסה פתר את סוגיה זאת . דיבור פומבי עניין זה לא עזר ", דבר נתניהו . התייחס משא מתן עם פלסטיני אמר ראש ממשל כי " החליט יכול היה מצב ב הוא אם נכנס דיון עם פלסטיני הגיע אל קיר נושא ירושלים פליט , תוצאה היה הסכם ביניים את הם . זו יכול היה תוצאה של המהלך מדיני ". עם זאת , חיזר נתניהו על משנה נגע הסכם קבע הבהיר כי הוא קיבע " מדיניות מאוד ברור . עשה את זה נאום בר אילן אמר כך - אם פלסטיני כייר מדינה יהודי , בעצם זנח את רעיון זכות שיבה של פליט פלסטיני , כייר מדינה פלסטיני פורז הכיר מדינה היהודית , הוא הודיע ל אתה כאן עכשיו , הוא הלך עם זה עד סוף , שום שיקול קואליציוני לא עצר את אני , לא השגה ההסכם , לא הצגה בפני עם . אין ל אני שום ספק רוב עם תמך ב אני ". ראש ממשל חשף כי נפגש לאחרונה עם בן משפחה של טופז איבן חן , נספה אסון כרמל . משפחה מתח ביקורת חריף על תפקוד . " נפגש עם משפחה זמן אחרון ", סיפר נתניהו . " הוא ב הן משפחה שכול . שוחח עם לא מעט משפחה דיבר עם פצוע . היה מצב הזה . הוא שחזר את מצב הוא היה ב הוא , הוא לא חושבן שיש טעם נכנס ויכוח . פועל , שוחח את הם הוא ידע מה הוא עבר . אלה ייסורים גיהינום נתניהו : " דבר ליברמן לא השפיל את אני " ר"מ נתניהו התייחס ראיון ערוץ 10 דבר שר חוץ ליברמן על תורכי : " הוא הביע את דעה , דעה מחייב הוא של אני ". על תורכי : " לא התנצל ". על פלסטיני : " הסכם ביניים זאת אפשרות " 