ליברמן : " הוא לא דובר של נתניהו , יש ל אני דעה השלה " אחרי גרר את לשכה ר"מ התנער דבר , שר חוץ לא חוזר ב הוא אמירות קשה טיח תורכי פלסטיני . " הוא לא ציפה ועידה של משרד חוץ דקלם סיסמה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) שר חוץ אביגדור ליברמן לא חוזר ב הוא התבטאות קשה טיח נגד תורכי פלסטיני . לאחר נאום נישא אתמול פני שגריר ישראל רחב עולם ב הוא הוא כינה את תורכי " שקרן " את פלסטיני ככאלה "תמיד מצא סיבה למה לא חתם על הסכם ", אמר הבוקר ( שני ) ליברמן כי " הוא לא ציפה שבוועידה של משרד חוץ דקלם סיסמה ". ריאיון לקול ישראל אמר שר חוץ כי " הוא צמוד הסכם קואליציוני בין ישראל בית ליכוד וגם מצע הציג בחירה . לא ראה את היא דבר אחד נמצא סתירה בין מה אמר לבין מה חתם ". בעקבות מתקפה של ליברמן על טורקיה פלסטיני , פרסם אמש לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו , הודעה ב היא דבר התנערות ברור . הודעה נמסר כי " דבר שר חוץ משקף את הערכה עמדה אישי , כפי יש שר שנה ממשלה עמדה שונה זו זו . עמדה ממשלה ישראל הוא אך רק זו ביטא ראש ממשלה הימין נתניהו ". למרות הודעה לשכה ר"מ , ליברמן אמר כי אין כול בעיה עם תוכן נאום בפני שגריר . דבר , " צריך הבין שמדובר כינוס פנימי של משרד חוץ , כול אחד הציג את 'אני מאמין' של הוא . הוא ייצג 400 אלף בוחר , 15 מנדט , נכנס ממשלה עם תפיסה עולם . לא דובר פורום בינלאומי , לא מדובר משא ומתן . הוא עשה שקר ניפש אם הציג משהו אחר . ראש ממשלה לא פיזר תקווה שווא ". על שאלה מדוע הוא לא התפטר , אם אין הסכמה בין הוא לבין ראש ממשלה , אמר ליברמן כי " כרגע המציאות הוכיח הוא צדק . אחרי כול הסכם , אחרי 10 חודש של הקפאה , לא קרה שום דבר . למרות כול ויתור , יציאה העז , טרנספר נעשה יהודי , הוא נמצא אותו מקום . ראש ממשלה יש תפיסה עולם , יש ל הוא זכות מלא גם ל אני יש זכות דעה של אני . הוא לא דובר של ראש ממשלה . הוא ניסה את היא העביר את מציאות , עם כול ממשלה . הוא ראה את היא את כול ויתור הוא בטוח הוא צדק . מעולם לא הסתיר את דעה ". גם חודש ספטמבר האחרון , נזעק לשכה ראש ממשלה הגיב אופן דומה על דבר אמר שר חוץ . בנאום מהלך העצרת הכללית של האו"ם , התייחס אז ליברמן למשא מיתן עם פלסטיני אמר כי " יש הגיע הסכם ביניים ארוך-טווח , משום השגה הסכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית ". לשכה נתניהו התנער אז דבר מסר תגובה כי " תוכן נאום של שר חוץ באו"ם לא תואם עם ראש ממשלה . נתניהו הוא זה ליברמן : " הוא לא דובר של נתניהו , יש ל אני דעה של אני " אחרי גרר את לשכה ר"מ התנער דבר , שר חוץ לא חוזר ב הוא אמירות קשה טיח תורכי פלסטיני . " הוא לא ציפה ועידה של משרד חוץ דקלם סיסמה " 