משבר חוק גיור צבאי איים על אישור תקציב מליאה הכנסה החלה דיון מרתוני אישור חוק הסדר תקציב , זמן ישראל בית דרש קידם את גיור צה"לי . נתניהו לח"כים : " עניין כייל הכניס את מרכז ליכוד כנסת " מליאה הכנסה חלה ערב ( שני ) דיון מרתוני אישור של חוק הסדר משק חוק תקציב שנה 2011-2012 . יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) סיכם עם יושב ראש קואליציה ח"כ זאב אלקין ( ליכוד ) דיון נמשך רציפות עד יום רביע בשעה 21:00 ב הוא החל הצבעה . מחר ייחל דיון שעה 09:00 נמשך עד 21:00 יום רביע מהבוקר עד 21:00 , אז ייחל הצבעה . משמעות : דיון לא התקיים עד שעה מאוחר של לילה . תקציב חוק הסדר הוגש אלף הסתייגות אופוזיציה הנהיג " פיליבסטר " שמשמעותו עיכוב הצבעה ניסיון התיש את קואליציה . קדימה אמר כי " לא דובר תקציב מדינה , אלא תקציב הישרדות של נתניהו . סדר עדיפות זה הוא עיוות מביש גרם פגיעה פריפריה , חלש תוך העדפה חרדי קבוצה סקטוריאליות . גם תום 3 יום ב הם עבר סעיף-סעיף תקציב , הוא מודע כך את קואליציה זו נקנה כסף ציבור רחב המשיך שרד אבל לא אורה זימן רב ". בתוך כך , שיבר חוק גיור צבאי אי על אישור תקציב יום רביע . ר"מ הימין נתניהו בחן את דרישה שר חוץ אביגדור ליברמן ( ישראל בית ) קידם כבר מחר את חוק גיור צבאי באמצעות הבאה ועדה כנסת החליט העביר ועדה חוקה ראשות ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) . ועדה חוקה יש רוב בעד חוק גיור צבאי נמשך הליך חקיקה . אולם , unspecified טוען כי קידום של חוק עלול גרם חבר סיעה הצביע נגד תקציב . ישראל בית טען , כי ביקש קידם את חוק גיור צבאי אך לא הגיש אולטימטום הצביע נגד תקציב . כ נס טוען כי עשה מאמץ יישב את מחלוקת מאחר נתניהו לא יכול הרשה עצמו לא אישר את תקציב יום רביע בלילה . נתניהו מתח הערב ביקורת על גיוס של חבר מרכז ליכוד הצבעה בכנסת מטעם כימיקל ישראל ( כיל ) אופנוען . ישיבה סיעה ליכוד נערך הערב לקראת הצבעה על תקציב קרא נתניהו לח"כים תמך תקציב אך גם התייחס לחץ הפעיל שבוע עבר על ח"כ ועדה כסף חבר ליכוד העובדים כיל . פעיל לחץ על ח"כ התנגד הצעה שר אוצר יובל שטייניץ נכלל חוק הסדר , לא העניק הטבה מס כיל במסגרת חוק עידו השקעה הון . נתניהו אמר כי " הוא לא אהב את מה עשה עם כימיקל אופנוע - הביא את מרכז ליכוד פנימה כנסת ". ח"כ ירי רגב הגן שבוע שעבר על עמדה עובד כיל ועדה הכספים , התפרץ דבר משבר חוק גיור צבאי איים על אישור תקציב מליאה הכנסה החלה דיון מרתוני אישור חוק הסדר תקציב , זמן ישראל בית דרש קידם את גיור צה"לי . נתניהו ח"כ : " עניין כייל הכניס את מרכז ליכוד כנסת " 