נתניהו התנער מליברמן : רק הוא ביטא עמדה ממשלה בעקבות התבטאות חריף של שר חוץ נגד תורכי פלסטיני , פרסם לשכה ר"מ הבהרה , לפי היא דבר של ליברמן שיקף את עמדה אישי . קדימה : " נתניהו הוא לא באמת ר"מ " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו פרסם אמש ( ראשון ) את תגובה בעקבות התבטאות חריף של שר חוץ אביגדור ליברמן נגד תורכי פלסטיני . נאום שנשא צהריים בפני סגל שגריר ישראל עולם תקף ליברמן את אנקרה אמר בין יתר כי " אינו יכול סבל שקר של תורכי האשמה שווא כלפי ישראל ". על פלסטיני אמר ליברמן כי " גם אם יין הציע את תל אביב כביר פלשתין ביים גבול 1948 , פלסטיני היה מצא סיבה לא חתם על הסכם ". תגובה דבר נמסר הערב לשכה נתניהו כי " דבר שר חוץ שיקף את הערכה עמדה אישי , כפי יש שר שנה ממשלה עמדה שונה זו זו . עמדה ממשלה ישראל הוא אך רק זו ביטא ראש ממשלה הימין נתניהו ". גם חודש ספטמבר האחרון , נזעק לשכה ראש ממשלה הגיב אופן דומה על דבר אמר שר חוץ . נאום מהלך עצרת כללי של או"ם , התייחס אז ליברמן משא מתן עם פלסטיני אמר כי " יש הגיע הסכם ביניים ארוך-טווח , משום השגה סכם שלום כולל שנה קרוב אינו ריאלית ". לשכה נתניהו התנער אז דבר מסר תגובה כי " תוכן נאום של שר חוץ או"ם לא תואם עם ראש ממשלה . נתניהו הוא זה ניהל את משא מתן מדיני שם מדינה ישראל . נושא הסדר שלום שונה נידון נקבע אך רק סביב שלח את הן משא מתן לא שום מקום אחר ". שר הרווחה צחק ( בוז'י ) הרצוג תקף הערב את ליברמן על דבר נגד טורקיה פלסטיני מסר העביר ראש ממשלה נתניהו ציין כי " צריך נהג בגרות , מצא את ערוץ מול הם , גם אם זה אמר כפה מסלול עוקף על ליברמן , אשר כשר חוץ שכח תפקיד פתח דלת לא סגר את הן אופן סידר במיוחד כול מה קשר תורכי . " ליברמן לקה את היא אי בנה של דקות מצב עשה את היא נזק גדול ", אמר הרצוג . עניין דבר של ליברמן על רשות פלסטיני , קיבע הרצוג שדבריו של שר חוץ מנוגד עיקרון בסיסי יותר של מו"מ עם פלסטיני . דבר הרצוג , " הרעשים הבלתי פסק השמיע ליברמן העיד על מצוקה פוליטי . זה זמן שבה ראש ממשל צריך הציג עיקרון מפה על הסדר קבע . הגיע זמן ראש ממשל הבין סוף סוף שעל הוציא את ישראל בית , הכניס את קדים התקדם מהירות הסדר מול פלסטיני ". גם קדימה מיהר הגיב דבר של ליברמן . מפלגה נמסר כי " ליברמן אמר היום את מה כול אזרח ישראל נודע : בישראל יש ממשלה אין ל היא מדיניות , ממשלה נתניהו התנער מליברמן : רק הוא ביטא עמדה ממשלה בעקבות התבטאות חריף של שר חוץ נגד תורכי פלסטיני , פרסם לשכה ר"מ הבהרה , לפי היא דבר של ליברמן שיקף את עמדה אישי . קדימה : " נתניהו הוא לא באמת ר"מ " 