עימות בין נתניהו רגב לא תמך תקציב ח''כ ירי רגב הודיע היום ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד כי לא הצביע בעד תקציב מדינה . ח''כ ירי רגב אמר : " שנה אחרון ניסה קידם את הטבה דיור זוג צעיר , אולם כול פעולה נכשל . תקציב מדינה הוא תקציב שנה אינו נתן מענה בעיה כואב של דיור זוג צעיר . החליט לאחר התלבטות רב לא הצביע נגד תקציב משום הצבעה זו הוא אי אמון ממשלה , אבל לא הצביע בעד הוא ". גל צה"ל דווח , כי ר"מ בנימין נתניהו השיב ל היא : " אל הצביע , הוסק נגד אתה מסקנה " הוסיף ציניות : " אין ספק את הגדלה את היצע דירה שוק הצל את כלכלה ישראל ". עימות בין נתניהו רגב לא תמך תקציב nan 