ראש ממשלה הודיע : " התערב שביתה פרקליט " לאור מבוי סתום אל הוא נקלע מו"מ בין פרקליט שבת נציג אוצר , הודיע נתניהו כי התערב נכנס את שר אוצר משפט כדי הביא פתרון משבר ( צילום : גר מזור , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה כי החליט התערב שביתה פרקליט נכנס שבוע שישי , לאחר "כל מאמץ אחר כשל ". קול ישראל דווח כי נתניהו צפוי כינס המשך יום פגישה עם שר אוצר יובל שטייניץ , שר משפט יעקב נאמן מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי בכדי דן דרך פתר את מבוי סתום אל הוא נקלע משא מתן בין נציג פרקליט אוצר . במקביל , הבוקר התכנס נציג פרקליט דן דרך החרפה מאבק . ועד ארצי של ארגון פרקליט מדינה החליט על ביטול הקלה שביתה אשר ניתן שבוע עבר לפני פתיחה משא מתן עם אוצר . ועד גם בחן אפשרות החמרה נוסף שביתה . פרקליט בירך את ראש ממשלה , הימין נתניהו , בעקבות הודעה כי התערב אופן אישי הביא סיום שביתה . עורך דין הידס פורר-גפני , ניהל מחלקה פרקליטות מחוז תל אביב , אמר כי הוא אינו ראה את סוף משבר פתח . " הוא שבת כי הוא קיבל שכר לא ראוי עבדות שירה הוא נתן מדינה ישראל מלוא נשמה מלוא לב ", אמר גפן גל צה"ל . לפני עשרה ים פנה גורם לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו ארגון פרקליט , הציע ל הם פתח משא מתן ישיר , על בסיס יום , עם ממונה על שכר אוצר , ליווי נציג של ראש ממשלה . פרקליט הודיע שהם מקבל את הצעה אך לאחר מספר ים פוצץ משא מתן . * עדכון ראשון - 10:58 ראש ממשלה הודיע : " התערב שביתה פרקליט " אור מבוי סתום אל הוא נקלע מו"מ בין פרקליט שבת נציג אוצר , הודיע נתניהו כי התערב נכנס את שר אוצר משפט כדי הביא פתרון משבר 