משפחה שביה נשרף כרמל קבל סיוע שכר דירה שרד ראש ממשלה אישר מענק סיוע שכר דירה משפחה בית ניזוק שריפה . כמו כן אושר עברה של 80 מיליון שקל שיקום תשתית מניעה שריפה עתידי משרד ראש ממשלה אישר הערב ( ראשון ) מיתן סיוע שכר דירה יישוב נפגע שריפה כרמל . על פה החלטה , משפחה אשר בית נשרף כליל , קיבל סיוע שכר דירה תקופה של עד שנה , מטרה אפשר ל היא בנה את בית מחדש . אל אשר בית נשרף אופן חלקי , קיבל סיוע של עד שנה אלו אשר התגורר שכירות , קבל סיוע במשך שלושה חודש , מטרה הקל על התארגנות תקופה ביניים . משרד ראש ממשלה נמסר כי גובה סיוע חודשי נקבע התאם גודל משפח : 2,500 שקל דירה ב היא התגורר אדם אחד , 3,000 קלי לש את אני נפש , 4,000 קלי שלוש נפש ו- 5,000 שקל ארבע נפש או יותר . עוד נאמר הודעה משרד כי חלק משפחה התאכלס מבנה יביל אשר הוצב יישוב תוך 45 ים , כי לב תכנון הסתיים , החל שלב יצוע העברה תשתית הקמה מבנה יביל . בנוסף , החליט צוות בין משרדי על סיוע מוניציפאלי סך 80 מיליון שקל רשות מקומי נפגע שריפה שם הצטיידות אפשר ניעה שריפה עתידי , סגירה אתר אשפה בלתי חוקי , קם תשתית יישוב נפגע עוד . תחום רווחה , ניתן סיוע אישי קהילתי תושב , לש את הם שיקום קהילה טיפול פוסט טראומתי נפגע שריפה . משפחה שביה נשרף כרמל קבל סיוע שכר דירה שרד ראש ממשלה אישר מענק סיוע שכר דירה משפחה בית ניזוק שריפה . כמו כן אושר עברה של 80 מיליון שקל שיקום תשתית מניעה שריפה עתידי 