נתניהו : " התערב ישיבה פרקליט " על רקע איום פרקליט החריף את שביתה בעקבות קיפאון מו"מ עם אוצר , הודיע ראש ממשלה בנימין נתניהו כי התערב בשנית שביתה . נתניהו יועד עם שטייניץ , נאמן גבאי ראש ממשלה בנימין נתניהו הודיע הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה כי החליט התערב שביתה פרקליט . קול ישראל דווח כי נתניהו צפוי כינס היום פגישה עם שר אוצר יובל שטייניץ , שר משפט יעקב נאמן מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי . בוקר התכנס נציג פרקליט שבת ישיבה ב היא דן על דרך החרפה מאבק . בין יתר שקל פרקליט את הפסקה עבודה מחלקה טיפל תביעה הוגש נגד אישים ציבור חו"ל החמרה קריטריון ועדה חריג . עורך דין הידס פורר גפן , ניהל מחלקה פרקליטות מחוז תל אביב אמר כי יאאינה ראה סוף משבר . " הוא שבת כי הוא קיבל שכר לא ראוי עבדות שירה הוא נתן מדינה ישראל מלוא נשמה מלוא לב ", אמר גפן . בתוך כך הוגש הבוקר עתירה נוסף בג"ץ בגין שביתה . עו"ד דוד פורר עתר בג"ץ דרישה חייב את אוצר ניהל משא מתן עם פרקליט שבת ללא תנא מוקדם . בג"ץ צפוי דן השבוע עתירה הוגש יום חמישי ב היא דרישה סיים את שביתה . דיון זומן גם פרקליט מדינה ממונה על שכר אוצר . לפני עשרה יום פנה גורם לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו ארגון פרקליט , הציע ל הם התחיל משא מתן ישיר , על בסיס יום , עם ממונה על שכר אוצר , ליווי נציג של ראש ממשלה . פרקליט הודיע שהם מקבל את הצעה אך לאחר מספר יום פוצץ משא מתן . נתניהו : " התערב ישיבה פרקליט " על רקע איום פרקליט החריף את שביתה בעקבות קיפאון מו"מ עם אוצר , הודיע ראש ממשלה הימין נתניהו כי התערב בשנית שביתה . נתניהו נועד עם שטייניץ , נאמן גבאי 