שר הרצוג : דרוש מסלול עוקף-ליברמן יחסים עם טורקיה שר רווח את היא צחק הרצוג אמר הערב ( ראשון ) כי הוא תבע מראש ממשלה , הימין נתניהו , " עשה מאמץ אמיתי השבה יחס אמון בין ישראל לטורקיה ". דבר , " הצהרה של תורכי כי הוא עונין פיוס עם ישראל , פתח חלון הזדמנות חידוש יחסים . אין ל אנחנו פריבילגיה החמיץ את הוא , משום ישראל לא משופע הפגנה אהבה מדינה באזור . השהיה שיקום היחסים פגע ישראל ". עוד אמר הרצוג כי " תורכי יש חשיבות אסטרטגי . נכון תורכי לא חף טעות , אבל צריך נהג בגרות , גם אם זה אמר כפה מסלול עוקף-ליברמן . ליברמן לקה את היא אי בנה של דקות מצב עשה את היא נזק גדול ". שר הרצוג : דרוש מסלול עוקף-ליברמן יחסים עם טורקיה nan 