אבה אוזן על דבר ר"מ : " לא קיבל הסדר ביניים " דובר של יו"ר רשות הגיב דבר של בנימין נתניהו אודות אפשרות הגיע הסדר ביניים בין צד בהיר : " פתרון זה לא היה מקובל על אנחנו . ירושלים הוא קו אדום " נביל אבו רודיינה , דובר של יושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן , הגיב אמש ( שני ) דבר של ראש ממשלה הימין נתניהו ראיון ערוץ 10 , לפי הם ייתכן ישראל והפלסטינים גיבש הסדר ביניים . אבו רודיינה אמר כי כול פתרון ביניים " לא היה מקובל על פלסטיני משום הוא לא הביא פתרון סוגיה ירושלים פליט ". דבר , " דיבור חידש על מדינה פלסטיני גבול זמני אינו מקובל שום אופן . זה לא הביא שלום אמיתי . הגיע זמן קבל החלטה סוגיה הסדר קבע הביא הקמה מדינה פלסטיני גבול 67' . ירושלים הוא קו אדום אסור חצה את הוא . זהו בירה של מדינה פלסטיני עתיד קם ". ראיון העניק אמש ערוץ 10 התייחס נתניהו משא מתן עם פלסטיני אמר כי " בהחלט יכול היה מצב ב הוא אם נכנס דיון עם פלסטיני הגיע קיר נושא ירושלים פליט , תוצאה היה הסכם ביניים ייתם . זו יכול היות תוצאה של מהלך מדיני ". עם זאת , חזר נתניהו על משנה בנוגע הסכם קבע הבהיר כי הוא קיבע " מדיניות מאוד ברור . עשה את זה נאום בר אילן אמר כך - אם פלסטיני הכיר מדינה יהודי , בעצם זנח את רעיון זכות שיבה של פליט פלסטיני , הכיר מדינה פלסטיני פורז הכיר מדינה היהודית , הוא הודיע ל אתה כאן עכשיו , הוא הלך עם זה עד סוף , שום שיקול קואליציוני לא עצר את אני , לא השגה ההסכם , לא הצגה בפני עם . אין ל אני שום ספק רוב עם תמך ב אני ". עדכון ראשון : 22:23 אבה אוזן על דבר ר"מ : " לא קיבל הסדר ביניים " דובר של יו"ר רשות הגיב דבר של בנימין נתניהו אודות אפשרות הגיע הסדר ביניים בין צד בהיר : " פתרון זה לא היה מקובל על אנחנו . ירושלים הוא קו אדום " 