פרקליט החריף שביתה , הקלה בוטל למרות התערבות אישי של ר"מ נתניהו , החליט ועד ארצי של פרקליט מדינה ביטל את הקלה ניתן לפני פתיחה מו"מ עם אוצר . כמו כן נבחן החמרה נוסף שביתה ועד ארצי של ארגון פרקליט מדינה הודיע צהריים ( ראשון ) על ביטול הקלה שביתה אשר ניתן שבוע עבר לפני פתיחה משא מתן עם אוצר . זאת לאחר שבוע קודם פוצץ משא מתן בין נציג אוצר פרקליטות . ועד גם נבחן אפשרות החמרה נוסף שביתה . הודעה פרקליט הגיע לאחר בוקר מסר ראש ממשלה בנימין נתניהו , כי החליט התערב שביתה פרקליט משום "כל מאמץ אחר כ של הוא ". הוא הנחה את מנכ"ל משרד אייל גבאי נפגש עם נציג אוצר עם נציג פרקליט שבת הציע ל הם הליך יעיל פתרון מחלוקת . על פה הנחיה נתניהו , מנכ"ל משרד לא מילא תפקיד בורר או מגשר אלא המליץ צד על הליך מוסך שב נמצא פתרון סיום שביתה . לפני עשרה ים פנה גורם לשכה ראש ממשלה ארגון פרקליט , הציע ל הם פתח משא מתן ישיר , על בסיס יום , עם ממונה על שכר אוצר , ליווי נציג של ראש ממשלה . פרקליט הודיע שהם מקבל את הצעה אך לאחר מספר יום פוצץ משא מתן . ארגון פרקליט מדינה נמסר משא מתן פוצץ " מכיוון נציג אוצר לא הסכים זז עמדה . כנראה מטרה אוצר הוא פגע אזרח ישראל ראה עבריין השתחרר רחוב . פקיד אוצר פר את הבטחה ראש ממשלה בא יד נקי משא ומתן ", נמסר אז . פרקליט החריף שביתה , הקלה בוטל למרות התערבות אישי של ר"מ נתניהו , החליט ועד ארצי של פרקליט מדינה ביטל את הקלה ניתן פנים פתיחה מו"מ עם אוצר . כמו כן נבחן החמרה נוסף שביתה 