הפקרות שונית אם יכול היה אביגדור ליברמן הגיש תביעה על הוצאה לשון רע נגד מי היה אמר כי שם לעג קילס את מדיניות ממשלה ב היא הוא חבר , חצה שר חוץ את קו סייע אויב ישראל ולמכפישיה ? אם ניתן היה אמר כי שם לעג קילס את מדיניות הוא נגוע הפרה אמון ? הנה בנימין נתניהו הפקיד יד את כול מנגנון דיפלומטי של ישראל - הוא הדריך את הם שדר בל הבל ? משרד חוץ של מדינה ידידותי עוינות כאחת ישב אתמול מומחה עניין המזרח תיכון קטף ראייה מקור ראשון ממשלה אינו התכוון לאמה הוא אמר , גם לא אמין דבר הצהרה דרך הוצהר דבר יכולת הציע שלום הוגן פלסטיני . זה לא פה אבה אוזן וסלאם פיאד אלא גרון של ליברמן , לא פעם הראשונה , מכאן אפשר הצביע על נתניהו החשיד לשווא כי הוא עונין השמעה . ממשלה לקה הפקרות לשוני . אם ליברמן מותר - מה ל היא כי הלין על עוזר של שר אצר אבה שמחון , העליב הטיל פגם כמה מאה אלף ישראלי ? מדינה מתוקן לא היה מספיק התנצל לפני היה ארז את ניירת נוסע פעם האחרונה בית . רק אם ליברמן מותר - מדוע לא איחד שמחון ? ניזוק גור ליברמן הוא קודם כול נורמטיבי . אחר כך מדיני ? לאומי . מניע עורר תמיהה . בפועל הוא רצה חיזק את מעמד בקרב ציבור בחר על חשבון שותף קואליציה . זה פופולרי . זה פשטני . מונח מוחלט , שחור או לבן . כול אחד יכול הבין . כול מילה נפל על אוזן קשובה לב פתוח . תגובה נתניהו אינו ענה על כול הצרכים . הוא קיבע נכון כי את מדיניות של ישראל חייב רק עמדה ראש ממשלה . גם נכון כול שר יש דעה של הוא , עניין מפלגתי ציבורי רב הוא רשאי לתת ל היא ביטוי , אבל שר החוץ אינו יכול חלק על מדיניות של הממשלה כפי שר אוצר אסור התבטא גנות התקציב לאחר אישור כנסת , שר הביטחון אין אופציה אמר בפומבי כי צה"ל אינו ערך כראוי הדף מתקפה אויב . מאבק מפלגה בין ליכוד לבין ישראל בית , בין נתניהו לבין ליברמן , קשר יד של ראש ממשלה יותר מאשר אלה של שר חוץ . אחריות כלפי עולם רבה יותר . אך אי אפשר העניק פטור אחרית לשר החוץ . הוא עימות סמוי , גבר מי מצמץ אחרון . הפקרות שונית nan 