דובר ראש ממשלה ניר חפץ התפטר תפקיד ראש ערך הסברה לאומי משרד ראש ממשלה , ניר חפץ , הגיש את התפטרות תפקיד . חפץ צפוי התמנה יו"ר דירקטוריון מגזר פרטי ראש ערך הסברה לאומי משרד ראש ממשלה , ניר חפץ , הגיש אמש ( שני ) את התפטרות תפקיד . חפץ בהיר כי עבר כעת סקטור פרטי , שימש יו"ר דירקטוריון חברה כסף קו נוסע . הודעה פרסם חפץ מסר כי " אחרון ביקש מראש הממשלה בנימין נתניהו סיים את תפקיד עבר סקטור פרטי . הוא הודה את היא ראש ממשלה על זכות ניתן ל אני שירת את מדינה תחת הנהגה על תקופה מאתגר אמון ניתן ב אני ". " היה לצד הוא של ראש ממשלה הוציא את משק מיתון עולמי , שמר נחישות על כושר הרתעה של ישראל הוביל החלטה מכריע ביטחון , כלכלה , תשתית , חינוך , חתירה שלום יציב בטוח ", הוסיף חפץ . " הוא הודה את היא גם שר ממשלה ציווה לשכה ראש ממשלה על שיתוף פעולה פורה ". חפץ מינה תפקיד ביוני 2009 . שלוש שנה קדם מינוי שימש עורך מוסף 7 ים . חפץ עבד כ-20 שנה קבוצה ידיעה , מתוך הן כיהן 7 שנה עורך ראש ברשת מקומון ידיעה תקשורת -5 שנה עורך אחראי של מוסף ספורט "ידיעות אחרון ". טרם מינוי חפץ , חיפש משרד ראש ממשלה במשך תקופה ארוך אחר אדם עמד ראש עירה את את הסברה תפקיד הוצע אז גם דובר צה"ל אב בניהו . בעקבות הודעה , אמר מם יו"ר סייע קדימה , ח"כ יוחנן פלסנר : " העכברים ברח ספינה טבע . מדובר סממן נוסף התפוררות , יחס עכר חוסר התפקוד של לשכה חשוב כשל ביותר מדינה . כעת ברור זה עניין של זמן עד התבשר על בריח נוסף סביבה דלדל של נתניהו ". עדכון ראשון : 22:56 דובר ראש ממשלה ניר חפץ התפטר תפקיד ראש ערך הסברה לאומי משרד ראש ממשלה , ניר חפץ , הגיש את התפטרות תפקיד . חפץ צפוי התמנה יו"ר דירקטוריון מגזר פרטי 