" ממשלה מימן רעיה בכיר ופינג חו"ל " לפי יועץ משפטי של ועדה שר , רעיה של ראש ממשלה שר בכיר נהנה מימון טיסה הוצאה ביגוד חו"ל , ללא אישור ועדה כסף ממשלה מימן את טיסה חו"ל של רעייה ראש ממשלה , רה נתניהו , של רעייה שרי חוץ ביטחון , אלה ליברמן ונילי פריאל , בלא קיבל אישור רשמי כך ועדה כסף - כך קבע יועץ משפטי של ועדה שר , עו"ד שגה אפיק , מסמך הניח הבוקר על שולחן ועדה . מן מסמך עלה את היא גם כי ממשלה מימן הוצאה ביגוד חו"ל רעייה שר חוץ ביטחון בלא אישור עדה כסף . אפיק ציין כי בירור שערך לשכה משפטי כבר שינה 2009 התברר ממשלה העניק את תשלום הללו בלא קיבל אישור . דבר אפיק , " לא ניתן המשיך תשלום הילל בלא קבלה היתר ועדה כסף הופקד על שכר תנאי של שר ". עוד ציין הפיק כי ממשלה העניק קצב ביגוד שר ממשלה בסך של 4,018 שקל שנה , כאשר גם הקציב זה לא קיבל אישור . כפי נחשף -TheMarker סוף שבוע פנה מזכיר ממשל עו"ד צב אזר אל ועדה כסף בקשה אישר תשלום רטרואקטיבי על החזר הוצאה ביגוד שר סך של 4,018 שקל שנה . אזר הסביר שר קיבל שנה אחרון את החזר ביגוד , כעת הוא ביקש עיגן זאת החלטה רשמי של ועדה . עם זאת , אזר לא ביקש ועדה אישר את מימון טיסה רעיה ר"מ , שר אוצר שר ביטחון , גם לא אישר את החזר מימון ביגוד רעיה שר ביטחון חוץ . צוין כי ר"מ הימין נתניהו ורעייתו שר זכאי החזר ביגוד שנתי מדינה היקף של כ-50,000 שקל . " ממשלה מימן רעיה בכיר ופינג חו"ל " לפי יועץ משפטי של ועדה שר , רעייה של ראש ממשלה שר בכיר נהנה מימון טיסה הוצאה ביגוד חו"ל , ללא אישור ועדה כסף 