אינסטינקט בסיסי מול יכולת בחר אייל הוא חיה חשדני ברח כול מה עלול היות מסוכן . שוק הון יש מה למד הוא , בעיקר משקיע אג"ח שנא סיכון > > אחד בקר , לפני כ שבוע , יצא בית רכב על אופניים מוקד בוקר . לאחר כברת דרך ראה הפתעה קצה שביל שתיים אייל עם כמה עופר צעיר . הגביר את מהירות התקדם לקראת הן . אך לפתע אחת אייל הבחין ב אני חיש קל נשא רגלי נס שם אצילות , שותף כול "עדר " קטן רצה אחרי היא . הוא לא האט את ריצה לא הביט לאחור עד יצא לחלוטין מטווח ראייה של אני . הצטער על פספס הזדמנות ציפה מקרוב חיה היפה זאת . אך מייד עלה ב אני הבנה אייל אין ריר אלא ברח מכל דבר שחשוד מסוכן . חישב על כול זן אייל נכחד תהליך האבולוציוני , מכיוון היה סקרני חברתי מדי הפעיל שיקול דעת - אם ברח או העשיר את עולם מפגש ידידותי עם יצור אחר . הוא אכן היה אינטליגנטי יותר נהנה מפגש ידידותי חיים זימן ל הן , או מצא את עצמו לבסוף לוע נשל חי טרף לפיכך לא שרד . אייל חי כיום , אם כן , הוא מעין זן פרנואידי צרב ל היא גן , עם צו הזכיר ל היא כול עת : " אם את רואי תנועה חשוד , רצה מייד כול עוד נפש ב אתה . יתרה זו , אם מישהו עדר התחייל רץ , רצה אחרי הוא , כנראה יש ל הוא סיבה טוב ". התברר כי גם שוק הון יש מה למד אייל , בעיקר משקיע אג"ח דומה אייל שנאה סיכון של הם . אם התבונן התרחש שוק אג"ח אמריקני על התנודתיות ב הוא , נראה שבחודש האחרון צנח מחיר אג"ח ממשלתי עישר שנה בכ-9% . סיבה תורן ירידה אחרון הוא התאוששות צפוי כלכלה האמריקאית , נתון טוב שוק תעסוקה מדד אמון צרכן , כמו גם שיפור פרמטר אחר . רק לפני חודש , לפני יצא פועל תוכנייה הזרמה ממשלתי , נקרא גם qe1 -qe2 , נתן שוק היה הפך : המשקיעים היה הוטרד מצב הכלכלה שוק הנדל"ן שילח את שוק אג"ח עלייה חד . שיווק משקיע ויתר כמובן שנה את דעה , אך מעקב אחר התרחש שנה אחרון , כפי ניתן ראה גם גרף , כול כמה חודש הגיע נתון כלכלי פסיכולוגי סותר גרם שוק נע תזזיתי יתר למעלה למטה . נזכר אייל שפגשתי , עם צו אבולוציוני נצרב ב הן מחייב אותו רץ עם התעוררות כול סימן של סכנה גם אם הוא אינו ממשי , הבין משקיע אג"ח לא שנה בהרבה אותו אייל . ידע , מצב הנוכחי שב אירופה הונשם , הנדל"ן היווה אבן רחיים כבד על בנק ארה"ב חלק אינסטינקט בסיסי מול יכולת בחר אייל הוא חיה חשדן ברח כול מה עלול היות מסוכן . שוק הון יש מה למד הוא , בעיקר משקיע אג"ח שנא סיכון 