סין המשיך הגביל את ייצוא מינרל - הוריד את מכסה מינרל נדיר -11% סין , אחראי ל-93% ייצור מינרל נדיר עולם , תיעל גם את מס על ייצוא חלק מינרל סין המשיך הדק את אחיזה שוק מינרל נדיר , הגביל שוב את ייצוא של כמה מינרל פחות מוכר יוקר ערך עולם . היום הודיע משרד מסחר של סין כי הקצה כסת ייצוא של 14,446 טונה של מינרל נדיר , אשר התחלק בין 31 חבר , מסגרת הסבב הראשון של היתר עבור 2011 . זהו ירידה של 11% לעומת תקופה מקביל השנה , אז התיר סין לחברות ייצא 16,304 טונה . ממשלה סין בדרך כלל פרסם שניים סבב של מכסה ייצוא כול שנה . סין , אשר אחראי ל-93% ייצור עולמי של כמה מינרל נדיר , הודיע החודש כי העלה את מס על ייצוא חלק מינרל נדיר ל-25% שן בא . זהו על היא משמעותי לעומת מס זמני של 15% הוטל על ייצוא ניאודימיום , אשר משמש מכונית יברידיות כמו פריוס של טויוטה . סין אחראי ייצור של יותר -99% מינרל דיספרוסיום וטרביום , יותר -95% נאודימיום . חומר אלה חיוני טכנולוגיה אנרגיה ירוק רבות כמו מגנט חזק קל שימש טורבינה רווח . סין המשיך הגביל את ייצוא מינרל - הוריד את מכסה מינרל נדיר -11% סין , אחראי ל-93% ייצור מינרל נדיר עולם , תיעל גם את מס על ייצוא חלק מינרל 