אח נקש - עלי שליט ארקיע - רכש מרקאנטי את גמול מלון ב-50 מיליון שקל קבוצה ג'ורדש של אח נקש החזיק אימפריה ג'ינס בינלאומי אח ג'ו , רפי ואבי נקש - עלי שליטה הרקיע בעלים קבוצה ג'ורדאש עולמי - רכש מלאון רקאנטי את גמול מלון ב-50 מיליון שקל . קבוצה ג'ורדש החזיק אימפריה ג'ינס בינלאומי , ב-70% מחברת הרקיע , מלון אורכידאה אילת , חברה אמפא ואמפא נדל"ן.במסגרת העסקה , גמול השקעה שליטה רקנאטי ( 50% ) , מכר את מלוא זכות הלוואה בעל העמיד גמול השקעה לטובת גמול מלונה . גמול מלון רשם ספר גמול השקעה לפי שווי של כ-43 מיליון שקל , העסקה הניב חיבר רווח הון סך של כ-6 מיליון שקל . גמול מלון החזיק מלון צל הרים ים מלח , גולדאר נתניה , נוף עי כ רם מלון מיראז' באילת.מצבה של גמול השקעה בשנים האחרונות אינו קל , לשון המעטה . מהלך המשבר האחרון , החברה נקלע קושי נאלץ הגיע הסדר חוב עם נושה , מסגרת רקאנטי ויתר על 32% הון מניה חברה , אך נשאר בעל שליט . מסגרת הסדר , גמול שילם בעל אג"ח כ-110 מיליון שקל מזומן ובניירות ערך סחיר פרס מחדש חוב סך של כ-285 מיליון שקל טווח ארוך . באמצעות העסקה נוכחי , גמול המשיך את היא יישום אסטרטגיה קיבע עצמו , מסגרת הוא פעל הקטנה התחייבויותיה.השלמת העסקה נוכחי כפוף מספר תנאי , לרבות אישור מונה על הגבל עסקי . עם שלם עסקה , העביר גמול השקעה סכום של כ-38 מיליון שקל טובה פירעון מוקדם של איגרת חוב סידר את היא unspecified של חברה . זאת , בהתאם סיכום בין החברה לבין החזיק איגרת חוב של היא , על פה עת מימוש חלק נכס חבר הועבר כ-80% מכל תמורת מימוש טובה פירעון מוקדם של אג"ח אמור.עמי קרופיק , מנכ"ל משותף גמול השקעה , מסר היום , כי " עסקה הניב חיבר תזרים זומן , הוא חלק יישום אסטרטגיה מיקוד עסק הקטנה התחייבות פיננסי ". גמול השקעה , שליטה של ליאון רקנאטי ניהול של ארז נדל עם קרופיק , הינה קבוצה אחזקה השקעה , פעל ישראל חו"ל בתחומים ונים.אבי חורמרו , מנכ"ל חברה ג'ורדש , אישר ידיעה , אמר : " בבעלותנו שלושה מלון פעיל שני נוסף בנייה . בעוד שנה הפעיל כבר יבעה בת לן ". אח נקש - עלי שליט ארקיע - רכש מרקאנטי את גמול מלון ב-50 מיליון שקל קבוצה ג'ורדש של אח נקש החזיק אימפריה ג'ינס בינלאומי 