אמה : שטייניץ מוכן נתן ערבות קידוח תמר יו"ר ועדה כלכלה ח"כ כרמל אמה הודיע כי שר אוצר בטיח מדינה היה מוכן נתן ערבות קידוח תמר . עוד אמר כי נערך דיון המלצה עד ששינסקי תחילה שבוע בא יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ כרמל שאמה-הכהן ( ליכוד ) , הודיע ועדה כלכלה כונס יום ב' קרוב דיון המלצה עדה ששינסקי , השתתפות פרופסור יהודה ששינסקי שר אוצר יובל שטייניץ . כמו כן הודיע שאמה כי ועדה קיים דיון נפרד נושא משקיע קטן . אמה הודיע שר אצר הבהיר ל הוא מדינה היה מוכן נתן ערבות פיתוח קידוח תמר , אולם לא הוגש אוצר כול בקשה נושא . גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה , הוסיף כי " ערב מדינה לא פתר את בעיה , כי בנק שאל את עצמו אם עסק הוא כדאי בחינה כלכלי . הוא לא רצה סיוע - הוא רק רצה לא הפריע ל אנחנו . צריך להחריג את המר קיים הבטחה ". ח"כ אלדד שאל את תדמור מדוע חברה לא היה מוכן החזיר את זיכיון מדינה תמורת כסף השקיע ב הוא עד כה . תדמור השיב כי " דבר זה נקרא לאמה ". ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) טען כי " שר אוצר נותק לא מודע עוצמה יש ל הוא הוא דיבר . פעם אחת הוא מחריג את המר דומייה ועדה ששינסקי יום לאחר כן הוא לא הכחיש את שמועה המר לא תוחרג , יוצר נזק בלתי הפיך כול מדינה ישראל . סוף של דבר המר הצטרך תמחר את שיווק של היא עלות כיס של אזרח קטן . שר אוצר התנהל אופה לא אחראי צריך התפטר ", קרא תירוש . דבר , שותפות תמר צריך הגיש ג"ץ . דבר , פנה מבקר מדינה פתח חקירה . דוד יינברג , ייצג את משקיע קטן , אמר כי יש מערכת אפליה גס מדינה ייצר בעצם הקמה של ועדה ששינסקי . הוועדה גרם מסקנה אפליה בוטה כלפי הספק ישראלי על יד הטלה מס דרקוני לא היה קיים עד כה . ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) אמר כי הוא ביקש מבקר מדינה חקר את פטור המיס שנייה חבר EMG . צביקה ברודצקי , המשקיע במניות קידוח , אמר כי המרוויחים היחידים מששינסקי הוא מרחב -EMG . יו"ר אמה-הכהן אמר ברודצקי כי הודעה הוא פקד איש ליכוד שיפעלו נגד הוא אינו הרתיע את הוא . אמה-הכהן אמר כי " מדינה אזרח נהנה תמלוגים ליכוד נהנה מחבר חדש ". אמה : שטייניץ מוכן נתן ערבות קידוח תמר יו"ר ועדה כלכלה ח"כ כרמל אמה הודיע כי שר אוצר בטיח מדינה היה מוכן נתן ערבות קידוח תמר . עוד אמר כי נערך דיון המלצה עד ששינסקי תחילה שבוע בא 