למען זכות עלי חיים : סין סגר 7 גן חיות מסגרת מבצע נרחב אכיפה חוק חדש הגנה על בעל חיים , נדרש עוד 53 גן חיות , פארק קרקס ערוך שיפור מיידי יחס חיות נדיר , ביטל מופע כרך התעללות הוא זכות אדם אולי לא נמצא עדיפות עליון סין , אבל זכות בעלים חיים - זה כבר עניין אחר . שלטון מדינה ענק שלל באחרונה את רישיון של שבעה גן חיות מדינה דרש שיפור מיידי עוד 53 גן חיות , פארק קרקס , מסגרת מבצע נרחב מיגור תופעה התעללות בעל חיים . כך דיווח היום ( רביעי ) סוכנות ידיעה סיני , ינהואה . לפי דיווח , חקירה ערך שישה צוות רוחב מדינה מצא עדות רב התעללות שיטתי חיות , תוך פרה חוק חדש נועד הגן על בעל חיים . התגלה גם מקרה של מבקר הותקף על יד חיות ונפצעו בגלל טיפול לא נכון , עסקה מכירה לא חוקי של חיות נדיר . בין מקרה קשה תיעד חקירה , צוין במיוחד סיפור של 11 טיגריסים סיבירים - מין מצא על סף כיחד - רעב מוות פארק בליאונינג , צפון מזרח מדינה . גן חיות בעיר הלייוגז'יאנג נמצא קבר המון של טיגריסים , נמר אריה מת בגלל תזונה לקוי מחלה , בגלל טיפול גרוע . " הוא ביטחון חי המצויות סכנה הכחדה הן ביטחון של מבקר גן חיות נמצא סכנה בגלל טיפול בלתי הולם ", צוטט איש ניהל את מבצע , יין הונג . עיתון " צ'יינה דייל " התראיין נושא נואה נינג , ראש סניף סיני של קרן בינלאומי למען חיות , אמר : " הוא האמין סיני רב לא שימח ידע גור נמר הוא החזיק יד הצטלם את הם עיבר עקירה שן . על רשות פעל כדי ביטל סוג שונה של הופעה שאל בידר את קהל , אבל הזיק חיות ". למען זכות עלי חיים : סין סגר 7 גן חיות מסגרת מבצע נרחב אכיפה חוק חדש הגנה על בעל חיים , נדרש עוד 53 גן חיות , פארק קרקס ערוך שיפור מיידי יחס חיות נדיר , ביטל מופע כרך התעללות הוא 