מסחר unspecified ננעל שיא של 1,330 נקודה יום מסחר רביעי בורסה תל אביב ננעל בעוד שיא חדש , רקע דיווח על כמות גז מאגר לווייתן . unspecified 25 עלה ב-1.9% רף חדש של 1,330 נקודה unspecified 100 התחזק ב-1.8% יום מסחר רביעי השבוע החל אמנם עלייה שער , אך משקיע בוודאי לא ציפה סגירה כה דרמטי . חבר שותף קידוח לווייתן פרסם שעה צוהר את תוצאה אמת , מה עולה כי כמות גז מאגר עמד על 16 TCF - פי שני יותר קידוח בתמר . משקיע בורסה אבה עידוד תוצאה , לקראת סיום מדד המריא עלייה של עד 2% . unspecified 25 עלה -1.9% רמה של 1,330 נקודה , מדד unspecified 100 הוסיף 1.8% גם הוא רמה של 1,228 נקודה . מדד מניה בנק זינק ב-2.2% מדד מניה נדל"ן התחזק ב-0.6% . מסחר מנייה השותפות קידוח לווה נעצר שעה 13:56 לקראת פרסום תוצאה אמת , אך חודש בשעה 16:00 . טרם חידוש מסחר , המניות אבנר ( 4.44% , 259.0 ) ( 22.5% ) , רץ ( 10.27% , 58.0 ) ( 15% ) , דלק קידוח ( 4.98% , 1434.0 ) ( 22.5% ) , חברות האם ל הן דלק אנרגיה ( 3.67% , 147000.0 ) , כיהן פיתוח קבוצה דלק ( 3.57% , 94250.0 ) זינק מחזור גבוה בורסה . לפי הודעה , " במסגרת הקידוח התגלה שכבה מטרה חולה מאגר איכות טוב מאוד , הכיל גז טבעי , עובי כלל ( נטו ) של לפחות 67 מטר מספר שכבה שונה . מידע התקבל קידוח מאשר את ערכה של מפעיל טרום קידוח דבר טווח משאב שוער לפי הוא ממוצע פוטנציאל כלכלי של משאבים גז טבעי ניתן הפקה שדה לווייתן הוערך בכ-16 TCF ( כ-BCM 453 ) ". " מדובר תגלית הגז גדול יותר עול מים עמוק עשור אחרון ", אמר גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה אבנר חיפוש נפט עם פרסום הודעה , " התוצאות הוא בשורה משמח משק אנרגיה ישראל בעלות משמעות כלכלי אסטרטגי עצום ". התאם לתכנון המקורי , אסדה נוסף צפוי הגיע מים ישראל תחילה 2011 מטרה ביצע קידוח ערך שדה לווייתן , אולם טרם התקבל החלטה מחייב דבר ביצוע קידוח , מיקום תקציב . הפתעה חיובי משק ישראלי : הצמיח השנה הסתכם ב-4.5% תוצר נפש ( רמה חיים ) עלה ב-2.7% , כך עלה אומדן מוקדם חשבון לאומי ל-2010 פרסם היום לשכה מרכזי לסטטיסטיקה . עד כה , העריך בנק ישראל כי המשק צימח השנה -4% אילו אוצר עיר כי משק צימח ב-3.8% . שן עיבר צמח משק ב-0.8% בלבד איל ב-2008 צמח ב-4.2% . נתון על צמיחה לפי רבעון הראה התאוששות צמיחה לאחר משבר עולמי חל את היא כבר רבעון שני של 2009 מאז קצב גידול מדי רבעון הוא כ-4% עד 5% חישוב שנתי . מסחר unspecified ננעל שיא של 1,330 נקודה יום מסחר רביעי בורסה תל אביב ננעל בעוד שיא חדש , רקע דיווח על כמות גז מאגר לווייתן . unspecified 25 עלה -1.9% רף חדש של 1,330 נקודה unspecified 100 התחזק ב-1.8% 