אום פרטנרס על אפריקה נכס : מימוש הגדיל סיכון > > חלקה מחקר של חברה לאום פרטנרס , זרוע השקעה ריאלי של בנק לאומי , פרסם אתמול סקירה עדכון על קבוצה אפריקה ישראל שליטה לב לבייב . אורים ברטוב , אנליסט לאומי פרטנרס , הותיר לאפריקה המלצה " תשואה שוק " העלה את מחיר יעד מנייה חבר -24 שקל ל-24.7 שקל - הגבוה בכ-9% מחיר בורסה . " ויה כלכלי של אפריקה השקעה קרוב שווי סחיר הוא הגלה את הם ערכה התאוששות מתון שוק נדל"ן עיקרי של חברה - חבר מדינה , מזרח אירופה ארה"ב ", טען לאומי פרטנרס . החברה בת של אפריקה ישראל , אפריקה נכס , נסחר לפי שווי שוק של 1.6 מיליארד שקל , לעומת הון עצמי של 2.6 מיליארד שקל , כלומר הכפיל הון של 0.6 . לאומי פרטנרס החזיק ב-2.2% הון מנייה של אפריקה נכס , וו שוק של אחזקה זו בורסה נאמד ב-35 מיליון שקל . אולם לאומי פרטנרס העריך את שווי של אפריקה נכס בכ-2 מיליארד שקל , שיקף כפיל הון של 0.78 . לאומי העריך כי " עקב כירה כמה נכס מהותי ישראל שנה אחרון , קטון משמעותי חלק של שוק ישראלי פעילות חברה - דבר הגדיל את סיכון פעילות החברה . מצד שני , חלק שוק מזרח אירופה ב הם פעיל חבר , ניכר התייצבות התאוששות שוק נדל"ן , מה העיד על סיכוי נמוך ירידה משמעותי נוסף שווי נכס חידוש פיתוח פרויקט ". אום פרטנרס על אפריקה נכס : מימוש הגדיל סיכון nan 