גם מיליארדר קנדי רש פרידמן התעניין אזורים פרידמן עשה את עיקר הון תעשייה פלסטיק , יי-טק שיווק שר , השקיע גם פרויקט נדל"ן בישראל חו"ל > > מרוץ רכישה שליטה חברה נדל"ן אזורים נכנס הילוך גבוה . אחרי אתמול נחשף כי שיכון ובינוי נדל"ן קבוצה אריסון של שר אריסון נערך הגשה הצעה מכרז , התברר כי גם מיליארדר יהודי קנדי רש פרידמן נמצא חזק תמונה הביע התעניינות רכישה אזורים . הרשה אף חתם עם בנק מזרחי טפחות ניהול של אל אני הונס על מכתב סודי . פרידמן עשה את עיקר הון תעשייה פלסטיק , היי-טק עסק שיווק של בשר עוף . עם זאת , הוא השקיע גם פרויקט נדל"ן ישראל חו"ל . לפני יותר ארבע שנה רכש פרידמן את פרויקט מגורים יוקרה ארי-נהרדעא תל אביב תמורת כ-80 מיליון שקל . באחרונה הוא רכש מוצא סמוך לירושלים את מתחם ארז היסטורי יישוב תמורה כ-150 מיליון שקל . היקף עסק של פרידמן נאמד ב-2.5 מיליארד דולר הוא החזיק בין שאר פוליסטאר גרופ , חברות גדול קנדה תחום הדפסה אריזה פלסטיק . פרידמן הצטרף קבוצה נוסף התמודד על אזור , הוא השקיע גרמני ראשות המיליארדר לודוויג מרקל , בן של אדולף מרקל נצר אחת המשפחות עשיר אירופה , מכר שנה עבר את שליטה ענק תרופה רציופארם טיבע תמורת כ -5 מיליארד דולר . בנוסף ל הם יש כמה קבוצה ישראלי התמודד מכרז , ב הן חבר יו.קי.וואן של ליאו נואי עמיר בירם , חבר קרדן נדל"ן , ישרס של שלם אייזנברג , כן קבוצה אביב צח מרקור , הבעלים של חברה חניון הצלחה . את מכרז ריכז קותי גביש , יעץ הפיננסי של בוימלגרין קפיטל , חבר האם של אזורים , עו"ד רובה בכר , שותף משרד עורך דין פישר-חן-בכר . מי הוביל את מכירה שליטה אזורים הוא בנק מזרחי טפחות , הנושה העיקרי של בוימלגרין קפיטל . בנק העניק חיבר הלוואה של כ-700 מיליון שקל ב-2006 , שימש את בוימלגרין רכישה שליטה אזורים ( 63.8% ) תמורת 1.2 מיליארד שקל . רכש פוטנציאלי של אזורים הציע הצעה באמצעות אחד משני מסלול מחייב עד 6 ינואר 2011 . בנוסף , ניתן היה הגיש הצעה פתוח נוסף . משקיע נבחר מסלול הראשון הצטרך הציע מחיר בעבור מלוא אחזקה של בוימלגרין באזורים ( 63.8% ) . לפי הערכה , הצעה הוגש הן שווי חברה של 700-800 מיליון שקל . מי נבחר מסלול השני הצטרך רכש את שליטה חברה - פחת 51% מניה אזורים - וכן ניתן בנק אופציית put ( מכר ) חייב עתיד הוא רכש מכר ל הוא את יתרה מניה מחיר הגבוה מחיר הצעה הנוכחית . הצעה שלישי הוא הצעה פתוח ( לפי שיקול דעה של הציע ) , ב היא יכול משקיע הציע רכש חלק מנייה של אזורים או את כול . כול מי הגיש את הצעה היה חייב הפקיד ערבות בנקאי גם מיליארדר קנדי רש פרידמן התעניין אזורים פרידמן עשה את עיקר הון תעשייה פלסטיק , יי-טק שיווק שר , השקיע גם פרויקט נדל"ן בישראל חו"ל 