שחיתות אמיתי - הפקרה אזרח שחיתות ציבורי > > יום לאחר מבקר מדינה פרסם את דו"ח חשף ליקוי חמור התמשך מערך כבאות , פורסם ברומטר שחיתות עולמי 2010 ( gcb ) . ברומטר בדק את עמדה ציבור רחב בנוגע שחיתות רשות גוף שונה מספר גדול של מדינה , שיוה את תוצאה בין הן . ממצא ברומטר השנה התיישב היטב עם ממצא אסף המבקר הוא סיפק הסבר נקב קשה אסור התעלם מן אנחנו . ממצא הראה כי כול נגע אמון ציבור כלפי נבחר , צב של ישראל בכי רע . 76% ציבור ישראל האמין כי רמה שחיתות מדינה עלה שלוש שנה אחרון . בנוסף , ישראלי העניק מפלגה בישראל ציון נמוך ביותר , הצביע על תפישה מפלגה מושחת , מבטא רמה גבוה ביותר של חוסר אמון יכולת ממשלה טיפל יעילות שחיתות . לא נכון אמר מדינה הושחת . ישראל אין חסינות מפני חקירה בכיר , פוליטיקאי מושחת נחקר עמד דין , שר יכול מצא עצמו מאחורי סורג בריח , מבקר מדינה בוחן ליקוי מבני פרטני , מינוי פוליטי יכול הגיע כד עבירה פלילי , כלי תקשורת ביצע תחקיר על קלקול טוני , החלטה בית משפט עליון מכובד קוים . מדוע , אם כן , טעה את הן ציבור שחיתות עלה , שעה מלחמה שחיתות גבר ? קיים לפחות שני מובן שחיתות פוליטי . מובן אחד , שחיתות התמקד שוחד התנהגות פלילי של עובד ציבור . תופעה שוחד של בכיר ישראל אינו שכיח , הוא כנראה מגמה בלימה . לפי ברומטר , כ-4% ציבור דיווח על תשלום שוחד . ממצא זה התיישב היטב עם מחקר נוסף , כנראה עם התנסות אישי של רוב אזרח ישראל . המובן שני רחב יותר של שחיתות התמקד מידה הדאגה של שלטון ציבור . שחיתות מובן רחב כלל מצב ב הוא פוליטיקאי פועל חוק , אבל אינו דאג ציבור אלא עתיד פוליטי , מקורב נושא קרוב לב אופן אישים . שחיתות מובן רחב הוא חוקי , אבל לא אתי , כן הוא נעשה שיקול אישי פוגע ציבור . נקודה זו נמצא קשר בין ממצא מבקר אודות הזנחה של מערך כבאות ישראל לבין ממצא ברומטר . לא שוחד מעטפה כסף הוא מנע שר פנים , שר ביטחון ראש ממשל טיפל אחד דבר בסיסי מדינה חויב אל הם - ביטחון אישי לן . אבל שיקול פוליטי , עיסוק בלתי פוסק אינטרס סקטוריאליים אי בנה של משמעות הושג " משרה ציבור " החליט השפיע עיצב את אופן ב הוא ממשלה ישראל הפקיר את אזרח . כדי טיפל שחיתות מובן רחב אין הכרח שינוי שיטה ממשל או החמרה ענישה נגד מושחת . מה נדרש הוא שינוי סוג אחר - ובראש בראשונה , שינוי כלל , הגביר את שוויון שחיתות אמיתי - הפקרה אזרח שחיתות ציבורי 