הכנסה אישר את חוק הסדר שנה 2011-2012 מליאה הכנסה אישר לפני זמן קצר ( רביעי ) קריאה שני שלישית את חוק הסדר שנה 2011-2012 רוב של 67 בעד לעומת 43 נגד . בעקבות עובדה אחד סעיף נדון ועדה חוקה , ועדה הגיש שני נוסח הצבעה , דרש ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) דחה את הצבעה שבוע , כפי טענה התחייב תקנון הכנסה . " אי דחייה הצבעה שבוע היווה הפרה בוטה של תקנון הכנסה . בירור ערך עם מחלק ייעוץ משפטי של כנסת , עלה כי לא מכר כך בעקבות צבע על כפל גרסה , התקיים הצבעה על קריאה שלישי אופן יידה את אני ". עם זאת , יו"ר הכניס ראובן ריבלין דחה את בקשה . בעוד שעה קל חלה הצבעה על חוק תקציב . הכנסה אישר את חוק הסדר שנה 2011-2012 nan 