נשיא פרס משפחה כהן : קשה עיכל את אובדן של אב נשיא מדינה שמעון פרס שיגר ערב ( רביעי ) מברק תנחומים משפחה של שחקן כדורגל מנוח , אבי כ הוא . פרס כתב משפחה כהן כי " לימד הכיר את אב ב"משחקי שלום " ארגן מרכז פרס שלום . קשה עיכל אובדן של אדם שמחה חיים אהבה אדם היה תמצית חיים . עקב הערכה אחר קריירה ספורטיבי של אבי ז"ל , הביא את הוא שיא רק מעטה זכה הגיע פסגה הוקיר את פעילות ברוך שמירה על טוהר ספורט , התייצבות חד משמעי ראשות מאבק נגד אלימות מגרש כדורגל . הוא לחץ יד חום , לא ידע עוד צער ". נשיא פרס משפחה כהן : קשה עיכל את אובדן של אבי nan 