גם בן ארי התנגד תקציב : הפיל ממשלה נתניהו שמאלני חלוקה באיחוד לאומי בעקבות רמיזה כי תמיכה תקציב היווה התקרבות של איחוד לאומי ממשלה . לאחר מפלגה רמז היום ( רביעי ) על הצטרפות אפשרי ממשלה , החליט ח"כ מיכאל בן ארה הצטרף ח"כ אריה אלדד התנגדות תקציב . דבר , " הוא בעד הפיל את נתניהו את ממשלה שמאלני . לא יכול הצביע טובה ממשלה הקפיא את ירושלים ". ח"כ אלדד אמר לאחר הצבעה כי " סיעה אופוזיציה כמו איחוד לאומי אינו יכול תמך חוק רע זה , אלא אם היה ניתן תמורה מדיני דמות חלט ממשלה על בנייה נרחב מזרח ירושלים יו"ש ". גם בן ארי התנגד תקציב : הפיל ממשלה נתניהו השמאלנית nan 