מנייה מפתיע של 2010 : מנייה AIG זינק ב-97% אז תחילה שנה מנייה של ענק ביטוח חולץ על יד ממשל ב-2008 עלה ב-42% חודש דצמבר בד aig , ענק ביטוח חולץ על יד ממשל אמריקני ב-2008 מאז התקשה הפחית את חוב , רשם זינוק מפתיע מנייה שנה 2010 , למרות קושי של חבר : מנייה aig זינק אז תחילה שנה ב-97% , 42% מתוך הם חודש דצמבר לבדו.העלייה הפתיע את היא מנייה aig הפך את היא אחת הרוויח גדולות של מדד s & p 500 ב-2010 , רק שלוש מנייה רשם עלייה חד יותר מימן . עלייה מנייה חברה התרחש כאשר aig הגיע מספר ציון דרך מכריע ארגון מחדש של חבר . aig מכרה שתיים חטיבה , ב הן חטיבה טייוואנית של היא , קיבל קו אשראי בנק - לראשונה אז 2008 . משקיע צפה כעת כי ממשל אמריקני מכר את נתח של הוא חברה , המסה ב-92% מניה , מטרה החזיר סיוע סך 182.3 מיליארד דולר העביר ל היא לפני נתיים.השגת האשראי בנקאי מסחרי ראשון על יד aig בא לאחר תחילה חודש הנפיק חברה אג"ח שווי של שני מיליארד דולר - הנפקה ראשון אז חילוץ שינה 2008 . השבוע קיבל חבר קיווה אשראי חדש סך 4.3 מיליארד דולר מ-36 בנק מסחרי , תחליף לקה אשראי העמיד רשות בנק פדרלי של ניו הורק . מניה מפתיע של 2010 : מנייה AIG זינק ב-97% אז תחילה שנה מנייה של ענק ביטוח חולץ על יד ממשל -2008 עלה ב-42% חודש דצמבר בד 