" כירה שוקולד של עלית צמח ב-5% " שטראוס עלה מחר קמפיין שוקולד פרה השקעה של 4 מיליון שקל . סיגל שילוני : " הוא עשה מהלך נועז התנה תוצאה אפקטיבי " > > הוא ניצב מול תחרות תגבר חו"ל ביית , עלייה מקבוצת שטראוס עשה את היא צעד נוסף מטרה שמר על מעמד . חודש אחרון עבד שטראוס בשקט על מהלך סוד צפוי התפרסם מחר ערב קמפיין תדמיתי . מהלך נובמבר יצא צוות עלה הוא צויד -80 קילוגרם של שוקולד פרה אל אתר מטייל הוד נפאל חילק שוקולד ישראלי . תוצאה תועד עמד מרכז קמפיין פרסום חדש של שוקולד פרה , ביית אומן בר ריבנאי , ייעל טלוויזיה , אתר אינטרנט ייעודי אתר אחר כמו יוטיוב , בהשקעה של כ-4 מיליון שקל . " הוא צפה את היא מהלך נוכחי הביא גידול של 5% בכלל כייר טבלאות שוקולד של עלית במהלך השנה הקרובה . זאת , בנוסף לגידול של 11% מכירה שנה ( ינואר-אוקטובר ) ", אמר סיגל שילוני , מנכ"ל חטיבה תענוג הנאה שטראוס . שן אחרון עלייה מתמודד עם תחרות גבר הלך , הוא מצד התחרה בינלאומי הן צד מותג פרטי . התחרות צפוי התגבר עוד ויתר עם השקה אצבע שוקולד תחת מותג הלקה של קראפט חודש קרוב , השקה שוקולד חדש של שופרסל , כניסה מתוכנן של רבוע כחול תחם . תחום מסטיק התמודד עלית מול מותג מאסט עם השקה מותג טריידנט בישראל השקה מסטיק 5 של ריגלי . " התחרות של אנחנו כיום הוא שני מישור - דרך יצירה מוצר עם ערך מוסף נתן ענה גם מול מותג פרטי גם מול תחרות בחוץ ", אמר שילוני . " הוא נמצא עולם ב הוא סף ריגוש עלה את היא כול זמן . לכן מעבר פיתוח טעם חדש התמקד ריגוש הגיע עולם תוכן כמו מארז , עיצוב דיאלוג המשיך לעולם אינטרנט ". עלית החזיק כיום -48% שוק שוקולד . מה היה נתח שוק של אתם עוד שנה ? " כשיושבים על נתח שוק גדול מרכזי סבירות נפגע תמיד קיים חוכמה הוא נכנס עולם חדש , כמו כניסה לן עול ילד . הוא הניח שפחה או יותר הצליח שמר על נתח שוק של אנחנו ". שופרסל נכנס לעולם טבלאות שוקולד , עם השקה של טעם נוסף מתוחכם יותר הוא נמצא עלייה . גם רבוע כחול צפה נכנס תחם . איך התמודד זירה ? " נכון שוקולד של שופרסל בצמיחה , אבל הוא נמצא רק שופרסל . נוכחות של מותג פרטי זה משהו קרה את היא כול העולם צפה את הוא . דרך נכון התמודד עם זה הוא היה מהיר יותר , חד יותר ולהתמקד דבר הוא יכול עשה מותג פרטי לא ". איך הוא התמודד עם תחרות גדל מבלי הגדיל את תקציב שיווק פרסום ? " הוא עשה מהלך יותר נועז הוא האמין התנה תוצאה אפקטיבי יותר , הילך אינטרנט עלה פחות אפשר דיאלוג יומיומי ". למה " כירה שוקולד של עלייה צימח ב-5% " שטראוס העלה מחר קמפיין שוקולד פרה השקעה של 4 מיליון שקל . סיגל שילוני : " הוא עשה הלך נועז התנה תוצאה אפקטיבי " 