כלכלן ארה"ב : שוק דיור הפתיע ב-2011 - התחלות בנייה זינק שיא של 3 שנה כלכלן ארה"ב העריך כי שוק דיור הוסיף 500 אלף שר ב-2011 הוריד את שיעור אבטלה שוק דיור ארה"ב רשם התאוששות מפתיע -2011 , יצר שר ויתרום צמיחה אמריקני - כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג , ציטט אנליסט כלכלכנים שצף עלייה חד התחלות בנייה ." שוק דיור ארה"ב הלך הפתיע איש . רגע דור שלג התחיל זז , היה קל מאוד גלגל את הוא . דבר חשוב ביותר בנק פדרלי צריך עשה הוא עודד יצירה משרה , זה לא קל . אך אם נראה גידול מספר הועסק , שוק דיור הפך חיזק מאוד ", אמר צארלס ליברמן , סמנכ"ל השקעה חבר אדווייזרס קפיטל מנג'מנט לשעבר ראש מחלק מחקר מוניטרי בנק פדרלי של ניו ירק , בלומברג.ליברמן הוסיף צפה כי שוק עבודה אמריקני הוסיף 200 אלף משרה שנה 2011 , דבר הוריד ירידה של קרוב ל-1% שיעור אבטלה , עמד כיום על 9.8% . דיויד קרואו , הכלכלן הראשי של התאחדות קבלן אמריקני ( nahb ) , העריך כי התחלות בנייה ייעל ל-739 אלף ב-2011 , קצב מהיר זה 3 שנה , סייע הפחית 0.5% משיעור אבטלה ." זה עיגל כלכל אכזר ", אמר קרואו לבלומברג , " הוא זקוק יצירה משרה כדי גרם איש הרגיש מספיק נוח כדי קנה בית . אם הוא נעשה זאת , יצר השרה חזק את רכישה בית עודד יצירה משרה עתיד ". אם בנייה התגבר ב-2011 , אמר קרואו , תעשייה בנייה דיור הוסיף 500 אלף משרה שיעור אבטלה ירד ל-9.1%.מוקדם יותר היום דיווח סטנדרד אנד פור'ס כי מחיר בית עיר גדול ארה"ב ירד חודש אוקטובר בשיעור חד צפוי , סימן הוסף כך שוק דיור אמריקני מיאן התאושש . מדד סטנדרד אנד פור'ס/קייס-שילר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד אוקטובר ב-1% לעומת ספטמבר . לעומת אוקטובר 2009 , רשם מדד גם כן ירידה של 1% . אנליסט צף כי מדד הצביע על ירידה שנתי של 0.2% בלבד מחיר בית . כלכלן ארה"ב : שוק דיור הפתיע ב-2011 - התחלות בנייה זינק שיא של 3 שנה כלכלן ארה"ב העריך כי שוק דיור הוסיף 500 אלף שר ב-2011 הוריד את שיעור אבטלה 