הורחב סמכות פקח משרד הגנה סביבה עם הרחבה סמכות , יכול מעתה פקח עיכב עצר חשוד ביצוע עבירה סביבתי כגון שלכת פסול או שפיכה שמן ים . שר ארדן : " כלי הכרחי יצירה הרתעה " פקח משרד הגנה סביבה קיבל בקרוב סמכות הורחב תפקיד . פקח יכול מעתה חזר עצר בן אדם חשוד ביצוע עבירה סביבתי כגון : השלכה פסולת , השלכה פסולת ים שפיכה שמן ים . זאת לאחר פנייה שר הגנה סביבה גלעד ארדן לשר ביטחון פנים יצחק אהרונוביץ' . צוין , כי עבר היה בידי פקח משרד סמכות של עיכוב מעצר , אך סמכות אלה בוטל מסגרת תיקון חקיקה חוק סדר דין פלילי . כעת , לאחר מעלה עשור , יכול פקח שוב הפעיל את סמכות מסגרת חקירה הוא ניהל עבירות סביבתי . סמכות עיכוב מעצר הוענק על יד משרד ביטחון פנים מפקח משטרה ירוק אגף ים חוף , חקר עבירה השלכה פסולת , הטלה פסולת ים שפיכה שמן ים . עביר הוא קיים צורך עיכב חשוד עד בטרם מילט מקום לא ניתן היה עוד איתר . שר הגנה סביבה גלעד ארדן אמר נושא , כי " יכולת עיכב עצר עבריין סביבתי הוא כלי הכרחי יצירה הרתעה אכיפה יעיל . נמש הרחיב את סמכות אכיפה יישם מדיניות בלתי התפשר נגד עבריין סביבתי , פגע מעשה איכות חיים בריאות של ציבור ". הורחב סמכות פקח משרד הגנה סביבה עם הרחבה סמכות , יכול מעתה פקח עיכב עצר חשוד ביצוע עבירה סביבתי גוון שלכת פסול או שפיכה שמן ים . שר ארדן : " כלי הכרחי יצירה הרתעה " 