בנק דיסקונט מימש את תיק השקעה ריאלי בלעדי בנק , רשם ינואר-ספטמבר 2010 הפסד של 16 מיליון שקל השקעה ריאלי , לא הגדיל את השקעה אלה אז 2009 > > בעוד בנק אחר חיפש דרך הגדיל את פעילות ריאלי של הם , בנק דיסקונט החליט לקראת 2011 לא הרחיב אף יצא מן היא הדרגה - כך נודע -themarker . בנק , הציג שלושה רבעון ראשון של 2010 הפסד של 16 מיליון שקל השקעה אלה , לא הגדיל את השקעה ריאלי אז 2009 , התמקד השקעה כבר ביצע . במשך שנה היה לדיסקונט השקעה יציבות חבר פיננסי , כגון אחזקה הראל ( 5% ) מימש -2009 , אחזקה בנק בינלאומי מימש שנה בא . בין 2006 ל-2008 ביצע דיסקונט השקעה ריאלי היקף של כ-800 מיליון שקל גם חברות גם כמה קרן השקעה פרטי . אחת השקעה ריאלי גדול של דיסקונט שנה אחרון היה -kfs , חטיבה פיננסי של קרדן השקעה , התגלה כישלון . -2008 מחק דיסקונט סך כול 150 מיליון שקל על השקעה אלה . במארס 2009 מכר דיסקונט את כול אחזקה -kfs רשם הפסד נוסף של 18 מיליון שקל . כיום בנק דיסקונט השקיע כמה קרן השקעה פרטי , הוא קרן של פימי , קרן של ורטקס , יטהליף , פלנוס , קרן אלון , פורטיסימו ופלנוס איקס . בנוסף , יש לדיסקונט השקעה שתיים קרן נדל"ן - אחת של בראק קפיטל שנייה קרן נדל"ן אירופי נוהל בידי קבוצה axa . בנוסף , כלל פורטפוליו של בנק השקעה פעילות חו"ל שתיים חבר בעלות קבוצה אייר - מאיר נדל"ן מאיר אירופה - וכן השקעה חברה הניף שירות פיננסים . נכון סוף רבעון שלישי , היקף השקעה של דיסקונט בחברות הקרנה הוא 167 מיליון דולר , התרה המקסימלית התחייבות להשקעה עתידי הסתכם סכום דומה . בנוסף , לחברת בנק של דיסקונט מרכנתיל יש השקעה קרן הון סיכון היקף של 3.3 מליון דולר , כן התחייבות השקעה עתידי היקף של 2 מיליון דולר . בנק דיסקונט מימש את תיק השקעה ריאלי בלעדי בנק , רשם ינואר-ספטמבר 2010 הפסד של 16 מיליון שקל השקעה ריאלי , לא הגדיל את השקעה אלה אז 2009 