" הסתכל על צבע עור לא על כישורים של אני " שיעור הועסק בקרב בן קהילה אתיופי נמוך אופן משמעותי לעומת כלל אוכלוסייה . פעם רב הוא לא השתלב שוק עבודה בשל חסם פנימי עמד בפני בן קהילה , אך לעתים גם של גזענות מצד מעסיק . איך ניתן פרץ את דרך עובד אתיופי לאמה כדאי השאיר את > > לאחר השתחרר שירה צבא משטרה ישראל , חיפש מעיין בלטה , 22 , עבודה . בין יתר ראה מודעה עיתון הזמין מועמד עבודה מוכר חנות נעל חולון . בלטה התקשר חנה לאחר שיחה קצר קלח עם מנהל חנות הוחלט שתיים נפגש כדי סיכם על תנאי עסקה . " -20 דקות אחרי שיחה הגיע חנה ", ספרה בלטה . " רושם ראשוני של אני טלפון היה יש קליק בין אני לבין מנהל . השיח זרמה , הוא נשמע חביב מאוד היה נראה הוא התאים את היא דרישה של היא . הגיע חנה הציג את עצמו הוא אמר מבוכה בדיוק קיבל מישהו אחר עבודה . זה היה קצת מוזר . הוא אמנם לא אמר את זה מפורשות , אבל היה ל אני די ברור זה בגלל צבע עור של אני . הרי לא הגיוני רגע אחד הוא הזמין את אני לפגישה חצי שעה אחר כך פתאום הוא לא צריך עובד ". בלטה הוסיף כי " לא פיעם הוא הרגיש את היא לא הסתכל על אני אדם , אלא הסתכל קודם על צבע עור של אני . הוא כייר את היא סיפור דומה גם מחברת של אני . כול אחד נראה קצת שנה תיקל קושי דרך עבודה , ל אני קישר כישורים או מוטיבציה של הוא ". חווה את היא של בלטה , התקבל באחרונה עבודה נציגה שירות חברה כרטיס אשראי גדול , שותף לרבים מבנה הקהיל אתיופי ישראל . נתן תעסוקה של בן קהילה דיבר בעד עצמו : שיעור הועסק בקרב גבר קהילה אתיופי היה -2008 כ-33% בלבד , בקרב איש היה 46% ( לעומת 70% -80% בקרב גבר איש בהתאמה בכלל אוכלוסייה ) . דוד ר"ט , 42 , ניהל ריכז היגוי אגודה קידום חינוך , בעל תואר ראשון יסוד חינוך אוניברסיטה בר אילן סיים כיום לימודי הואר שני מנהל , מדיניות חינוך אוניברסיטה העברית , סבר עיקר הבעיה נעוץ עובד רוב אוכלוסייה ישראלי אינו הכיר אמת הוא בן קהילה אתיופי ניזונה חילק אמת דעה קדום , הרחיק את הם מעגל עבודה . " ישראלי ראה טלוויזיה כתבה על רוצח פושע מוצא אתיופי השליך זה על 100 אלף איש ", אמר ר"ט . " הרבה פעם גם כתב נבע רצון טוב התמקד קושי קיבע תדמית בעייתי של איש קהילה . העסיק צריך שפט את אנחנו יחיד לא הכליל . " בן קהילה , צד , צריך התאמץ יותר , העז , שאף השתלב מקום עבודה ב הם היה ל הם אפשרות קידום לא נתקע רק תחנה דלק " הסתכל על צבע עור לא על כישורים של אני " שיעור הועסק בקרב בן קהילה אתיופי נמוך אופן משמעותי לעומת כלל אוכלוסייה . פעם רב הוא לא השתלב שוק עבודה בשל חסם פנימי עמד בפני בן קהילה , אך לעתים גם של גזענות מצד מעסיק . איך ניתן פרץ את דרך עובד אתיופי לאמה כדאי השאיר את 