ביים חטיפה עצמו , כדי גלות כמה בעל נשלם הושב ספרד קיבל מסר נייד ב הוא תמונה איש כפת בקשה כופר . עד במהרה אותר איש קניון , חקירה נשבר הודה : " בדה את סיפור , מטרה גלות כמה בעל היה מוכן שילם עבור אני " " הוא אהב את אני ? ". הושבת ספרד ביקש קיבל בעל תשובה כמותית מדויק שאלה השגרתית הזה . אלא הוא הלך צעד אחד רחוק מדי , לבסוף נעצר חשד ששביימה את חטיפה עצמו , כדי בחן כמה דמי כפר היה בעל מוכן שילם תמורת החזרה . על מקרה התרחש אוקטובר אחרון דיווח אתמול ( שני ) משטרה עיירה גנדייה חוף הים התיכון . על פה דיווח משטרה , איש אף לח בעל מונה של עצמו , כפת יד רגל . בעל קיבל את תמונה הודעה טלפון נייד שלה , יחד עם מסר איחד "חוטפים ", ב הוא דרישה כופר סך 20,000 אייר . הוא הודיע על כך משטרה , זו פיתח חקירה . עד במהרה איתר שוטר את מכונית של איש , עקב אחרי היא עד קניון עיירה . " התברר ל אנחנו מכונית נהג איש היה לכאורה קורבן החטיף ", נמסר הודעה משטרה , " הוא היה מצב בריאותי מצוין ". האשה נעצר , תחילה סיפרה שוטר כי שוחרר על יד חוטף - אך המשך חקירה נשבר , הודה כי דת את סיפור כול , " כדי גילה כמה בעל היה מוכן שילם עבור היא ". דבר , החליט עשה זאת לאחר חש כי בעל לקח את היא מובן מאל היא . ב-2008 גזר ביית משפט מדינה לש חץ שנה מאסר על איש אחר , ביים את חטיפה ילד תמורת כופר . הוא הורשע סחיטה איום . ביים חטיפה עצמו , כדי גלות כמה בעל נשלם הושב ספרד קיבל מסר נייד ב הוא תמונה איש כפת בקשה כופר . עד במהרה אותר איש קניון , חקירה נשבר הודה : " בדה את סיפור , מטרה גלות כמה בעל היה מוכן שילם עבור אני " 