רכיב הודיע בקרוב על שינוי הנהלה " מעריב " > > מקורב עיתון " מעריב " טוען : יו"ר חבר זקי רכיב הודיע שבוע בא על שינוי משמעותי הנהלה , מסגרת החליף חלק חבר הנהלה נוכחי . כפי נראה לא דובר מספר גדול של עובד , אך כמה פונקציה משמעותי . לפי מקורב , רכיב נכנס תפקיד הוא הודיע כי מנהל חברה הצטרך הוכיח את עצמו שלושה חודש קרוב , כעת החליט מי נשאר חברה מי הוחלף . רכיב צפוי הודיע על שינוי ישיבה דירקטוריון , צפה התקיים שבוע בא . צעד ראשון משמעותי שער רכיב הוא מינוי של אב משולם עורך חברה תחילה חודש , זאת למרות אין ל הוא כלל ניסיון עיתונות הודפס . רכיב נכנס לפני כ מה חודש משקיע מעריב , רכש 44% עיתון . על פה הסכם רכישה עם נמרודי , לרכיב גם מונה יו"ר דירקטוריון , זכות מינה או פיטר כול עובד חברה ובחברות בת של היא , לרבות חבר צוות הנהלה - למעט דירקטור - " לפי שיקול דעה בלעדי מוחלט ". בנוסף , הקנה הסכם רכיב שליטה מוחלט שכר נושא משרה , הוא אף מורשה המליץ על שינוי בתנאי ההעסקה של עובד . אם המלצה לא התקבל , רכיב רשאי דרש כינוס אסיף של בעל מנייה . הכשרה יישוב התחייב תמך המלצה ישיבה אלה . מעריב סירב הגיב דבר . רכיב הודיע בקרוב על שינוי הנהלה " מעריב " nan 