ניר חפץ : עזיבה אינו קשר שר נתניהו דובר של ר"מ ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ אמר כי סיום תפקיד אינו נבע יחס עכר לשכה ר"מ . " שר נתניהו לא קשר עזיבה . קיבל מן היא רק יחס מצוין " ניר חפץ , ראש ראש מערך הסברה לאומי משרד ראש ממשלה , הכחיש את דיווח לפי הם סיום תפקיד נבע חיכוך עם עמית לשכה ראש ממשלה או עם שר נתניהו , רעייה של ר"מ . ראיון גל צה"ל אמר הבוקר ( שליש ) חפץ , כי סיכם מראש עם נתניהו הוא כיהן תפקיד במשך שנה - הבהיר כי הוא עזב חץ שנה לפני מועד נקבע בגלל שחיקה רב רצון ניסה את מזל שוק פרטי . " יום הגיע לשכה ר"מ , אף היה 'הבחור חדש בסביבה' , כול מגע של אני עם משפחה של ראש ממשלה איש קיבל רק יחס מצוין ", אמר חפץ , " ידיעה על כך איש ראש ממשלה פירק את לשכה הוא פשוט לא נכונות ". חפץ הגיב גם טענה , לפי הן ראש לשכה נתן אשל הוא אייש סודה של שר נתניהו וכי באמצעות הוא הוא השפיע על מינוי פיטור של כלל קורב נתניהו . " מטבע הפקיד ראש הלשכה אחראי לו"ז של ראש ממשלה , עורב אשל חיים אישי של נתניהו וצריך היה בקשר יומיומי עם משפחה ", סיפר חפץ . " הגיוני הוא היה איש אמון נמצא בקשר טוב עם רה נתניהו , אך אין זה שום קשר השפעה על לשכה . מעולם לא ראה את שר נתניהו בלשכה , או ישיבה . פעם יחיד ראה את היא היה ראש ממשל הזמין את אנחנו פגישה בית ". חפץ קבע כי לשכה אינו " התפרק " כי יחס ב היא תקין . דבר , לשכה ראש ממשלה הוא מקום עבודה דינמי מטבע , עם קצב תחלופה גבוה של כוח אד . דבר , " צריך בדק מה היה קצב העזיב של איש לשכה ראשי ממשל ב-15 שנה אחרון . אם נעשה זאת , נגלה לשכה של נתניהו הוא אחת יציבה היה ". חפץ הוסיף : " היה ליד הוא של ראש ממשלה הוציא את משק מיתון עולמי , שימר נחישות על כושר הרתעה של ישראל הוביל החלטה מכריע ביטחון , כלכלה , תשתית , חינוך , חתירה שלום יציב בטוח . שקט גבול ובכללה תקשורת לא דיווח על כך , זה לא היה כך לפני שנה ". חפץ התמנה תפקיד ביוני 2009 . שלוש שנה קדם מינוי הוא שימש עורך מוסף " 7 יום " של ידיעה אחרון . חפץ עבד כ-20 שנה קבוצה ידיעה אחרון . מתוך הן הוא כיהן 7 שנה עורך ראש ברשת מקומון ידיעה תקשורת -5 שנה עורך אחראי של מוסף ספורט "ידיעות אחרון ". טרם מינוי חפץ , חיפש משרד ראש ממשלה במשך תקופה ארוך אחר אדם עמד ראש עירה את את הסברה תפקיד הוצע אז גם דובר צה"ל אב בניהו . בעקבות הודעה על פרישה של חפץ ניר חפץ : עזיבה אינו קשר שר נתניהו דובר של ר"מ ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ אמר כי סיום תפקיד אינו נבע יחס עכר לשכה ר"מ . " שר נתניהו לא קשר עזיבה . קיבל מן היא רק יחס מצוין " 