מרסדס בנד דרך אלבום חדש אחת להקה אהב ישראל נמצא יום אלו עבודה מתקדם על אלבום שלישי , הפקה מוזיקלי של יוסי פיין בשורה טוב מעריץ מרסדס נד : להקה נמצא שלב אחרון של קלטת אלבום שלישי , עתיד יצא חודש קרוב . וואלה ! תרבות נודע כי מי עבד עם היא אולפן על אלבום הוא לא איחר יוסי פיין , הפיק מוזיקלי מפורסם עבד עבר עם אמן רב , מדיוויד בוא עד הדג נחש "ק ס' . קורב להקה סיפר כי עבודה אולפן נמצא שלב מואץ למדי זו סיבה להקה מיעט הופעה לאחרונה . סינגל ראשון מתוך אלבום צפוי יצא בתוך כ חודש . עם זאת , טרם נבחר שיר ייצא כסינגל . מרסדס בנד נחשב שנה אחרון אחת להקה מצליח ישראל , בזכות הופעה מלא עד אפס מקום . להקה הוציא שני אלבום ( "מרסדס נד " "תביאו בירה ") גם כיכב במיני-סדרה " תיעש ל אני ילד " ששודרה -HOT רימה לא מעט להצלחתם . מרה רום , איש יחסים ציבור של להקה , נמסר תגובה : " יש דבר גו . עוד מוקדם דיבר על כך , בקרוב יכול שחרר פרט נוסף ". מרסדס בנד דרך אלבום חדש אחת להקה אהב ישראל נמצא ים אלו עבודה מתקדם על אלבום שלישי , הפקה מוזיקלי של יוסי פיין 