שילה דה בר עזב את תפקיד עורך " ידיעה אחרון "; סגן רון רן החליף אחרי 4 שנה תפקיד מונה דה בר יו"ר טכנולוגיה עיתון , היה אחראי על מעבר תחום דיגיטלי ערך עיתון " ידיעה אחרון " -4 שנה אחרון , שילה דה בר , פורש מעריך עיתון - כך הודיע עובד שעה אחרון . עורך עיתון מונה סגן של דה בר , רון רן . דה בר מונה יו"ר טכנולוגיה ידיעה עסק מעבר של עיתון תחום דיגיטלי . לפי הודעה חילוף תפקיד התרחש מהלך חודש פברואר קרוב . דה בר , בן 42 החל את דרך עורך בעיתון ידיעה , לאחר כן שימש רכז כתב עיתון , היה בין הקים חברה חדשות של ערוץ 10 ב-2002 . ב-2007 התמנה קדנציה הנוכחית . לא ניתן היה השיג את תגובה של דה בר . שילה דה בר עזב את תפקיד עורך " ידיעה אחרון "; סגן רון רן החליף אחרי 4 שנה תפקיד מונה דה בר יו"ר טכנולוגיה עיתון , היה אחראי על מעבר תחום דיגיטלי 