טעות גורלי של שופט קצב הוא ידע איך פרשה קצב תחילה , מחר ידע איך הוא הסתיים , אבל אמצע נמנע מאת אנחנו חסות החלטה שגוי קיים את משפט דלת סגור . רועה כ"ץ חשב צדק היה צריך גם נראה שה קצב הורשע מחר אונס . רק נס סדר גודל מקראי הציל את נשיא מדינה לשעבר רשע עבירה מין חמור . פסק דין צפוי כלל גם ביקורת קטלני של רכב שפט על אמינות של קצב . כך סמל סוף שנה אזרחי את סוף קריירה של מטאור קריה מלאך . מבירא עמיקתא איגרא רמא בחזרה . מש קצב דרך כלא . למרות סיפור טרגי , הכמעט הוליוודי , של בן מהגר פרס עלה גדולה עיר פיתוח קטן דרום , נבחר כנסת , כיהן כ שר היפך אזרח מספר אחת , משפט קצב הוא הוכחה צידק לא צריך רק נעשה אלא חייב נראה . החלטה אומלל סגר את משפט ניהל את דיון דלת סגור עיקר מתוך הן את כול היבט ציבורי-חינוכי של משפט . שם גינה אוחר מדי מפוקפק מדי על זהות מתלונן , חיסם שופט ציבור את יכולת שמע ראה מה קרה את היא משפט אונס מעניין חשוב ציבורית ביותר תולדה המדינה . אין הרבה מדינה , גם דמוקרטיה , היה הושיב את נשיא מדינה על ספסל נאשם אשמה אונס . ישראל צריך התבייש בעצם כתב אישום אך התגאה כך כול שווה בפני חוק . דמוקרטיה ישראלי שברירי הותקף מדי יום יד עלי עניין , כך שקיפות מלא של משפט קצב היה יכול סייע מאוד הוכחה אין חסין יותר פחות . מי פגע , נענש . מי אנס , הורשע . בלתי אפשרי צבר אמון הליך משפט חסוי סוגר . ללא שקיפות יכול כול צד ספר מעשיות על מה התרחש בין כותל בית משפט . גם שופט דאה היה נוח ניהל את דיון ללא נודניק תקשורת , אל שאל שאלה הטריד את כבוד שופט עם זכות ציבור ידע שאר הצקה . למרות אסוציאציה שלילי , יש יתרון רב משפט ראווה . דאה מדובר נשיא מדינה לשעבר חשוד בשורה של עבירות ין חמורה . נדמה כי כולם מערכת משפטי התאים הסתיר את משפט סנסציוני . זהו סיפור טרגי עם חלה סוף , את אמצע שמע רק ג'ורג' קרא חבר הרכב שופט . טעות גורלי של שופט קצב הוא ידע איך פרשה קצב תחילה , מחר ידע איך הוא הסתיים , אבל אמצע נמנע מאת אנחנו חסות החלטה שגוי קיים את משפט דלת סגור . רועה כ"ץ חשב צדק היה צריך גם נראה 