חקלאי : עלייה מחיר סולר ייקר את הוצאה ייצור ב-15% נשיא התאחדות איכר : " מחיר היינו עד הוא השנה היה אין איפס השוואה מחיר ב-2011 " עלייה מחיר סולר - 20 אגורה ליטר ב-2011 -20 אגורה ליטר ב-2012 - צפוי ייקר את הוצאה ייצור חקלאות ב-15% , כך עלה את היא תחשיב התאחדות איכר . חקלאי ישראל עשה שימוש רב סולר כדלק עיקרי פעילות חקלאי שוטף כמו רכב חקלאי , טרקטור מכונה חקלאי אחרות.נשיא התאחדות איכר , דוב אמיתי , התייחס היום החלטה ועדה כסף אישר את התייקרות סולר , אמר כי מכה מה סבל חקלאות ב-2010 , עיקרי הוא היה חום כבד , סערה , התפשטות מזיק תוצאה מחסור מים , בצורת התייקרות סולר - ייקר ב-2011 את תוצרת חקלאי " שיעור התייקרות היינו עד ל היא השנה היה אין אפס לעומת הם . לא ייתכן ייקור סולר נעשה ללא התחשבות אינטרס ציבורי מרכזי , הבטחה אספקה תוצרת חקלאי טרייה ציבור צרכן מחיר סביר ". מכתב יו"ר לובי חקלאי כ נס , ח"כ שי חרמש ( קדימה ) , קרא אמיתי פעל על מנה עצר את התייקרויות.חרמש מסר תגובה , כי נתניהו נתן חרדי , לעשירים מתנחל הטבה הפליג עד אזרח על כתף התקיים מדינה לא נותר דבר : " ר"מ בחר הוריד את מס הכנסה , נח את היא מיועד טיב עשיר יותר , כך הוא ייצר חור תקציבי של 4 מיליארד שקל אותו הוא מילא הכבדה גבייה על שכבה חלש אמצעות מיסוי עקיף ". חקלאי : עלייה מחיר סולר ייקר את הוצאה ייצור -15% נשיא התאחדות איכר : " מחיר היינו עד הוא השנה היה אין איפס השוואה מחיר -2011 " 