מוכר קופונים מקוון גרופון גייס 950 מיליון דולר - גיוס גדול אז פיקסאר חבר הנפיק מניה משקיע קיים - עשוי העריך את שווי חברה ב-7 מיליארד דולר גרופון , הוכר הקופונים מקוון בעל הצמיח מהיר , תכנן גייס 950 מיליון דולר מה עשה היה סיבוב גיוס כסף גדול ביותר אז פיקסאר שנה 1995 . חברה הודיע כי כוונה הנפיק משקיע קיים מניה במחיר של 31.59 דולר מניה . מחיר העריך את שווי חבר ב-6.4-7.8 מיליארד דולר - תלוי מספר מנייה אותו הנפיק גרופון , כך העריך חברה מחקר vc אקפרטס.גרופון , ל היא הכנסה שנתי נע בין 500 מיליון דולר -2 מיליארד דולר , שולח חבר הודעה דואר אלקטרוני יומי ב הן קופונים כלל הנחה משמעותי סוחר מקומי . מבצע הופעל כאשר מספר סוים מסך רכש את הקופונים.גרופון הודיע כי מנייה הומר אופן אוטומטי מניה רגיל רגע שהחברה בצע הנפקה מניה ראשון ציבור . החלטה גייס כסף הגיע חודש לאחר הדיווחים לפי הם גרופון תכנן מכר את עצמו גוגל בעבור 6 מיליארד דולר . בעקבות את הם דיווח נפל מנייה של גוגל בשל חשש גוגל שילם מחיר גבוה מיידי עבור גרופון . מוכר קופונים מקוון גרופון גייס 950 מיליון דולר - גיוס גדול אז פיקסאר חבר הנפיק מניה משקיע קיים - עשוי העריך את שווי חברה ב-7 מיליארד דולר 