אחרי ארבע שנה : הגיע שלב הכרעה משפט קצב לאחר ארבע שנה , ניתן הבוקר הכרעה משפט של נשיא מדינה לשעבר משה קצב . האם אזרח סיפר 1 לשעבר הוא עבריין מין או חף מפשע ? אחת פרשה משפטי דרמטי פתלתל יידע ישראל הגיע היום בוקר ( חמישי ) שיא , כאשר שופט משפט של נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , הקריא את הכרעה דין משפט , הודיע קצב , ציבור כול , האם נשיא שמיני של מדינה ישראל הוא עבריין מין , או אם ייצא זכאי בית משפט . " פרשה קצב " נחשף ביול 2006 , עם פרסום של עיתונאי אמנון אברמוביץ' חדשות ערוץ 2 על כך קצב , אז עדין השיא , נפגש עם יועץ משפטי ממשלה דאז , מינה זז , הודיע ל הוא כי עובד שליו לשעבר , מי זכה כינוי א' ביית נשיא , ניסה סחט את הוא טענה תקף את היא מינית . הפרשה עבר שורה ארוך של גלגול . זמן קצר לאחר קצב התלונן , הוא מצא עצמו לפתע חשוד . תחילה קבע משטרה כי יש תשתית ראייתית העמיד את הוא לדין על עבירות מין ביצע חמש איש . טיוטה כתב אישום גובש פרקליטות כלל את אונס unspecified ממשרד תייר כן עילה אסור של א' ביית נשיא . הסכם טיעון , מימן חיזר קצב , כלל הודאה ביצוע עש מגונה לא הסכמה הטרדה מיני . לאחר קצב חיזר ב הוא סדר טיעון , הוגש נגד הוא כתב אישום שכלל אישום שני מקרי אונס של א' משרד התיירות התרחש כ אורה ב-1998 . אונס אחד לשכה תל אביב , אנס נוסף חדר מלון פלאזה ירושלים . כמו כן , הוא נאשם הטרדה מיני של ה' ביית נשיא . כתב האישום נטען , כי במשך חץ שנה ב היא עבד לשכה נשיא -2003 , נהג קצב חבק אותו חיבוק ממושך , תוך הוא הצמיד את היא גוף , גם לאחר ביקש מימן הפסיק . אישום שלישי התייחס אל ל' משרד נשיא , אליה , כך נטען , נהג השמיע הערה אישי התמקד מיניות . בנוסף , הוא חיבק את היא תוך הוא הצמיד את גוף גופה מטה את ראש כיוון צוואר , כמי ביקש הריח את היא . כמו כן , נשיא לשעבר נאשם שניסה השפיע על ל' תיאם עם הוא את עדות . כול אורך פירש טען קצב הוא חף מפשע . מקורב סיפר כי הוא נמצא מתח עצום לקראת הכרעה דין . " משפט זה ליווה את הוא יום יום , רגע רגע , לילה לילה . זה היה קרב על חיים של הוא ", סיפר אחד קורב . " זאת אחת התקופות קשה חיים ", סיפר קורב הוסף . תקופה האחרונה , סיפר סביבה של קצב , הוא חש יש ניסיון תקשורת השפיע רגע האחרון על שופט . " יום אחרון יש פרסום קרא הרשיע את הוא כול אחרי ארבע שנה : הגיע שלב הכרעה משפט קצב לאחר ארבע שנה , ניתן הבוקר הכרעה משפט של נשיא מדינה לשעבר משה קצב . האם אזרח סיפר 1 לשעבר הוא עבריין מין או חף מפשע ? 