מגמה מעורב נרשם בורסה אסיה ; טוקיו ירד ב-1% , סיאול עלה את היא -0.2% ירידה נרשם מניה מגזר ייצוא ביפן בעקבות התחזקות ין אל מול דולר ; מנייה סונה יורד -1.2% מגמה מעורב בורסה אסיה : ירידה נרשם מניה מגזר ייצוא יפן בעקבות התחזקות ין . בורסה טוקיו ירד ב-1% , בורסה ונג קונג נחלש ב-0.2% . בורסה סיאול עולה ב-0.2%.הין התחזק -0.2% מול דולר נסחר שער של 81.441 ין דולר . זהו היום תשיעי רציפות ב הוא התחזק ין אל מול דולר . מוקדם יותר הבוקר , הגיע מטבע יפני לכדי 81.29 ין דולר . ין התחזק ב-14.3% מול דולר שנה.מניית הונדה , יצרן מכונית יפני , יורד ב-1% . מנייה טויוטה נחלש ב-0.5% . מנייה טושיבה איבד 0.3% מערכה . מנייה סונה ירד ב-1.2%.עליות נרשם מניה מגזר כרייה . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-0.8% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישית גודל עולם , התחזק ב-0.3% . מגמה מעורב נרשם בורסה אסיה ; טוקיו ירד ב-1% , סיאול עלה את היא -0.2% ירידה נרשם מניה מגזר ייצוא ביפן בעקבות התחזקות ין אל מול דולר ; מנייה סונה יורד -1.2% 