נוסע נתפס בנתב"ג עם 70 אלף דורה ויאגרה זויף כדור תוצרת סין , שווי 1.5 מיליון שקל , התגלה על יד איש מכס מזוודה של נוסע יחיד מכס נתב"ג ראשות של רף גבאי סיכל ניסיון הברחה של 70 אלף כדור ויאגרה זויף יוצר בסין , שווי של כ-1.5 מיליון שקל - כך נודע היום ( ג' ) -themarker.הנוסע אשר ניסה הבריח את כדור הגיע סוף שבוע עבר טיסה בייג'ינג דרך פרנקפורט לנתב"ג . הערכה חוקר מכס , נתיב זה נבחר מכוון , משום טיסה המשך של חברה לופטהנזה גרמני לישראל נחת ב-4 פנה בוקר נתב"ג , נוסע עיר ככל נראה שעת בוקר מוקדם זו איש מכס היה ערני פחות לנוסעים.כדורי הוויאגרה זויף התגלה מזוודה של הנוסע . בדיקה מכס משטרה בירר כי נוסע נוסף אשר הגיע ישראל את הוא נתיב , אך הצליח יצא את הטרמינל . חיפוש נערך בית מאוחר יותר , נמצא מזוודה , אך לא התגלה עוד כדור ויאגרה.יצויין , כי מקרה אחר נחשף כאן אתמול , סיכל יחידה מכס נתב"ג ניסיון הבריח שבוע עבר " יהלום דם " מזימבבה שווי נשל כ-500 אלף שקל . נוסע נתפס בנתב"ג עם 70 אלף דורה ויאגרה זויף כדור תוצרת סין , שווי 1.5 מיליון שקל , התגלה על יד איש מכס מזוודה של נוסע 