מלחמה על מרקע , קרב על יום שישי דיה > > בעל שליטה "ידיעות אחרון " אתר חדשה ynet , ארנון ( ניוון ) מוזס , לא ויתר על נתח כבד אחזקה -hot על מעמד חברה לחינם . לפי כול הערכה , כוונה נהפך גורם משמעותי תחום תוכן ישראל . משקיע צרפתי פטריק דרהי , בעל שליטה -hot , הזדקק תמיכה של מוזס כדי מיזג את מירס לתוך hot , השאלה גדול הוא מה הוא הבטיח למוזס תמורה . עלייה מתוכנן של ערוץ ספורט one בעלות מוזס הוא , ככל נראה , עדות ראשון תמורה . ערוץ קיבל באחרונה את כול אישור רגולטוריים הנדרשים לפני עלייה אוויר והוא צפוי השתלב חבילה בסיס של hot , לא גיבה תמורה תשלום נוסף , בניגוד מוחלט מדיניות החברה . גם שוק טלוויזיה מסחרי צפוי היה מעניין , עם היערכות מעבר למשטר הרישיונות . הערכה גרס כי שלושה גוף שידר כיום - קשת , רשת ערוץ 10 - לא יכול התקיים שלושה ערוץ נפרד . קשת הוא גוף חזק ביותר שלושה . נראה כי מעמד בטוח יותר זה של שני אחר , הצטרך התחזק , התמזג או הכניס משקיע עשיר כדי החזיק את ראש מעל המים . הסכנה גדול יותר ריחף , ככל נראה , מעל ראש של רשת . בניגוד אליה , ערוץ 10 כבר הורגל שידור של שבעה ים שבוע התנהלות שוטף לצד רייטינג נמוך הפסד כספי . כניסה אפשרי של גוף חדש תחום עשוי החריף עוד נותר את התחרות . כדאי גם שם לב התפתחות מצד ערוץ ציבורי ראה כיצד התקדם אימץ רפורמה השקה מחדש . אמצע 2011 צפה הסתיים כהונה של מנכ"ל רשות שידור , מוטה שקלאר , השאלה הוא מי נבחר ראש ממשל מחליף - אדם בעל חזון תחום טלוויזיה או מקורב פוליטי . אם הסתמך על נוסח חוק רשות שידור חדש , נראה כי דרג פוליטי לא מסוגל שחרר את אחיזה רשות שידור . תחום עיתונות , התחרות בין " ישראל היום " "ידיעות אחרון " המשיך עמד מרכז , כאשר גולה כותרת הוא התחרות על יום שש - מרכז רווח חשב יותר של עיתונות הודפס . עיתון שישי של " ישראל היום ", רכש את שירות דפוס של הוא קבוצה ארץ , לא היווה כיום חלופה ראוי עיתון תשלום , סביר הניח כי ביקש שיפר את מעמד זירה זו . כמו כן עניין היה עקב אחרי " מעריב " ראה מה היה מהלך בא של משקיע זקי רכיב . מלחמה על מרקע , קרב על יום שישי מדים 