כרטיס נסיעה חכם " רב קו " היה תקף גם מטרונית חיפה טרנסווי קבוצה או.אר.טי הרחיב את שיתוף פעולה עם IBM התקין ערכה במטרונית היקף של 28 מיליון שקל חברה טרנסווי מקבוצת , עסק ייצור שיווק של מערכת כרטוס ניהול תחבורה ציבורי רב קו , הרחיב את תחום כיסוי של היא גם למטרונית חיפה . חברה חתם על הסכם אספקה מערכת כרטוס אוטומטי תמך כרטוס חכם תחנה קו מטרונית חיפה . העסקה נחתם מול ibm , כאשר חברה שימש קבלן משנה . העסקה צפוי הניב הכנסה של כ-28 מיליון שקל ב-12 נים.במסגרת ההסכם סיפק חברה ערכה תמיכה הטענה כ-150 תחנה ורציפים אשר היה פרוס שלושה קו המטרונית אזור חיפה אורה כלל של כ-40 קילומטר . עסקה זו הצטרף הסכם שנחתם במאי השנה אספקה מערכת כרטוס ניהול ( הוכן חומרה ) איגד היקף של 22 מיליון שקל משך 6 שנה , גם הוא מול יבמ אשר מוביל את פרויקט . התקנה של מערכת קו אגד הסתיים החודש.טרנסווי פיתח ייצר כרטיס חכם ( רב קו ) שימוש תחבורה ציבורי , במקום כרטיסייה ידני מקובל . כאשר הושלם התקנה במטרונית , יכול נוסע השתמש אותו כרטיס פלסטיק נטען , על תוקף תקופה של 8 שנה , גם נסיעה קו אגד דן גם במטרונית חיפה.החברה עסק תחום של מערכת תשלום אלקטרוני , הוצר קשור כרטיס חכם מערכה ניהול בקרה תחבורה ציבורית.משה פניג'ל , מנכ"ל טרנסווי , מסר כי " הסכם רחב היקף חתם חברה טרנסווי עם ibm הקנה ל היא מעמד של הוביל שוק תחום פעילות - פיתוח פתרון כרטוס תחבורה הציבורית - תחום אשר התפתח שנה אחרון קצב מהיר ". כרטיס נסיעה חכם " רב קו " היה תקף גם מטרונית חיפה טרנסווי קבוצה או.אר.טי הרחיב את שיתוף פעולה עם IBM התקין ערכה במטרונית היקף של 28 מיליון שקל 