פרקליטות מיסוי כלכלה ניסה התאושש - האם נאשם תפש טרמפ על שריפה ? בשל נזק רטיבות שריפה פרץ מגדל שלום , הועבר יום אחרון פרקליט מיסוי כלכלה קומה 25 מגדל קומה שמינית ■ הוכחה טענה בשל שריפה שביתה פרקליט , אי אפשר צילם את תיק מוצג שריפה ענק פרץ כרמל תחילה חודש הותיר מאחור שריפה אחר , קטן יותר , פרץ שבוע קודם לכן מגדל שלום תל אביב . כוח כיבוי הצליח אז השתלט על אש לאחר ארבע שעה , מרב מזל , ללא כול אבדה לנפש.עיקר ניזק נגרם היה ניזוק ציוד . השריפה אמנם פרץ קומה 29 -30 , אולם גם קומה תחתון ניזוק בצור קשה . קומה ה-25 מגדל נמצא משרד פרקליטות מיסוי כלכלה . מבקש דחייה דיון הוגש אחרון בית משפט על יד פרקליט ייצג את מדינה עלה כי שריפה שיבש תקופה האחרונה את עבודה פרקליטות כי נזק שריפה מלא עדיין אינו ידע ." תוצאה שריפה נפגע משרד פרקליטות הוא סגר צורך עברה משרד חדש . אין משרד השתית מחשב , אין מכונה צילום אין חשמל ", כתב עו"ד שחר הר בבקשה דחייה דיון פרשה מתחם ירקון הוגש לפני כ שבוע . ל אתן , דבר , " לא ניתן אפשר צילום של תיק הוצג שאף הוא הוכן טרם שביתה פרקליט ". הררי ציין כי הפרקליטות הודיע ל הוא כי אינו אפשר צילום חומר חקירה חוץ משרד פרקליטות אף לא משרד הוא . בבקשה הסביר הר כי קושי טכני אלה , תוסף שביתה פרקליט , אילץ את הוא דחה את הוכחה תיק . הר מייצג תיק הוא מדינה כפרקליט חיצוני , בשל ניסיון חוק תכנון בנייה , תחת ליווי פיקוח של פרקליט פרקליט מיסוי כלכלה : " בשל ביית פרקליט , אין בידי קיבל הנחיה ניהול התיק ", תב.פרשת ירקון הוא פירש מ-1997 , ב היא הוצא טענה מדינה יתר בנייה לא דין שימוש חורג בנייה מבנה מסחרי על קרקע חקלאי . נגד מעורב מתן יתר אלה הוגש כתב אישום רק ב-2006 . שמיעה הוכחה תיק לא החל עד היום . בעקבות בקשה של עו"ד הררי הגיש נאשם נוסף תיק בקשה ביטול של דיון קבע ינואר.לדבריהם , בעקבות שריפה מגדל לום , כן של שביתה פרקליט : " לא התאפשר ל אנחנו צילם את תיק מוצג ", לכן לטענתם לא יכול נערך דיון ההוכחות ינואר כראוי . מצב זה , כתב שופט מיכאל קרש החלטה לפני כ שבוע , דחייה דיון עלול הביא כך " פרשה הוכחה תיק זה עלול נדחה אוקטובר 2011 ". בעקבות החלטה שופט , טען עו"ד רן קוסטליץ ייצג את אחת נאשם פרשה תגובה בקשה , כי מידה שמיעה הוכחה נדחה אוקטובר , לא היה מנוס ביטול האישומים פרקליטות מיסוי כלכלה ניסה התאושש - האם נאשם תפש טרמפ על שריפה ? בשל נזק רטיבות שריפה פרץ מגדל שלום , הועבר יום אחרון פרקליט מיסוי כלכלה קומה 25 מגדל קומה שמינית ■ הוכחה טענה בשל שריפה שביתה פרקליט , אי אפשר צילם את תיק מוצג 