אלאניס מוריסט אמא אלאניס מוריסט ( 36 ) היפך אתמול אמא ראשון בחייה . בעל , הראפר אריה " סוליי " טרדוויי ( 30 ) הוא חבק בן מסר כי הוא " בריא מאושר ". וואלה ! סלבס עשה את היא קולולוש חיתול אלאניס מוריסט בת ה-36 בעל ראפר אריה " סוליי " טרדוויי בן ה-30 היפך אתמול הורה תינוק טרי . הריון הגיע הפתעה למוריסט . " היה בטוחה הוא לא הריון ", סיפרה זמר ריאיון . " אמר רופא דרך אגב מחזור קצת מאחר ל אני , אחרי בדיקה הוא אמר 'נראה' הוא הריון ". אמר ל הוא : " זאת אמר יש סיכוי הוא לא , נכון ? ", הוא ענה : 'בערך כמו סיכוי הוא עמד עבר ניתוח שינוי מין' . אז שאל : " אז מתי הוא עבר את ניתוח ? ". מזל טוב נשמה , וואלה ! סלבס קיווה מכל כישורים ל אתה , את חוש הומור , עולל לא קיבל מך . אלאניס מוריסט אמא אלאניס מוריסט ( 36 ) היפך אתמול אמא ראשון בחייה . בעל , הראפר אריה " סוליי " טרדוויי ( 30 ) הוא חבק בן מסר כי הוא " בריא מאושר ". וואלה ! סלבס עשה את היא קולולוש חיתול 