הסכם נחתם : שכר מורה תיכון יועל ב-50% לאחר שלוש שנה של משא מתן חתם משרד חינוך , משרד אוצר ארגון מורה על סכם שיפור תנאי מורה בית ספר על יסודי . פרט הסכם : מורה עיבד עוד 16 שעה קיבל העלאה לאחר שלוש שנה של משא מתן , נחתם היום ( רביעי ) הסכם בין משרד חינוך , משרד אוצר ארגון מורה על יסודי בנוגע שיפור תנא עסקה של מורה תיכון . מסגרת הסכם , צפוי הורה בית ספר על יסודי קיבל העלאה שכר שיעור של כמעט 50% אחוז . נציג משרד ארגון קיים מסיבה עיתונאי שעה 17:00 ב היא הכריז על השגה הסכם . מסגרת הסכם התחיל יום הוראה של מורה תיכון בשעה 7:00 בוקר ויסתיים בסביבות 16:00 . חלק מהותי עבודה מורה נעשה בתוך כותל בית ספר כך גידל נגישות של תלמיד הורה מורה . בתוך את היא מסגרת גדל גם יכולת של מנהל העצים מורה חיזק את יכולת מקצועי . רפורמה יושם שלב הראשון ב-50 בית ספר על יסודי פתיחה שנה לימוד בא . לפי מתווה מתוכנן , יוסף מורה 16 שעה עבודה שבועי , מן הן 10 הוקדש ישיבה , בדיקה מבחן הכנה מערך שיעור בית ספר . 6 שעה נוסף הוקדש עבודה פרטני עם תלמיד . רפורמה מדובר בוסס על ניסוי שהתקיים בחמישה בת סיפר תיכוני , " עוז תמורה ", הוגדר על אני יד משרד חינוך כמוצלח . כיום , עבד מורה תיכון רק 24 שעה שבוע בממוצע . גורם משרד חינוך אמר מנכ"ל משרד , שון שושן , שר החינוך גדעון סער , הצליח חתם על הסכם בגלל וויתרו על אגו וכוחניות , בניגוד שר חינוך קודם . צב פלג , מנכ"ל רישת " אורט " ישראל , היה שותף משא מתן , טען כי " הסכם גובש יש צורה יסודי את התרבות ארגוני את מידה אטרקטיביות של מקצוע מורה ". הסכם נחתם : שכר מורה תיכון הועלה ב-50% לאחר שלוש שנה של משא מתן חתם משרד חינוך , משרד אוצר ארגון מורה על סכם שיפור תנאי מורה בית ספר על יסודי . פרט הסכם : מורה עיבד עוד 16 שעה קבל העלאה 