2011 : תוכנית אובמה שנה בא נאלץ נפגש עם אתגר קשה . ארה"ב עזב את עיראק , איראן הגביר את השפעה על עיראק , קשה האמין אפשר היה מינה את עיראק חלק מן מדינה ערבי מתון . גם אפגניסטן התחייל צבא אמריקני יצא , אך לא היה זאת יציאה מלאה . אפשרות חלוקה אפגניסטן בין אזור נשלט על יד הטליבאן לבין אזור אחר עמד על פרק . ייתכן זה היה פתרון גרוע פחות מדינה אומלל זאת . דרום סודאן התקיים , ראשית ינואר , משאל עם תוצאה צפוי מראש . נמצא רוב גדול התנתקות מן צפון , אך קשה האמין צפון אפשר זאת . אם אכן סירב צפון הכיר תוצאה שאל עם , עלול התפתח שם מלחמה נוסף . לבנון המתין הכרעה התובע מטעם האו"ם באשר לאחריות רצח רפיק אל ? חריר . רגע ניתן ההכרעה , הנחה הוא אכן התייחס איש מרכזי ארגון חיזבאללה , עלול התפתח עימות אלים מצפון ל אנחנו , סכנה עיקרי - השתלטות של חיזבאללה על לבנון . רק זה עוד חסר ל אנחנו . מאבק על שימוש מי הנילוס הלך החריף . שבע מדינה השתמש ב הם , אך מצר סודאן יש זכות ל ? 85 אחוז מן מים ( על פה הסכם קולוניאלי בריטי מ ? 1929 ) חמש מדינה אחר התקומם נגד הנצחה . חורף שחון עלול הפך את מחלוקת עימות . איראן המשיך מאמץ גרעיני , מתוך מטרה הגיע מצב ב הוא הכנה פצצה היה הישג יד . הוא לא ייצר פצצה גם אם דבר היה יכולת , גם אם אימץ את היא לא סוכל . ארה"ב ביקש המשיך סנקציה נגד איראן , אף החריף . קשה האמין סין , אשר רעבון נפט גדל משנה שן , היה מוכן תת לכך יד . קשה האמין התקיים פעולה אלים נגד איראן . אירופה עמד פני החריף משבר כלכלי . מצב זה יכולת מדיני נחלש הלך , הוא לא מילא תפקיד מרכזי זירה הבינלאומית . מדינה ה ? BRIC ( ברזיל , רוסי , הודה סין ) המשיך לעניין את משקיע עולם וימשיכו צמח , אך אין שום סיכוי היה יד לקח את מושכה הנהגה עולם . ארה"ב יכול נרגע - גם ב ? 2011 הוא נשאר מעצמה יחיד עולם . הוא ? סביר הניח כי קואליציה נוכחי לא שרד את השנה הבאה . קרע בתוך היא גדל הלך . אי התקדמות מדיני הוביל , כנראה , פרישה עבודה , אילו התקדמות זו או אחר הוביל פרישה ישראל בית . נתניהו נעשה מאמץ קיים מראית עי של התקדמות מדיני , אך סירב כול תוקף פרוש תוכנייה פורט מצד הוא . הוא ידע היטב כול תוכנית הציג לא זיכה תמיכה אמריקני או אחר , בעוד תוכנייה של אבה מאזן הוא , פחות או יותר , תוכנית קלינטון שינה 2000 , התקבל על יד עולם כול . מדינה נוסף הכיר מדינה הפלשתינית גבול 67' . אחרי כול , דבר לא דרש מן הן מאמץ גדול מדי אפשר ל הן אשליה של מעורבות מדיני . האם לאחר כישלון 2011 : תוכנית אובמה nan 