דרך חוצה : דחלאן פוטר תפקיד פתח ועד מרכזי של פתח החליט פה אחד השעה את בכיר ארגון , מוחמד דחלאן , חברות ועד , פטר תפקיד דובר . סיבה : חקירה נגד דחלאן חשד פעל הדחה יו"ר רשות , אבה אוזן דחלאן מגורש פיתח ? ועד מרכזי של פתח החליט אמש ( שליש ) השעה את בכיר פתח , מוחמד דחלאן , חברות ועד , פטר תפקיד דובר ועד . ישיבה התקיים ברמאללה ראשות יו"ר רשות פלסטיני , אבה אוזן , הצביע חבר ועד פה איחד על מהלך , הגיע עקב סכסוך התמשך בין דחלאן אבה מאזן , לאחר פרסום על פה דחלאן חתר תחת יו"ר רשות , פעל הדחה . מקור בכיר פתח סיפר עיתון " א-שרק אל-אווסט " יוצא אור לונדון , כי החלטה ועד , הנו גוף קבלה החלטה ראשי ארגון , נשאר תוקף עד הסתיים עבודה של ועדה חקירה הקים אבה אוזן על מנה חקר את שמועה אודות דחלאן . ראש ועדה חקירה עמד סגן של יו"ר רשות , אבה מאהר רניים , חיבר ב היא גם בכיר ארגון עזאם אל-אחמד . דובר של אבו מאזן , נביל אבו רודיינה , מונה תפקיד דובר ועד מרכזי של פתח במקום דחלאן . בתוך כך , סיפר מקור בתוך פתח "א-שרק אל-אווסט ", כי אבה אוזן הורה חקר את ראשיד אבו-שבאכ , ראש מנגנון ביטחון סיכל פלסטיני רצועה עז טרם הפיכה חמאס רצועה מקורב דחלאן , חשד שחיתות . מקור הגדיר את צעד כ"קצירת זרוע של דחלאן הכשלה תוכנייה ". מקורה פלסטיני אחר דיווח כי אבה אכ , ברח מצרי לאחר הפיכה , כבר נחקר על יד צוות חקירה פלסטיני נציגות רשות קהיר . לפי מקור , אבה אכ חשוד כי קיבל יד סכום של כ-200 אלף דולר מהלך כהונה תפקיד , מבלי הסביר את מקור כסף . מקור דיווח עוד כי חקירה של אבה אכ התאפשר לאחר רשות ביקש אינטרפול הוציא צו עצר בינלאומי כנגד הוא . בעקבות בקשה , יצר שלטון הצר קשר עם אבה אכ , הושג הסדר אפשר את חקירה על יד צוות חקירה פלסטיני קהיר . דרך חוצה : דחלאן פוטר תפקיד פתח ועד מרכזי של פתח החליט פה אחד השעה את בכיר ארגון , מוחמד דחלאן , חברות ועד , פטר תפקיד דובר . סיבה : חקירה נגד דחלאן חשד פעל הדחה יו"ר רשות , אבה אוזן 