מכתב רבנית : " יהודיות אסור יצא עם ערב " כ-30 רבנית חתם על מכתב קורא יהודיות לא עבד מקום ב הוא נכח תושב ערבי , חישש התבוללות . " הוא ראה את אתה סופרמרקט , יוסוף הפך ליוסי , סמיר סמי . אל יצא עם גוי ! " אחרי מכתב רב הגיע מכתב איש : כ-30 רבנית כול רוחב ארץ חתם הערב ( שליש ) על מכתב קורא לא יצא או עבד מקום ב הם קיים נוכח של תושב ערב . טענה החותמות על קריאה , הפניה נועד מנע מצב של נישואין תערובת התבוללות בין יהודי ערב . מכתב , ייצא הערב צפה התפרסם עלון סוף השבוע בית כינס , פנה רבנית " לבה ישראל " פצירה " למען אתה למען דור בא , הוא פנה בקשה אל יצא עם גוי ! הוא ראה את אתה סופרמרקט או פגש ב אתה שירות לאומי . יוסוף הפך יוסי , סמיר הפך סמי עבד הפך עם . הוא ביקש את קרב את את , אך זה כול עבודה עין ! אל יצא עם גו ! אל עיבד מקום שיש ב הם גו ! סבה לא חלם מישהו צאצא עשה עש זה ". חילק חתום על מכתב נשא רב חתם על " מכתב רב ", ב הוא קרא לא השכיר דירה ערב . בין רבנית חתום על מכתב ניתן מצא את נצח הוסף איש של רב יעקב נוסף , רבנית נסתר ליאור איש של רב דוב ליאור רב של קריה ארבע , רבנית שולמית מלמד איש של רב זלמן מלמד ביית אל והרבנית נסתר לבנון רעייה של רב שומרון אליקים לבנון . כמו כן בין חתום גם רבנית סטרנה דרוקמן קריה מוצקין , רבנית חנה פינטו ירושלים , רבנית ברנס ירושלים , רבנית בלומא וולפא ביתר עילית , רבנית ב הן אבה - גילה ירושלים , רבנית חנה חזן מצפה יריחו , רבנית רחל דיסקינד אלעד רבנית יהודי כיהן מבנה ברק . מכתב ייצא יוזמה ארגון " להב"ה " הפועל דבר מניעה התבוללות ישראל , אשר באחרונה גם פתח קו טלפון ( 'מלשינון' ) על מנה שיהודים יכול דיווח על יהודי אחר השכיר את בית ערבי . מכתב רבנית : " יהודיות אסור יצא עם ערב " כ-30 רבנית חתם על מכתב קורא יהודיות לא עבד מקום ב הוא נוכח תושב ערבי , חישש התבוללות . " הוא ראה את אתה סופרמרקט , יוסוף הפך ליוסי , סמיר סמי . אל יצא עם גוי ! " 