הפרטה חבר חשמל אינו פתרון צ'ק חשמל > > התפטרות מפתיע של עמוס סקר , מנכ"ל חבר חשמל , הצטרף לחלופין נערך באחרונה עמדה יו"ר חבר , הוא סוג הפתעה אינו הפתיע כלל כלל . כבר יותר -20 שנה נמש מצעד יו"ר מנכ"ל חברה חשמל , רוב כולם הוצנח על יד מערכת פוליטי , תיווך ניסיון למען היא על שאלה אחת יחידה : מי הזיז , סוף כול סוף , את עגלה רפורמה חברה ? פקיד שר ממשלה רב היה שוכנע , כול אחד זמן , חוכמה ייחודי אפשר ל הם סידר את קלף מערך מנצח . אולם כול אלה נותר הערה שול היסטוריה הביורוקרטית של ישראל . לפני יציאה סיבוב נוסף מערכה הקדושה על הפרטה חבר חשמל , נחוץ חשיבה העמיק משרד אוצר , תשתית בעיקר אצל ראש ממשלה , מכיוון דובר עניין לאומי מן מדרגה ראשון . ניסיון בינלאומי לימד כי תהליך הפרטה , כמו אלה המוצעים על יד ועדה שונה , שר פקיד ממשלה , לא רק אינו הועיל ודאות , אלא הביא נזק משק חשמל מודרני . עבודה אקדמי הצביע על מקדם התייעלות נמוך יותר כולם אחד הסכים מעבר משק חשמל הופרט פירוש קפיצה מחיר חשמל רגולציה סבוך , מול עשר שחקן . דמה יש הסכמה קיר קיר שהמצב הנוכחי - שב כול תכנון טווח ארוך או כניסה חדשנות נתקל קיר בירזל נשל משרד אוצר , ביקש קידם תנא נוח הפרטה - הוא גרוע ביותר . לא בלע לא הקיא . תנא אלה אך התבקש כי הפרטה ירד מסדר היום של ממשלה נוכחי מה ייעל על סדר יום , מחדש , הוא המטרה של משק חשמל - 20 שנה קדימה . מטר אלה היה חייב כלל בראש בראשונה את הפיכה משק חשמל ישראלי משק חשמל חדשן , נשען על אמצעי דרמטי קידום התייעלות אנרגטי מעבר שיטתי שימוש באנרגיות התחדש , כיום ישראל מפגר ב הוא מול עולם , מונח כלכלי סביבתי . כול זאת ניתן השיג באמצעות חבר חשמל , על כול חסרון , כאשר משאבים ענק הושקע התקוטטות בציר ההנהלה-ועד עבד משלה-רשות חשמל חברה חשמל , הושקע חדשנות , מעבר משק חשמל מבוסס שריפה פחם דלק פוסיליים , למשק אנרגיה צמצם את תלות ישראל עול , קידם ריאה תושב איתנות פיננסי . חבר חשמל ריכז כוח עצום מונח כלכלי ישיר עקיף . אחריות אסטרטגי נפל על כתף הוא כמעט חסר תקדים יחס למשקי חשמל עולם , תוצאה שילוב מונופול עם מצב גיאו-אסטרטגי נפיץ . שבוע אחרון הבהיר ל אנחנו טיפול לקוי מערכה אזרחי , ייבוש ביים מכוון גלגול אחרית משר לרעהו ממשל רעות - הוא מתכון בטוח אסון . חזרה על את היא תפישה קצר סופה כבר יותר עשור , קרב את אנחנו עוד ניעור כואב במיוחד . כותב הוא מנהל הפרטה חברה חשמל אינו פתרון שק חשמל 