התחזקות ייצוא של גרמני הולנד - בזכות יתרון תחרותי ניו ירק טיימס > > יורה היטיב עם יצואן גרמני , נראה הוא המשיך היטיב עם הם גם שנה קרוב . הוא גם היטיב עם הולנד , היה יצואן רביעי גודל גוש היורו ב-2000 כיום הוא שנייה . אולם צרפת איטליה סבל עשור אחרון נפילה נתח של הן ייצוא אירופי ( ראה תרשים ) . נתון הציג סוכנות סטטיסטיקה של איחוד אירופי , יורוסטאט - הגלה כי לאחר עלייה משך עשור , אחראי ייצוא גרמני יותר רבע סחר בתוך גוש הורה . נתח של גרמני ייצוא גוש הורה שאר עולם הוא אף גדול יותר כיום הוא 36% . יצירה של איחוד מוניטרי רחב היה אמור עודד את סחר בתוך גוש יורה , משום חברות יכול חתם על חוזה מבלי דאג בנוגע שער מטבע שונה , בדיוק כפי חברות ממסצ'וסטס יכול סחר קלות עם חברות מקליפורניה . נראה מעבר יורה סייע מדינה הצטרף גוש הורה עשור אחרון , במיוחד סלובניה סלובקיה . שתיים אינו יצואן גדול , אך חלק ייצוא כולל של גוש עלה חדות שנה אחרון . נתח של אירלנד - חבר מקורי גוש - ייצוא גוש יורה , נפל לאחר כלכלה נהפך מונע הותר על יד בועה שוק נדל"ן פחות תלה מגזר היצוא . ייצוא אירלנד התחזק לאחר פקיעה בועה הוביל קיצוץ משכורת שימה דגש חדש על מסחר . נתח של ייוון ביצוא גוש היורו , היה קטן גם הוא , ירד תקופה לפני משבר על רקע התייקרות עלות . ייוון שימר על נתח ייצוא של היא . פורטוגל איבד נתח ייצוא למדינות אחר גוש הורה , אך עלה מעט נתח ייצוא מדינה מחץ גוש . הצמיח כלכלי של אירופה דשדש במשך רוב עשור אחרון . לפי נתון , ייצוא מדינה מחץ גוש עלה קצב מהיר יותר מאשר ייצוא מדינה בתוך הוא . ב-2000 ייצא מדינה גוש הורה מוצר סך 1.06 טריליון הורה ( 975 מיליארד דולר לפי ער טיבע הנוכחי ) אחת שני , רק מוצר שווי של 999 מיליארד הורה - למדינות חוץ גוש . עד 2008 עלה נתון ל-1.55 טריליון הורה ( 2.3 טריליון דולר ) מדינה בתוך גוש הורה , -1.57 טריליון דולר מדינה מחוץ ל הוא . ב-2009 נפל שני נתן האלה ב-18% , אך נפילה מסחר בתוך גוש הורה היה גדול מעט יותר . שינוי נתח ייצוא של כלכלה גדול גוש הורה משקף את שינוי מידה תחרותי של כלכלה במשך תקופה . עלות מדינה מסוים התייקר קצב מהיר יותר מאשר מדינה אחר , כך פגע ייצוא ועודדו את היבוא . הנתח של צרפת במסחר בתוך גוש הורה נפל התחזקות ייצוא של גרמני הולנד - בזכות יתרון תחרותי nan 