אבגול רכש את מפיץ עיקרי של היא ארה"ב תמורת 7 מיליון דולר קליבר פיצה את מוצר אבגול היקף של 165 מיליון דולר ב-2009 . רכישה חסך חיבר עמלה הפצה של 5 מיליון דולר שנה > > חברה אבגול רכש את פעילות של חבר קליבר ( cleaver ) , הפיץ הבלעדי של היא צפון אמריקה , תמורת 7 מיליון דולר . קליבר , הוא גם סוכן לא בלעדי טריטוריה אחר , ביצע 78% מכירה אבגול ב-2009 , כלומר 165 מיליון דולר . קליבר הוא סוכן באמצעות הוא התבצע כול מכירה חבר פרוקטר אנד גמבל , סיפק אבגול 44% מכירה ב-2009 . אבגול שליטה מפעל פטרוכימי ( 26.5% ) עסק ייצור בד לא ארג שיווק ההיגיינה , למשל צורך ייצור חיתול כנסונים חד-פעמיים לתינוקות , תחבושת חד-פעמיות איש חיתול מבוגר . אבגול ייצר גם בד לא ארג שימוש חקלאי , ריהוט וריפוד , ביגוד חד-פעמי , תעשייה בנייה , ציוד מחנאות , מוצר סינון מגבון חד-פעמיים . הסכם מתוקן בין אבגול לקליבר קובע שאבגול רכש את זכות שם מסחר , כן את ידע , מוניטין נכס מוחשי של חברה . עלייה של קליבר התחייב לא התחרה ב היא עד לדצמבר 2015 . לפי הסכם , קליבר סייע ב-2011-2012 אבגול שילב את מערך ההפצה של היא צפון אמריקה פעילות של אבגול המשיך הפיץ את מוצר אבגול שנה קרוב תמורת עמלה . השלכה חשבונאי של עסקה התבסס על הערכה שווי של נכס נרכש בידי אבגול התבצע ים אלו . רכישה כול פעילות של קליבר הוא חלק תוכנית צמיחה בינלאומי של אבגול חסך אבגול חלק ניכר עמלה הפצה שילם -2009 הסתכם -4.8 מיליון דולר . אבגול הרוויח 14.7 מיליון דולר מחזור של 205 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2010 , בהשווואה רווח של 12.3 מיליון דולר מחזור של 153 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2009 . הון עצמי של אבגול הוא 102 מיליון דולר , מימן 29% ניכס את היא . שווי שוק של חברה הוא 225 מיליון דולר לאחר עלייה של 39% ב-2010 . אבגול רכש את מפיץ עיקרי של היא ארה"ב תמורת 7 מיליון דולר קליבר פיצה את מוצר אבגול היקף של 165 מיליון דולר ב-2009 . רכישה חסך חיבר עמלה הפצה של 5 מיליון דולר שנה 