unspecified תמך תקציב , קואליציה חוק דיור רגע לפני הצבעה על תקציב הודיע לשכה ר"מ כי תמך הצעה חוק של ש"ס , לפי היא מדינה מימן 800 שקל חודש משכנתא רכש דירה פריפריה . תמורה , unspecified תמך תקציב הישג יו"ר unspecified , שר אל יש , רגע לפני הצבעה על תקציב : לשכה ראש ממשלה הודיע אמש ( שליש ) כי קואליציה תמך חוק דיור הגיש ח"כ ציחק קנין unspecified . מוקדם יותר הערב , הבהיר ישי איש ראש ממשלה מנהיג רוחני של תנועה , רב עובד הוסף , הנחה את הוא לא ויתר על נושא דיור לכת עם זה " עד סוף ", גם מחיר של משיכה תקציב . לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי , " ראש ממשל פועל כבר מספר מספר שבוע כדי מצא פתרון דיור זוג צעיר ". עם זאת , לשכה סירב התייחס נקודתית עובד הוצג כתבה . על פה הצעה חוק , מדינה העניק 800 שקל חודש משכנתא רכש דירה ראשון אזור עדיפות א' . רכש דירה ראשון אזור עדיפות ב' זיכה החזר משכנתא חודש סך 475 שקל . לפני שבוע חץ , החליט unspecified דחה את דיון נושא בשלושה שבוע כדי אפשר הידברות . בתוך כך , הצבעה על תקציב מדינה על חוק הסדר קריאה שני שת הוקדם התקיים היום . שעה 9:30 נערך נאום סיכום מאת נציג קדימה , שר האוצר לשעבר ח"כ רוני בראון , שר האוצר יובל שטייניץ , יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפני . לאחר נאום , סביבות שעה 10:00 החל סדרה הצבעה , כאשר התאפשר עשר הצבעה שמי על כול חוק ( תקציב הסדר ) . הצבעה הוקדם משום אופוזיציה ביקש מקסם הוא הכאוס היה מהלך יום בין חלק קואליציה , צמצם את זמן של ממשלה הגיע סיכום רק שעה לילה . אמור , נכון עכשיו , נראה כי קואליציה השיג את תמיכה unspecified . ( עדכון ראשון : 28.12.2010 , 21:56 ) unspecified תמך תקציב , קואליציה חוק דיור רגע לפני הצבעה על תקציב הודיע לשכה ר"מ כי תמך הצעה חוק של ש"ס , לפי היא מדינה מימן 800 שקל חודש משכנתא רכש דירה פריפריה . תמורה , unspecified תמך תקציב 