ארגון איש לקראת משפט קצב : " הוא לא אופטימי " ארגון איש נערך לקראת הכרעה משפט של נשיא לשעבר , משה קצב . איש איגוד רכז סיוע נפגע תקיפה מיני עמד מחר בית משפט לצד מתלונן תמיכה הזדהות עם הן . כמו כן , ריכז סיוע השיק היום ( רביעי ) קמפיין חברתי רשת פייסבוק , כותרת של הוא הוא " גם אני א' , ב' -ג' ", ב הוא קורא גולש הזדהה עם נפגע באמצעות החלפה תמונה פרופיל של הם לאות ראשון של שם . מנכ"ל עמותה מסל"ן נפגע אלים מינית נגב , ליזה ניקולאיצו'ק , התייחס הכרעה אמר : " אין ל אנחנו תחושה אופטימי . הוא לא האמין האשים את קצב אונס סבור שתיהיה פשרה הוא בוש קולקטיבי , תיעל שוב את שאלה- כיצד נתן לבן אדם הזה היה נשיא מדינה ? " ארגון איש לקראת משפט קצב : " הוא לא אופטימי " nan 