פליט פחם שנתי של ישראל - כמו 150 שריפה ענק כרמל איכות סביבה > > עיקר תשומה לב בעקבות שריפה כרמל הופנה , אופן טבעי , אובדן חיים אדם , חוסר אמצע לחימה אש , מערכת קרס . אבל שריפה יער , בישראל עולם , הוא בעל חשיבות השלכה סביבתי קצר ארוכה טווח . טווח קצר , בעירה של עץ יער יוצר עשן חסם את אור שמש הורם עננה , בגלל נוכחות חלקיק אפר בלע את אור במקום החזיר , מה גרם התחממות אטמוספרה . קנה מידה גדול , תופעה עשוי השפיע על מזג אוויר , טמפרטורה כמות גשם . עשן הכיל גם ננו-חלקיקים חדר מערכת הנשים מזיק ל היא . שריפה יער יוצר גז רעיל , כמו מתאן , פחם חד-חמצני וחנקות . אך עשן התפזר חלקיק שקע , נגלה כי יער " נהפך " בעיקר פחם דו-חמצני - גז חימם הורם התחממות כדור ארץ . התבסס על מדידה שביצענו , דונם אחד של יער אורנים ים-תיכוני סילק אטמוספרה כ-840 קילוגרם פחם דו-חמצני שן . אם לקח חשבון כי גילה של יער הוא כ-50 שנה , שטח נשרף התפרס על כ-40 אלף דונם , יותר מחצית מהפחמן נותר מוגן מתחת פנים אדמה או בתוך עץ מת , אפשר העריך כי שריפה שחרר אטמוספרה קרוב ל-500 אלף טונה של גז חימם ( יותר כמות נקלט במשך שנה שלם כול יער ישראל ) . זה נשמע הרבה , אך למעשה , כמות זו הוא כ-0.5% פליט הפחמן הדו-חמצני שנתי " הרגיל " ישראל , כרך צריכה אנרגיה . אין כך רמז כי שריפה היה קטן , אלא הצביע על השפעה עצום של צריכה אנרגיה יומיומי - ייצר די שנה כמות פחם דו-חמצני שקל לכ-150 שריפה ענק כרמל . תרומה של ישראל לפליטת פחם הדו-חמצני לאטמוספירה קטן את היא . כול זאת , זיהום אוויר אקלים אינו כייר גבול מדיני , וש התייחס שריפה הקשר גלובלי . רשת מחקר עולמי עיבד את אנחנו חברה ב היא , מנטרה הוא רמה גז חממה אטמוספרה , באחרונה פרסם נתון ל-2009 . שן זו שחרר אנושות קרוב ל-30 מיליארד טונה של פחם דו-חמצני תוצאה שריפה דלק מאובן . נתון זה אינו כלל את השפעה יער , הבאה יד ביטוי שתיים צורה : ראשית , יער נשרף היקף גדול , לרוב עקב סיבה טבעי , אבל חלק ניכר שריפה הוא שלב הפיכה יער לשטחים חקלאי . תוצאה של שריפה אל הוא פליטה נוסף של כ-4 מיליארד טונה פחם דו-חמצני מדי שנה . אבל , כאן הגיע בשורה טוב , יערה קלט כמות גדול גז חממה בעייתי , אופן מפתיע , התברר כי ערך מצא עבור קליטה פחם דו-חמצני יער ישראל נכון בממוצע גם כול יער אחר עולם - כ-9 מיליארד טונה של גז חימם שנה . ערך זה קרוב שליש פליטה פחם דו-חמצני שחרר כול אנושות פליט פחם שנתי של ישראל - כמו 150 שריפה ענק כרמל איכות סביבה 