איש שדרה עמידה פנים מת - ניצל מרצח מהלך מריבה גלש פס אלים בין בן זוג , כרך בעל חוט סביב צוואר רעייה החל חנק את היא . הוא סיבר כי הרג , פנה משטרה דיווח על כך . שוטר חש בית מצא את איש מצב קל רצח משפחה נמנע הערב ( רביעי ) שדרה בזכות תושייה של איש הותקף על יד בעל . בין בן זוג התפתח ויכוח גלש עימות אלים מהלך ניטל בעל חוט חשמל החל חנק את איש . איש החליט כי הדר יחיד ניצל הוא גרם בעל חשוב הצליח הרג . " עשה את עצמו מת כך הוא חישב הוא באמת מת ", סיפרה מאוחר יותר שוטר , " זאת היה שיטה יחידי יכול ניצל ". לאחר הניח כי הרג הוא איש , מיהר בעל נסער תחנה משטרה שם התוודא על פשע ביצע . מקום הוזעק צוות מגן דוד אדום פרץ את דלת בית מצא את " קורבן רצח " כשהיא פצע מצב קל בלבד . הוא פינה את פצע נמשך טיפול רפואי אילו משטרה עצר את בעל פתח חקירה נגד הוא . " איש הגיע משטרה הוא כול רעד , מבלי הצליח דיבר ", סיפר אזרח הגיש אותו זמן לן משטרה על גניבה , " היה קשה מאוד הבין את הוא , אבל רגע הצליח הוציא את משפט 'רצחתי את אשתי' פה , החלה תנועה מאה תזזיתי משטר כוח גדול יצא יד אל בית ". איש שדרה עמידה פנים תה - ניצל מרצח מהלך מריבה גלש פס אלים בין בן זוג , כרך בעל חוט סביב צוואר רעייה החל חנק את היא . הוא סבר כי הרג , פנה משטרה דיווח על כך . שוטר חש בית מצא את איש מצב קל 