איש מישיגן תבע את בעל בגין פריצה תיבה דוא"ל של היא און ווקר פרץ תיבה דואר של איש כדי גלה האם הוא ניהל רומן מחוץ נישואין אדם מישיגן עומד משפט לאחר פרץ תיבה דואר אלקטרוני של איש כדי גלה האם הוא ניהל רומן מחוץ נישואין . און וקר בן -33 , אשר גילה באמצעות פריצה כי איש אכן ניהל רומן , עמד משפט - שלדברי מומחה עשוי היה ל הוא השלכה חמור , התחשב בכך כ מעט מחצית מקרה גירושין ארה"ב היה מעורב חיטוט סוג כלשהו הודעה אימייל , הודעה טקסט סלולרי או רשת חברתיות.מעשיו של ווקר התגלה לאחר פתח את חשבון ג'ימייל של איש , קלרה , אשר כבר היה נשא קודם כן פעם . ווקר גילה כי איש ניהל רומן עם בעל שני , אשר נעצר עבר באשמת הכאה מול ילד שותף עם בעל ראשון . הוא העביר את אימייל אב של הילד , טענה כי נשנה חשש ביטחון של הילד . " עשה מה היה צריך עשה ", המר ווקר עיתון " דטרויט פר פרס ". " הוא דיבר פה על ילד סכנה ". קלרה ווקר גילה אימייל נקרא הועבר , הוא פנה משטרה . בן זוג וקר התגרש תחילה חודש . טענה של לאון וקר , חישב באמצעות הוא פרץ דואר האלקטרוני היה שותף ל הוא ולבת זוג לשעבר , אולם איש טען כי מחשב היה של היא בלבד . משפט של ווקר נפתח בפברואר.עורכי דין של ווקר טען כי לא דובר הפרה של החוק . " הוא סנגור כבר 34 שנה , מעולם לא ראה דבר זה ", אמר עור דין של ווקר , לאון וייס , ל"דטרויט פר פרס ", הסביר כי חוק נועד מנע פריצות מערכת משל ומערכות של חברות . " הוא חייב שאל : אין תובע דבר יותר חשוב עשה עם זמן של הם "? תהה וייס . איש מישיגן תבע את בעל בגין פריצה תיבה דוא"ל של היא און ווקר פרץ תיבה דואר של איש כדי גילה האם הוא ניהל רומן מחוץ נישואין 