משקיע תפרון אישר את הקצאה נובל שמיר > > עלי מנייה של תפרון אישר את עסקה הקצאה 51% חבר תמורת 5.8 מיליון דולר קבוצה משקיע כלל את חבר טקסטיל קנדי נבל , ביטח שמיר שליטה מאיר שמיר , קבוצה רימון . הקצאה אושר , אף קבוצה משקיע שילם 2.1 דולר מניה - 40% מתחת מחיר מניה . 1.37 מיליון מניה השתתף הצבעה , מתוך הן הצביע בעד הקצאה 1.3 מיליון מנייה . 418 אלף מנייה , בעלים אין עניין אישי , השתתף הצבעה , מתוך הם הצביע בעד הקצאה 344 אלף מניה . כלומר , 82% בעל המניות נטול עניין אישי הקצאה הצביע בעד היא . בית משפט דחה את בקשה של משקיע דני מיגן הוציא צו ניעה זמן נגד השתתפות בטח שמיר הקצאה . מגן ביקש הורה מבטח שמיר הסב ל הוא את זכות תנאי היטיב . משקיע תפרון אישר את הקצאה נובל שמיר nan 