עובד " ביקור חלה " השבית את בי"ח משך 4 שעה מחאה עובד " ביקור חלה " החריף : מחר השבית עובד את פעילות מוסד משך 4 שעה , בשל אי קבלה החלטה עניין סיוע נחוץ המשך קיום של בית חלה מרכז ירושלים מאבק עובד בית חלה " ביקור חלה " עולה מדרגה שנייה : עובד בית חלה הודיע היום ( שליש ) כי החל שעה 10:00 מחר , תושב פעילות בית חלה משך ארבע שעה , מהלך נפעל מוסד מתכונת חירום . מסגרת השבתה נטפל בית חלה מקרה חירום לידה בלבד , מיון לא קיבל אמבולנס . כמו כן , ניתוח אינו מציל חיים נדחה . מהלך ההשבתה יצא רופא , אח , הסניטרים , עבד את אני מנהלה צעדה מחאה בית חלה לכיוון כותל מערבי , שם נערך הפגנה . דבר עובד מוסד , החרפה צעד בא תגובה אי קבלה חילט מצד מדינה משרד בריאות אוצר העברה כסף נחוץ המשך קיום של בית חלה - העומד על 30 מיליון שקל . עובד " ביקור חלה " השבית את בי"ח משך 4 שעה מחאה עובד " ביקור חלה " החריף : מחר השבית עובד את פעילות מוסד משך 4 שעה , בשל אי קבלה החלטה עניין סיוע נחוץ המשך קיום של בית חלה מרכז ירושלים 