כלכלה בריטניה ב-2011 : אבטלה תיעל שיא של 17 שנה ; מחיר בית יירדו כלכלן : " שנה בא הרגיש יותר כמו עוד שנה של משבר כלכלי " אבטלה בריטניה תיעל שנה בא שיא של 17 שנה בעקבות מדיניות צנע של ממשלה עיכוב התאוששות כלכלי של מדינה , מחיר בית המשיך ירד - כך העריך כלכלן בריטי ראיון עיתון " דייל טלגרף ". מיכון בריטי כוח אדם פיתוח ( cipd ) הזהיר כי כלכלה בריטניה איבד 200 אלף משרה שן בא מתוך 80 אלף מגזר הפרטי ו-120 אלף מגזר הציבורי , כי עיוור האבטלה העלה תוצאה כך מ-7.9% כיום ל-9% או 2.7 מיליון מובטל , שנה 2011 . שכר ממוצע , לפי מכון , עלה ב-2% בלבד ב-2011 - פחות עלייה צפוי מדד מחיר צרכן . " שינה 2011 היה גרוע יותר שוק העבודה בריטי מאשר 2010 . השנה הבאה הרגיש יותר כמו עוד שנה של משבר כלכלי , אישר כמו התחלה של חזרה צמיחה ", אמר הכלכלן הראשי של -cipd , ג'ון פילפוט.מחירי בית בריטניה צפה גם הוא המשיך ירד -2011 , לפי כלכלן . אד סטנספילד , אנליסט בחברת קפיטל אקונומיקס , צף ראיון ל"טלגרף " כי מחיר בית בריטניה יירדו ב-1%-2% ב-2011 לאחר רשם ירידה דומה -2010 . משרד אחריות תקציבי בריטניה ( obr ) עירה את את כי מחיר בית בריטניה יירדו ב-2.7% ב-2011 . סוכנות הנדל"ן סאווילס צפה את היא כי מחיר בית בריטניה יירדו ב-3% , בעוד מחיר בית מרכז לונדון יירדו ב-1% . כלכלה בריטניה ב-2011 : אבטלה תיעל שיא של 17 שנה ; מחיר בית יירדו כלכלן : " שנה בא הרגיש יותר כמו עוד שנה של משבר כלכלי " 