קלנר : " הוא לא התכוון רכש את תכוף ; די בחן את מאזן של היא " ביהמ"ש אישר צו הקפאה הליך יצרן כבאית . חיבר חוב של יותר -150 מיליון שקל , קופה נותר 300 אלף שקל בלבד > > בית משפט מחוזי נצרה יישר תחילה שבוע מיתן צו הקפאה הליך להתכוף , יצרן כלי רכב מוגן כבאית שליטה דוד אורון . את בקשה הקפאה הליך הגיש בנק נושה , אגוד ודיסקונט . נימוק הוצאה צו , ציין שופט אשם חטיב את חוב חברה שני בנק הגיע -90 מיליון שקל - 55 מיליון שקל דיסקונט ו-35 מיליון שקל אגוד - הדגיש את חשיבות של משך פעילות ל-150 עובד . שופט הזכיר כי חוב חבר הסתכם יותר מ-150 מיליון שקל . זאת בעוד דו"ח רבעון שלישי עלה כי קוף תכוף נותר 300 אלף שקל בלבד . צו הקפיא הליך העניק להתכוף הגן מפני נושה מקפיא את חוב . תקופה צו , 60 יום , לא ניתן פתח הליך משפטי מול חבר - הוא אינו רשאי שילם חוב בלא אישור בית משפט חישש העדפה נושה . מנייה תכוף צנח שלשום -6.5% . תחילה חודש , לאחר שריפה כרמל , מניה זינק ב-15% מחזור חריג של יותר -2 מיליון שקל . הערכה משקיע אז היה כי יצרן כבאית קיבל הזמנה רב חלק תוכנית הבראה של כיבה אש . מהלך מסחר אתמול המניה רשם ירידה של 4.6% . תכוף נתן משבר זה זימן רב . בדו"חותיה כספי אחרון הוצמד הערה " עסק חי ", המטילה ספק באשר נמשך קיום . רו"ח עליז רון מנה את היא על יד בעל מניה , הסכמה דיסקונט אגוד , ניהל את מו"מ הצלה חברה מכירה . לפני כ שבוע הודיע חברה כי בנק אגד , דיסקונט והפועלים הגדיר את חשבון " מוגבל נסיבה חמור " - משמע , חבר אינו יכול חתם על צ'ק לא יכול הזמין פנקס צ'ק חדש שנה הקרובות . מצב זה נחשב אטרקטיבי במיוחד עבור מים שמעוניין רכש חברה בדיסקאונט משמעותי . בין היתר התעניין בהתכוף קרן מנוף אוריגו , שליטה גב טרבלסי , קבוצה ויזר שליטה בועז ויזר - אבל מגע עם הם לא נשא פרי . אז המשיך שרון איתור משקיע פוטנציאלי , אף מונה נאמן הליך הקפאה הליך . בתוך כך , תחילה שבוע הכחיש אביגדור קלנר דיווח שלף הגיש הצעה רכישה תכוף . שיחה עם themarker הוא הדגיש כי רכישה חבר אינו עמד על פארק , ציין כי די בחן את מאזן של חבר את חוב בנק כדי הבין את עמדה . תגובה צו הקפאה הליך מסר תכוף : " מדובר בבקשה חסר כול היגיון , מכיוון בנק הוצג תוכנית בירא חברה , כלל הכנסה משקיע התחייב הזרים חיבר את כסף דרש המשך פעילות . יתרה כך , שבוע קלנר : " הוא לא התכוון רכש את תכוף ; די בחן את מאזן של היא " ביהמ"ש אישר צו הקפאה הליך יצרן כבאית . חיבר חוב של יותר -150 מיליון שקל , קוף נותר 300 אלף שקל בלבד 