כמו ר' התגלגל בית פרטי קיסריה עוצב צורה בומרנג סגנון ירושלמי נזירי , עוקב אחר מוטו של אוסקר וויילד התחסן טרנד רגעי ביית שכונה חדש של קיסריה אופי , התאם מקור השראה של הוא , סגנון ירושלמי מאופק הכתיב את טון אך נמשך גם מחוז אחר , נהנתניים יותר . אדריכל רינה דוקטור רצה אווירה ינימליסטית צנוע , סגפן כמעט , אופיין גם מרחב גדול , גובה מרשים שפע של אור חדר פנימה מבעד חלון רב נמשך כמעט עד רצפה מחבר בין חוץ פני . בית נוי בצורת אות ריש הפתוחה חצר בפסאדת חלון , עבור זוג עם שלושה ילד בוגר עזב את בית התארח ב הוא מדי פעם . לכן צורך דייר התממש קומה אחת , קומה קרקע . קומה מרתף יש משרד חנייה , קומה עליון חדר אירוח . דוקטור האמין מוט של אוסקר ויילד , " אופנה הוא צורה כה בלתי נסבל של כיעור , הוא חייב החליף את היא אחת שישה חודש ", לכן בחר עיצוב בית מיעט חומר , רובה מקומי . ריצוף איבן אימפריאל בז' מחץ אי סיני , ללא ליטוש גימור פראי , עם פוגה רחב ; על כול קיר טיח גס גוון אפרפר , עבודה עץ מדגלאס פיר , חלק מגע , אדמדם נפלא עין , פר ניסוי ערך דוקטור ; בול עץ שנרכש נח חץ שנה , מימן גולף סוף של דבר דלת וארונות . מוטיב נוסף חוזר בית הוא ים , אוזכר צדף טבוע קיר מדף אוסף של דגם ספינה השרה את היא אווירה רומנטי . בית תלה גם גוף תאורה עשוי רעף רומי עוקל , הקרין אור רך עדין . אלמנט אופנתי הושאר מאחור פרויקט הנוכחי . חצר סודי לא ראה כביש , תחם דלת עץ סיבית , הוא פטיו פורח פנה את היא כיוון דרום מוקם כ ניסה בית . פטיו , מבעד קיר זכוכית שב גם קבוע דל הכניס , נשקף פנים בית . דלת נוסף הוביל קומה מרתף שבה חניה משרד , מדרגה חיצוניות הוביל קומה העליונה . מטבח , הימין כניסה , עוצב סגנון נוסטלגי . חזית ארון צבוע שמנת , מרכז ניצב אי עבודה אירוח ענק עץ אלון שויף . סביב אי כיסא בר השאולים ציור של ואן גוך , תרם רומנטיות . על חזית כיתוב פתגם גופן הסתלסל צרפתי , הזכיר דוקטור בית מרקחת נעשה על יד עם סטנסילים הוזמן יוחד . נדבך אישי נוסף הופיע על פני ארון צר , חזית לוח שחור אפשר שרבט עלה גיר לבן . משטח עבודה מקורי עשוי אבן גרניט שחור שויף . אזור אירוח מגורים , כלל את מטבח , את פינה אוכל את סלון , מרבית תאורה שקוע תקר , למעט גוף בודד , ב הם שת מנורה Tolomeo בעל זרוע ארוך הקרין אור ישיר צורך עבודה מטבח . מרחב כמו ר' התגלגל בית פרטי קיסריה עוצב צורה בומרנג סגנון ירושלמי נזירי , עוקב אחר מוטו של אוסקר וויילד התחסן טרנד רגעי 