חברה תוכנה אטיוניטי הגדיל את הכנסה ב-30% בעקבות סכם עם מיקרוסופט סיפור יומי > > חבר תוכנה אטיוניטי הודיע אתמול כי חתם על סכם שיתוף פעולה , מסגרת שילב מיקרוסופט את תוכנה דגל של חברה , איתר שינוי מסד נתן זמן אמת ( cdc ) . תוכנה שולב גרסה בא של תוכנה sql server של מיקרוסופט . אטיוניטי כבר פעל עם מיקרוסופט , נכנס עבר חובה בעקבות ניסיון כשל ניצל את יתרון טכנולוגי של היא פיתח אפליקציה שונה . הלוואה לקח חברה הצטבר -2010 הסתכם חוב בכ-3 מיליון דולר . בעבור חברה שמחזור המכירות של היא הוא 9.5 מיליון דולר , סכום זה הוא משמעות מאוד . אמצע 2008 , כאשר מעון אלוה התמנה מנכ"ל , הוא החליט סיים את פיתוח אפליקציה גזל זמן פיתוח רב השקעה גדול . " זיהה את צורך תוכנה ה-cdc כבר -2008 , חלט זה היה כיוון אסטרטגי של חבר ", אמר אלון . היקף עסק עם מיקרוסופט הוא 7 מיליון דולר , כאשר כבר שן הקרובה הוזרם חיבר מזומנים היקף של 3 מיליון דולר שאר נפרס על פני 4 שנה - מיליון דולר כול שנה . " העסקה זאת משמעותי חברה , בין שאר משום אפשר ל אנחנו שילם את כול חוב שן הקרובה . סוף 2011 כבר נוכל התחייל השקיע חברה הוא כסף עד היום הושקע החזר חוב ", אמר תגובה אלוה . תוכנה דגל של חבר אפשר עדכון סד נתון משתנה אופן רציף - תכונה בא ביטוי בעיקר מחשוב ענן , נתן אטיוניטי דריסה רגל תחום פעילות חדש התפתח . מיקרוסופט העריך כי שוק מחשוב ענן עולמי הגיע לכ-2.5 טריליון דולר ב-2011 , הוא העריך את נתח שוק אל פינה בכ-400 מיליארד דולר . חברה תוכנה אטיוניטי הגדיל את הכנסה ב-30% בעקבות סכם עם מיקרוסופט סיפור יומי 