אופציה סיני בתוך כסף : ציבור מכר את מכתשים אגן - נוח דנקנר נהנה פרמיה כור קיבל אופציה שווי 400 מיליון ש' על 40% מניה נמכר ; עלי מניה ציבור הסתפק ב-20 ש' מניה על שליטה ב , נוח דנקנר , היה אתמול אופוריה . דנקנר הוביל משא מתן סיום מכר את שליטה חברה מכתשים היה תקווה ראשון גדולה הפך את קבוצה השקעה בינלאומי - אבל פך איחד הכישלונות קבוצה שבע השנים אחרון . ייתכן עסקה כמצ'יינה איכן היה פתח עסקה נוסף סין , כפי העריך דנקנר , אבל אייש העסקים היה סיבה נוסף אופוריה , ציבור לא היה ב היא חלק . העסקה מכירה שליטה מכתשים כמצ'יינה הסינית בנה על שני רכיב : הצעה רכש -53% מניה של המוחזקות ביד אני ציבור ל-7% מנייה של מכתשים המוחזקות בידי כור במחיר של 20 שקל מנייה תמורה כלל של 1.27 מיליארד דולר ( 4.5 מיליארד שקל ) . הצעה רכש שיקף שווי חיבר של 2.4 מיליארד דולר . חלק שני של עסקה מור כור בלבד . כור הוסיף החזיק -40% מנייה של מכתשים , קיבל הלוואה של 960 מיליון דולר . היקף הלוואה קיבל כור זהה חילק מניה של כור ( 40% ) לאחר הצעה רכש לפי וו חברה של 2.4 מיליארד דולר מכתשים . הלוואה קיבל כור נפרע תשלום אחד עוד שבע נים ותישא ריבית דולרי משתנה קשר ריבית הליבור , אשר גובהה נכח את אני 6% . הלוואה קיבל כור הוא סוג non recourse - כלומר , ביטחון יחיד פירעון הלוואה הוא מנייה מכתשים ( 40% ) נותר בידי כור . הלוואה מצ'יינה התחייב ארגן כור שקול אופציה רכש ( call ) מחיר מימוש של היא זהה מחיר עסקה ( at the money ) - 960 מיליון דולר שכור קיבל סיוע החברה הסינית . כור מכר את מנייה מכתשים מקבל לוואי של 960 מיליון דולר . אם ויה של מכתשים היה בעוד שבע שנה גבוה מ-2.4 מיליארד דולר - למשל , תוצאה הפחתה דרסטית של עלות בשל עברת חלק ניכר ייצור סין מימוש פוטנציאל שוק האגרוכימי סין - אזי כור יכול פרע את הלוואה מזומן ולמכור את 40% מניה מכתשים או החזיק ב הן . לעומת זאת , אם ויה של מכתשים בעוד שבע שנה היה נמוך מ-2.4 מיליארד דולר - כור יכול מסר את 40% מניה מכתשים שמר עצמו את 960 מיליון דולר קיבל הלוואה . ויה של אופציה -call , לפי נוסחה בלק ולס להערכת שווה אופציה , הוא 405 מיליון דולר לפי וו נכס בסיס ( 960 מיליון דולר ) , מחיר מימוש של אופציה ( 960 מיליון דולר ) , ארך חיים של אופציה ( שבע שנה ) , סטייה התקן של מנייה מכתשים ( 35% לעומת סטייה תקן של 40% מנייה מכתשים שן אחרון , מכיוון חדל היה חברה סחיר אופציה סיני בתוך כסף : ציבור מכר את מכתשים אגן - נוח דנקנר נהנה פרמיה כור קיבל אופציה שווי 400 מיליון ש' על 40% מנייה נמכר ; עלי מניה ציבור הסתפק ב-20 ש' מניה 