על אש : סקירה סינגלים של יאור נרקיס , שרייה חדד , קוב פרץ עוד חג אוזן שיפד את סינגלים חדש של קוב פרץ , זהב בן , יאור נרקיס ואביהו לום שבת . השיר לוי שרייה חידד הוא דווקא מרוצה . מדור מיוחד של " יש " מבול של סינגלים הציף את אוזן שבוע אחרון . כול שם גדול יצא עם שיר חדש במקביל גם פרח סלסול ירוק ניסה את מזל . אצל תותח כבד , רוב סינגלים לא ממש בישר על אלבום מיידי מטרה הוא יותר הפגין נוכחות , בדק את חום מים ניסה שמר על אש טמפרטורה רצוי . מקרה של זמר טרי , סיבה הוא שונה : אין טעם הוציא אלבום מלא שיר אחד יכול עשה מהפכה סלולרי , מה גם כדאיות כלכלי לא השתלם מכיוון אין קליינטורה של ממש אלבום מלא , בטח לא כ אלו אינו של כוכבי על בעלים קהל נאמן . כול זאת , בגלל קשה התעלם כמות ( גם אם לא תמיד איכות ) , הוא הגיש ל אתם מדור הורחב של " שם ", סקירה סינגלים של מדור " רעש סלסול ". נהנה . מיל לחן : אבישי ספיר נמאס , פשוט נמאס שיר מסטיק מתוק אלה . זה כבר הגיע רמה בנאליות שטחיות בלתי נסבל . שיר חידש של קוב פרץ , " הוא הוכן ל אתה ", אין שום רמז עומק רגש אמיתי קיים מוזיקה הסתלסל האסלית . אם קוב באמת החזיק מעמד אל הוא הגיע , כדאי ל הוא התחייל דרש שיר אמיתי ננעץ לב ונשארים שם . מילה לחן : עמיר בניון במקום התעסק התנגחות החליט עמיר בניון התמקד עשייה הפעם זמר ז'אנר הסתלסל . הרגע פרץ חיים עם אלבום אלמותי " רק את ", תמיד היה פנטזיה תעשייה על שיתוף פעולה סוג נרקם יום אלה בין בניון לבין זמר דגם יש לוי . אז לפני הוא התפנה את היא עבד עם אבא , כתב הלחין בניון שלושה שיר ליבן של יש , שיר . אחד שיר , " בוקר ", ייצא לאחרונה תוצאה לא מאכזב . בניון כתב לוי ג'וניור שיר מצוין , מלא רגש ועמוק . לוי מצד הוא ביצע את שיר מעולה אולי אפילו מעולה מדי . יש דבר זה . זה בא ל הוא קל מדי . כול סלסול אצל הוא קליל . זה טוב בשביל נון אלנטיות אבל פחות טוב בשביל רגש . הוא העדיף זמר נקרע על שיר , זאת הדר את את טובה יותר הגיע נשמה . מיל : יוסי גיספן , לחן : עמר מוסטפא מוחמד ואלסעיד אבואלמגד זמן ששני יצהר עסוק מאבק מול מנהל , נפתח חילון הזדמנות זמר אחר . אחת בולט ב הן הוא את אני ביטון , זמרה שתמיר קליסקי מאתניקס חתם על ניהול אמנותי . הסינגל ראשון של היא , " פתגם סיני " הציג זמרת ניסה עשה את זה קצת אחרת . קליסקי ניסה המציא משהו חדש הוא ראוי הערכה על כך , הרי אין ל הוא בעיה על אש : סקירה סינגלים של יאור נרקיס , שרייה חדד , קוב פרץ עוד חג אוזן שיפד את סינגלים חדש של קוב פרץ , זהב בן , יאור נרקיס ואביהו לום שבת . השיר לוי שרייה חידד הוא דווקא מרוצה . מדור מיוחד של " ישים " 