דן גלאי מסיגמא צרף שותף נוסף תמורת 4 מיליון שקל > > קבוצה מיקאל בעלות מיקו גילת רוני נפתל הצטרף השבוע שותף בית השקעה קטן סיגמא . מיקאל השקיע כ-4 מיליון שקל תמורת רכישה של 15.5% מניה סיגמא . העסקה ביטא שווי של 27 מיליון שקל לסיגמא , המנהל קרן נאמן תיק היקף של 1.5 מיליארד שקל . עסקה עם מיקאל גזר לסיגמא כפיל נכס של 1.8% . כניסה של מיקאל דילל את בעלים מניה קיים . עזרא עטר , ניהל עבר הוא קופה גמל של פריזמה , ירד אחזקה של 25% אחזקה של כ -21% ; משפחה גלאי , כלל את דן גלאי ייסד בית השקעה בנה אורים גלאי , החזיק 75% מסיגמא , רדה עם כ ניסה של מיקאל לאחזקה של 63.3% . כסף שהושקע מתכנן בסיגמא ביצע רכישה של פעילות קרן נאמן תיק . דן גלאי מסיגמא צרף שותף נוסף תמורת 4 מיליון שקל nan 