ציבור לא מיהר מכר : כלל פיננסים מעל את הצעה רכש כלל ביטוח פעם שלישי כלל ביטוח פרסם הצעה רכש ל-18.5% מכלל פיננסים מחיר חדש של 4.85 שקל מנייה , בעל שליטה ב , הציע רכש את חלק של ציבור בית השקעה הסתכם כ-18.5% מחיר של 4.85 שקל מניה . באם הצעה נענה מלוא עד -17 ינואר קרוב , עלות מחיקה מנייה כלל פיננסים מסחר בורסה עבור כלל ביטוח , הסתכם בכ-99 מיליון קל.שיעור היענות מזערי השלמה עסקה עמד על כ -13.5% הון מנייה של כלל פיננסים , כלומר , 73% מסך אחזקה ציבור אמור נמכר חיבר האם . וו שוק של בית השקעה , נכון הבוקר , עמד על כ -475.6 מיליון שקל , כלומר וו חלק של ציבור הסתכם בכ-88 מיליון שקל - כ-12.5% פחות הצעה הרכש.בתגובה פרסום הצעה , זינק מנייה כלל פיננסים ב-10.5% נסחר שער של 4.76 שקל יחידה , נמוך -2% מחיר הוצע . עם זאת , דובר ניסיון שלישי רכש את חלק של ציבור אשר אינה מהר נענה מחיר העסקה קודם . ספטמבר ביקש כלל טח רכש כול מניה של בית השקעה בכ-3.3 קלי מנייה . כאשר לא צבר מספיק הזמנה עלה את מחיר ל-4.5 קלי יחידה חודש לאחר מן , מחיר נמוך -7.7% מחיר מוצע כיום . התחייל השנה , השלים מנייה כלל פיננסים עלייה של כ-52.5% לאחר זינוק של 94.5% שנה 2009 . ציבור לא מיהר מכר : כלל פיננסים מעל את הצעה רכש כלל ביטוח פעם שלישי כלל ביטוח פרסם הצעה רכש ל-18.5% כלל פיננסים מחיר חדש של 4.85 שקל מניה 