ביהמ"ש אסר זמנית על מבטח רכוש מנייה תפרון > > בית משפט מחוזי פתח תקוה הוציא אתמול צו מניעה זמני , מעמד צד אחד , נגד חברה מבטח שמיר שליטה מאיר שמיר - לבקשת השקיע הפרטי דני מיגן , יוצג על יד עו"ד גיא גיסין . דיון מעמד שני צד התקיים מחר , שלוש שעה לאחר בעל מניה של תפרון נידון אישור עסקה ב היא הוקצה מבטח שמיר מנייה מחיר של 2.1 דולר מניה תמורה כלל של 1.3 מיליון דולר . הקצאה מבטח הוא חלק הקצאה פרטי של מנייה ב-5.8 מיליון דולר קבוצה נובל קנדי בטח מיר-רימון במחיר של 2.1 דולר מניה - מחיר נמוך -40% מחיר של המניה . השקעה של חברה טקסטיל קנדי של מבטח רימון הוא תנאי נכונות אום , דיסקונט והפועלים העמיד שת הלוואה נוסף תפרון ב-5 מיליון דולר . מגן טעה את הן כי מבטח שמיר הציע ל הוא הסב ל הוא את זכות רכישה מנייה תפרון , לאחר דרש העניק כלל בעלים מניה תפרון זכות רכש מניה אותו תנא - אבל לאחר נענה בחיוב הצעה , ביטח שמיר ניסה התחמק הצעה טענה נבל הבהיר כי אין כוונה השקיע תפרון אם מבטח שמיר לא היה חלק גרעין השליט חברה . ביהמ"ש נידון מחר אם הקצאה תפרון התבצע מבטח או זכות מנייה תפרון הוסב מיגן . ביהמ"ש אסר זמנית על מבטח רכוש מנייה תפרון nan 