אמריקני שוב חיפש יפני 'קלי בלה וק' : מכונית מבוקש ביותר - הונדה אקורד , יצרן הוביל את היא - טויוטה למרות כול קריאה תיקון . מותג אמריקני לא ממש פופולרי כנראה שום דבר לא הזיז את אמריקני דעה , אפילו לא פטריוטיות ידוע של הם . מאגר מידע ערכה גדול ביותר ארה"ב כלי רכב מרוכז בידי 'קלי בלה בוק' , פרסם את רשימה מכונית חדש מבוקש של 2010 יבשת רחוק . בטח לא התפלא שמע שוב , יד של יפני על עליון . גם לאחר קונצרן רכב גדול ארה"ב עמד על סף קריסה רק התערבות ממשלה השאיר את הם חיים , ציבור אמריקני העדיף מימן את יצרן רכב זר . עשירייה ראשון אין כול זכר מותג ג'נרל מוטורס או קרייזלר , שתיים חברות הכריז על פשיטה רגל כשהרגל שני ניצל לאחר כבר היה קבר . מעשה , מותג קרייזלר כלל לא נמצא עשרים דגם ראשון וג'נרל מוטורס הכניס שני של רולט ( אקווינוקס במקום ה-13 , קאמרו 19 ) . מה עם פורד שרד את משבר כלכלי כוח עוצמה ? מצבה טוב הרבה יותר . מכונית מבוקש ביותר ארה"ב המשיך הגיע הונדה . דובר במשפחתית גדול אקורד כאשר אחרי היא סיוויק משפחתי . טויוטה למרות כול ריקולים ירידה מוניטין תופסת את מקום שלישי עם קאמרי . למעשה , כול השלוש כיכב ראש רשימה של קל בלה בוק סדר כזה או אחר כבר מעל חמש שנה . הונדה תפס בנוסף גם את מקום רביעי עם -CR-V , שביעי עם פילוט -12 עם אודיסיי . פרט לקאמרי הכניס טויוטה עוד חמישה דגם הוכיח כי עשר שנה טוב העפיל על שנה אחת מפוקפק - יילנדר ( מקום 9 ) , ראב4 ( 10 ) , סיינה ( 11 ) , קורולה ( 14 ) פריוס ( 17 ) . אולם , הפנים כול זאת איבד גובה ראייה נפיל של תשעה מקום דירוג לקורולה לפריוס לעומת אשתקד כמו גם ירידה ביקוש כלל . לאור מספר שן אחרון , לא הפתיע ראה כי יונדאי קפץ 24 מקום כדי הכניס את סונטה מקום חמישי . משפחתי גדול דרום קוריאה החליף דור שן אחרון גם הציג דגם היברידי היפך הועדף ארה"ב על פנים תוצרת מקומי , אך עדיין לא אותו רמה כמו יפני . מפתיע ראה כי תאומה אופטימה לא נכנס רשימה , כך גם כול שאר דגם של קיה . במקום שישי אגב נמצא עוד יפני , ניסאן אלטימה . פורד כאמור הוא אמריקני יותר הועדף ארה"ב והיחידה נכנס עשריה הראשונה עם דגם שקונים יותר לב מאשר ראש , המוסטאנג . מכונית פוני שודרג שמינית כאשר מכונית עם יעוד משפחתי יותר כמו פיוז'ן ואסקייפ מדורג מקום -15 ה-16 בהתאמה . מה על יצרן גרמני ? אלה נעדר עשירייה פתח עשירייה בא הוא לא הציג נתון הלהיב . ב.מ.וו סדרה 3 אמריקני שוב חיפש יפני 'קלי בלה וק' : מכונית מבוקש ביותר - הונדה אקורד , יצרן הוביל את היא - טויוטה למרות כול קריאה תיקון . מותג אמריקני לא ממש פופולרי 