ועד מנהל בינלאומי : הנהלה צנזר את אנחנו טענה ועד מנהל בנק בינלאומי , לאחר סיום שביתה בנק התחייל הנהלה חסם מייל צנזר את פנייה עובד . הנהלה : מטרה הוא סינן מידע לא נכון או פוגעני ועד מנהל מורשה החתים בנק בינלאומי האשים את הנהלה בכיר של בנק כך הוא התנכל ל הוא כשאינה אפשר ל הוא שימוש חופשי רשת מחשב של בנק צורך מסירה הודעה ל-750 עובד אורגן ועד . ועד , ראשות יונה גולדשלגר , איים נקט שורה של צעד מחאה , לרבות פנייה הסתדרות כדי זו הכריז על סכסוך עבודה . לפי גולדשלגר , " בחודשים אחרון , אחרי סיים את שביתה עניין תוספת שכר , הנהלה בכיר שינה את יחס אל אנחנו הוא צנזר את תוכן של מסר הוא העביר מנהל מורש החתים גם את תוכן מסר העביר עד הפקידים עובד אורגן ב הוא ". לטענתו , בהוראת סמנכ"ל ביים בינלאומי , יוסי לוי , נחסם חוזר של ועד עובד משך עיוות רבות יום לא ניתן ועד גישה מערכת מחשב . " יחד עם זאת , הנהלה בכיר פונה עובד אופן ישיר אווה נפש באמצעות מערכה מחשב , תוך עקיפה ועד ". דובר בינלאומי אמר תגובה : " אין כאן כוון התנכל ועד . המטרה הוא סינן מידע לא נכון או לא אמיתי הועבר עובד . אין סיבה אפשר העברה מייל יש ב הם פגיעות אישי . לצערי קר עבר שמיילים העביר הוועדים בנק לעובדים כלל אי-אמיתות השמצה , זאת הוא רצה מנע ". ועד מנהל בינלאומי : הנהלה צנזר את אנחנו טענה ועד מנהל בנק בינלאומי , לאחר סיום שביתה בנק התחיל הנהלה חסם מייל צנזר את פנייה עובד . הנהלה : מטרה הוא סינן מידע לא נכון או פוגעני 