ישראל 2010 המשיך הציג עוצמה : כלכלה צימח ב-4.5% על פה אומדן ראשון של למ"ס , כלכלה ישראל צמח שן אחרון -4.5% , מעל תחזית של בנק ישראל אוצר . כמו כן , עלה את היא כי רמה חיים ישראל עלה ב-2.7% הפתעה חיובי משק ישראלי : הצמיח השנה הסתכם ב-4.5% תוצר נפש ( רמה חיים ) עלה ב-2.7% , כך עלה אומדן מוקדם חשבון לאומי ל-2010 פרסם היום לשכה מרכזי לסטטיסטיקה . עד כה , העריך בנק ישראל כי המשק צמח השנה -4% אילו אוצר עיר כי משק צימח ב-3.8% . שן עבר צמח משק ב-0.8% בלבד איל ב-2008 צמח ב4.2% . נתון על צמיחה לפי רבעון הראה התאוששות צמיחה לאחר משבר עולמי חל את היא כבר רבעון שני של 2009 מאז קצב גידול מדי רבעון הוא כ-4% עד 5% חישוב שנתי . רבעון שלישי של 2010 גידל התוצר ב-4.4% חישוב שנתי . אין עדין נתון לגבי רבעון רביעי . אוכלוסייה ארץ גדל השנה -1.8% , כך תוצר נפש עלה ב-2.7% לאחר ירידה של 1.1% ב-2009 . תוצר נפש ב-2010 הסתכם ב-106.4 אלף שקל או 28.5 אלף דולר . לשם שווא , לפני נתון -OECD עלה התוצר בארצות ארגון ב-2.3% בלבד . לפי נתון למ"ס , ב-2010 עלה הוצאה צריכה פרטי ארץ ב-4.7% ; ההוצאה לצריכה ציבורית עלה ב-3.7% ; השקעה נכס קבוע רשם גידול צורה ניכר - 9.9% . ייצוא סחורה שירותים עלה השנה צור חד - 12.6% , לאחר ירידה של 12.5% ב-2009 . ראש ממשל בנימין נתניהו הגיב נתון חיובי אמר כי " צמיחה הוא תוצאה ישיר של מדיניות כלכלי מוצלח של ממשלה ". לדבריו , " כשקיבלתי את הנהגה מדינה לפני כשנה חצי , מצא משק נתן משבר כלכל עמוק . הנהיג מדיני ברור , היום ישראל הוביל את כלכלה מערב צמיחה . הצמיח גבוה אפשר ל אנחנו המשיך השקיע חינוך , רשת כביש רכבת , בנייה גדר גבול דרום , הגדלה קצבה זקן , דבר נוסף ". ישראל 2010 המשיך הציג עוצמה : כלכלה צמח ב-4.5% על פה אומדן ראשון של למ"ס , כלכלה ישראל צמח שן אחרון -4.5% , מעל תחזית של בנק ישראל אוצר . כמו כן , עלה את היא כי רמה חיים ישראל עלה ב-2.7% 