או"ם ארגון נוסף עקב אחר פשע מלחמה סודן האו"ם שיתוף עם ארגון נוסף פתח לילה ( רביעי ) פרויקט ב הוא נעשה שימוש לוויין על מנה עקב אחר מצב סוד זמן משאל עם חלוקה מדינה . זאת ניסיון אתר קירה הוא התבצע פשע מלחמה . יחד עם או"ם שותף פרויקט גם אוניברסיטה ארוורד אמריקני , חברה גוגל ארגון את הוא הקים שחקן אמריקני ג'ורג' קלון . פרויקט נועד הזהיר ארגון זכות אדם על פרי זכות אדם מדינה לקראת משאל עם התקיים תחילה ינואר . " הוא רצה ביצע פוטנציאל של רצח עם פשע מלחמה נספה ידע הוא צפה הוא , עולם צופה ב הם ", אמר קלון . חלק פרויקט לוויין מסחרי נמצא מעל צפון דרום סוד צילם כול כפר נשרף או הופצץ כן תנועה המוני של בן אדם סימן אחר אלימות . או"ם ארגון נוסף עקב אחר פשע מלחמה סודן nan 