דוד רון מונה מנכ"ל חטיבה קמעונות סמנכ"ל שיווק דלק ישראל ד"ר גיורא רן נבחר יו"ר ועד ניהל של אוניברסיטה תל אביב ■ דני לייבן מנה את היא משנה מנכ"ל קבוצה ופ ! ■ דני קליין כיהן מנכ"ל משותף חברה ביודטה ■ פיטר היילה מונה מנכ"ל מלון סקוטי טבריה ■ אטלי פורה שימש מנהלה תחום אופנה משרד פרופסור מירק גלזרמן נבחר נשיא אגודה בינלאומי רפואה מגדרית . גלזרמן משמש כ מנהל בי"ח לנשים בבילינסון , הכהה את הן יו"ר חבר ישראלי רפואה מגדרית את היא ייסד.דוד רן מונה מנכ"ל חטיבה קמעונות סמנכ"ל שיווק דלק ישראל . שימש תפקיד אחרון מנכ"ל תשלובת מזון קבוצה תנובה יו"ר חבר בת קבוצה , כלל בין שאר את סנפרוסט , עידן , טירה צבי , חטיבה בשר תנובה , חטיבה ביצה עוד . עבר כיהן ראש חטיבה לקוח מם המנכ"ל סלקום הוביל את אגף מכירה , שיווק , שירות הקמעונות חברה , כמו כן שימש מנכ"ל iss catering.עמיחי הלם מנה חשב אוריין . בעל תואר ראשון ראייה חשבון כלכלה שינה 2007 מטעם אוניברסיטה בר-אילן . החל את קריירה מקצועי של הוא שינה 2005 חברה קוסט פורר גבאי את קסירר . שנה 2009 החל את עבודה באוריין תפקיד נשל סגן חשב כעת מנה את היא חישב החברה.גל שולם מנה תפקיד מנהל שיווק גלובלי של מותג כביסה פרסיל במטה קונצרן הקל . שימש שלוש שנה אחרון סמנכ"ל השיווק של חטיבה דטרגנטים חבר הקל סוד . בעל תואר ראשון כלכלה מנהל עסק אוניברסיטה חיפה . דני לייבן מנה משנה מנכ"ל קבוצה ופ ! שימש עשר השנים אחרון תפקיד בכיר -sesame workshop , העמותה האמריקאית הפיק את היא את " רחוב סומסום ". תפקיד אחרון היה אחראי על פיתוח וניהול קו-פרודוקציות בינ"ל.אטלי פורה מנה את היא מנהל תחם אופנה , לייף סטייל והקוסמטיקה משרד יחס ציבור דניאלה רייבנבך תקשורת . בוגר תואר ראשון מדע התנהגות קרימינולוגיה במכללה למנהל , החל את דרך משרד יחסים ציבור יפה איפר במשך לש שנה משה מנהל תיק לקוח במשרד יחסי ציבור דניאלה רייבנבך תקשורת . ד"ר גיורא רן נבחר יו"ר ועד ניהל של אוניברסיטה תל אביב . בעל תואר ראשון פיזיקה מתמטיקה תואר שלישי פיזיקה יישומית טעם אוניברסיטה עברי . עבר קים חברה סטארט אפ כגון פנטאקום , פי-קיוב וקומראנט . הכהה את הן יום , בין יתר , מייסד יו"ר מועצה מנהל של חברה itamar medical של חבר qwint . בנוסף , הוא הכהה את הן חבר בדירקטוריונים של חבר אמדוקס , רפאל , יישום ומשרד ביטחון.רו"ח דני קליין מנה מנכ"ל משותף חבר ביודטה המפתחת מערכה ניהול ידע עבור מעבדה מחקר . תפקיד קודם שימש כמנהל כסף חטיבה חבר אמדוקס קודם ל אתן מילא שורה של דוד רון מונה מנכ"ל חטיבה קמעונות סמנכ"ל שיווק דלק ישראל ד"ר גיורא רן נבחר יו"ר ועד ניהל של אוניברסיטה תל אביב ■ דני לייבן מנה את היא משנה מנכ"ל קבוצה ופ ! ■ דני קליין כיהן מנכ"ל משותף חבר ביודטה ■ פיטר היילה מונה מנכ"ל מלון סקוטי טבריה ■ אטלי פורה שימש מנהלה תחום אופנה משרד 