דרך יצירה תחרה אמיתי -yes -HOT טלוויזיה אחר > > רפורמה עיד"ן ( dtt ) הוא אחת רפורמה צרכני חשוב התרחש בישראל שנה אחרון . מדוע שילם מאה שקל חודש עבור 200 ערוץ מסגרת חבילה בסיס של hot -yes , אם כול מה הוא רצה זה ערוץ 2 -10 ? כול עוד מדובר חמישה ערוץ , עיד"ן הוא התחרה את היא נכה -hot -yes . אך מה ייקר מספר ערוץ ייעל ל-15 ? או ל-100 ? מה ייקר הושק ישראל ממשק משלב בין ערוץ חינם לבין שרותים וידאו על פה דרישה ( vod ) באמצעות אינטרנט , כפי קיים בריטניה ? dtt עשוי נהפך שירות טלוויזיה מתוחכם הרבה יותר יכול התחרה ראש ראש עם שירות טלוויזיה רב-ערוציים . אך בעיה גדול של עיד"ן הישראלי הוא מעולם לא היה ל הוא אבא חזק . כול עוד מערך המשדרים היה בידי מדינה , כילה בעל מניה חזק של hot -yes הפעיל לחץ על נבחר ציבור עיכב את רפורמה . לחץ אלה הוא גם הסיבה מרכזי מערך התעכב במשך שנה רב . אין ספק הפרטה עיד"ן הוא מהלך צרכני נכון . סוף-סוף נמצא שירה אבא הרצה מאוד הצלחה . עם זאת , אין כלל ביטחון פרט זו התרחש . חברות כבלים לוויין הוכיח את כוח הרב שנה אחרון טרפוד לא מעט מהפכה צרכני . על פה ניסיון עבר , שר תקשורת שר אוצר חיכה את היא עוד מאבק לא קטן . דרך יצירה תחרה אמיתי -yes -HOT טלוויזיה אחר 