מיקאל של מיקו גילת נכנס שוק הון : השקיע בסיגמא 4 מיליון שקל העסקה ביטא שווי של 27 מיליון שקל סיגמא ; מיקאל מכרה בספטמבר את אחזקה בטחוני לאלביט ערכה קבוצה מיקאל בעלות מיקו גילת רוני נפתל הצטרף השבוע שותף בית השקעה קטן סיגמא . מיקאל השקיע כ-4 מיליון שקל תמורת רכישה של 15.5% מנייה סיגמא - עסקה ביטא שווי של 27 מיליון שקל בית השקעה סיגמא , ניהל קרן נאמן תיק היקף של 1.5 מיליארד שקל . עסקה עם מיקאל גזר ל הוא כפיל נכס של 1.8% . בספטמבר אחרון סיים מיקאל מכר לאלביט ערכה את שלוש אחזקה בטחוני - סולת , סיימאר ואיי.טי.אל , זאת תמורה נטו של 72 מיליון דולר.כניסתו של גילת דילל את בעלים מניה קיים . עזרא עטר , מי ניהל עבר הוא קוף גמל של פריזמה הצטרף לפני שנה , ירד אחזקה של 25% אחזקה של כ -21% . משפחה גלאי , כלל את דן גלאי ייסד בית השקעה בנה אורים גלאי , החזיק 75% מסיגמא עם כ ניסה של מיקאל רדה אחזקה של 63.3%.גילת כייר את דן גלאי כבר תקף ארוכה , אז כיהן לפני מונה שנה כ יו"ר דירקטוריון אי.טי.אל . " יש ל אני היכרות ארוך שנה עם בעלים מניה בסיגמא . היכרות עם דן גלאי נוצר לפני מונה שנה ישב דירקטוריון שלי באי.טי.אל דירקטור חיצוני ", אמר היום מיקו גילת . דבר זו העסקה ראשון של מיקאל בשוק הון . " הוא חשב למרות רגולציה מיקש על גוף קטן , יש ערך שירה העניק בית השקעה בוטיק קטן ". כסף שהושקע מתכנן בסיגמא ביצע רכישה של פעילות קרן נאמן תיק הגדיל את נכס בית השקעה במקביל הרחיב את פעילות נכנס תחום חדש כמו גמל ופנסיה . " הוא כעת שלב הקמה סופי של קם סוכנות טיווח שיווק הוצר גמל פנסיה . המשך יש ל אנחנו כוונה פתח חברה גמל התמחה ניהול איש מותאם לקוח של קוף ( ira ) ", אמר היום אורים גלאי , מנכ"ל סיגמא . מיקאל של מיקו גילת נכנס שוק הון : השקיע בסיגמא 4 מיליון שקל העסקה ביטא שווי של 27 מיליון שקל סיגמא ; מיקאל מכרה בספטמבר את אחזקה בטחוני אלביט מערכת 