עלה רימקס : מחיר דירה ייעל ב-2011 שיעור של 4%-12% ברנרד רסקין : כוונה ממשלה הוציא את משקיע שוק לא הובן ל אני ; צריך אפשר פיצל דירה מסיבה עיתונאי ערך בוקר ( ג' ) רשת תיווך רימקס סיכם בעל רשת ישראל ברנרד רסקין את שנה ציין כי מספר עסקה של רשת גידל השנה -30% לעומת אשתקד ." משרד שיכון הפחיד את יזם גירש את הם טענה אם נבנה פרויקט הוא לא היה רווחי ", אמר רסקין . " יזם אכן חשש לבן לכן אין בנייה חדש . בניגוד תחזית של ממשלה מחיר המשיך עלה הערכה בין 4%-12% ב-2011 . תפקיד של משרד השיכון הוא שחרר קרקע לא התערב כדאיות הבנייה ". רסקין הוסיף אמר כי " נגיד בנק ישראל סטנלי פישר הוא ללא ספק גיבור השנה , כך מנע בועה עלול התרחש כאשר יש מימון בנקאי לא אחראי . פישר דאג כך מדינה תהייה ערכה בנקאי שמרני היום לא קל השיג משכנתא בישראל . מי קנה את היא בית צריך חשוב פעמיים אם יכול החזיר את משכנתא גם ריבית ייעל רמה נותר נורמלי ". רסקין אף אמר כי " אם פישר היה נגיד בנק ארה"ב , שיבר הכלכלי לא היה פורץ ". "לא צריך הוציא את משקיע שוק"במחקר ביצע רשת רימקס באמצעות מדגם של עסקה יד שני בוצע ב-30% סניף בעלות , ממצא העלה כי עלייה גדול יותר מחיר דירה נרשם דירה שלושה חדר , בין יתר בשל התייקרות מחיר דירה גדול דרישה דירה קטן יותר העדפה התחתן גיל מאוחר יותר . מסיבה אלו גבר דרישה דירה השכרה , רסקין תקף חריפות את יוזמה ממשלה דיכוי פעילות של משקיעים.ברנרד רסקין"כוונת ממשל הוציא את משקיע שוק לא מובן ל אני . יש כול כך הרבה איש רצה גר שכירות זה התאפשר רק זכות דירה של משקיע . הרי היום גם הממשלה עצמו ידע לא כול אחד סוגל קנה דירה , זו גם מסקנה מה אירע ארה"ב . תוצאה של הכוונה של הממשלה הוא היה פחות דירה השכרה . תל אביב למשל , שם הרבה צעיר רצה גר שכירות דירה קטן , עירייה היה צריך טעם מיסד את אפשרות פיצל דירה לא נלחם תופעה מחק את היא ". " כאשר פוליטיקאי דיבר על הורדה מחיר למען זוג צעיר הוא לא אמר את אמת כי זוג צעיר לא התחיל את חיים מרכז תל אביב או מרכז ירושלים . הוא התחיל את חיים מקום רחוק יותר . באר שבע למשל , אטרקטיבי מאוד זוג צעיר כי יש ב היא פתרון תעסוקה , דיור , תרבות נגיש תחבורתית מגמה זו נמשך שם ". רסקין אף ציין כי דירוג עשרה משרד הוביל של רשת , נמצא במקום ראשון סניף רי/מקס באר שבע , כאשר מקום השני נמצא סניף רי/מקס חיפה . להיט בא דבר רסקין היה עיר נתניה , קריה , נבנה , ראש עי לוד . עלה רימקס : מחיר דירה ייעל ב-2011 שיעור של 4%-12% ברנרד רסקין : כוונת ממשלה הוציא את משקיע שוק לא הובן ל אני ; צריך אפשר פיצל דירה 