זינוק של כלל ביטוח קירב את מכירה BenchMarker > > חלף כבר יותר חץ שנה אז נודע כי קבוצה אי.די.בי פנה בנקאי השקעה צורך מציאה רכש כלל ביטוח . תקופה חלף קרן השקעה פרימרה התעניין חברה , כך גם משפחה גרמזיאן . אפילו אל ברקת , בעל שליטה דש , שקל את נושא . אלא קנה כלל ביטוח עדיין לא נמצא . סיבה כך היה , כמו דרך כלל , מחיר . לפני כ חץ שנה פורסם כי נוח דנקנר , בעל שליטה כלל ביטוח , הציב חברה תג מחיר של כ-6 מיליארד שקל . שווי של כלל ביטוח בורסה היה כמעט 4 מיליארד שקל . אלא כיום דבר נראה אחרת . חץ שנה חלף ראלי בורסה הזניק את מניה פיננסים בכלל חברות ביטוח בפרט , מנייה כלל ביטוח היה אחת נהנה בולט , עם זינוק של 50% שווי של 5.7 מיליארד שקל . כלל ביטוח חזר תקופה זו חלק דיווידנדים אחרי שנה חץ של יובש , חזר גם גב דמי ניהול פוליסה המשתתפות ברווחים . פעיל פיננסים של בית השקעה כלל פיננסים התאושש , קופה גמל של חברה הציג גיוס על חשבון התחרה . מנכ"ל שי טלמון והיו"ר אביגדור קפלן עיר לראלי של דצמבר , מימש חודש האחרון אופציה ברווח של יותר מיליון שקל כול אחד . גם רועה יקיר , מנהל השקעה ראשי , ראובן יריב קפלן , מנכ"ל כלל בריאות ובנו של יו"ר , מכר מנייה של חבר . תג מחיר לפני חץ שנה הראה הופרז חיבר , ראה כיום סביר , הוא עשה קירב בין מוכר קונה הביא כך מכירה כלל טיווח היה ממשי עתה יותר תמיד . זינוק של כלל ביטוח קירב את מכירה BenchMarker 