מכרז שיווק קרקע בנייה כ-4,150 דירה רחב ארץ בין מכרז חדש : 2,000 דירה ראש עין ; זכה את היא היה יזם הציע את מחיר סופי דירה נמוך ביותר משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעין ישראל הוציא השבוע מכרז שיווק קרקע בנייה של עוד 4,144 דירה . זאת המשך מדיניות של משרד בינוי שיכון הצפה קרקע מלאי דירות.בין מכרז חדש נוסף השבוע הוא מכרז ענק שכונה החדשה בדרום-מזרח ראש עי ( רובע a ו-b ) לבנייה של כ-2,000 דירה , מתוך הן 692 דירה מכרז גדול של מחיר משתה , ב הוא הזוכה מכרז הוא יזם הציע את מחיר סופי דירה הנמוך ביותר . מהלך שנה הוציא משרד בינוי שיווק של עוד למעלה -6,000 דירה בשכונה החדשה ראש עין , מסגרת הסכם נחתם עם עירייה ראש עין שיווק של 8,600 דירה מתוך 14 אלף דירה תוכנן מתחם כולו.בעפולה הוציא משרד בינוי שיכון מכרז שיווק קרקע ל-403 יחידות דיור , טירה הכרמל שיווק 342 יחידה דיור נוסף ירושלים הוציא מכרז -220 יחידות דיור בליפתא - פרויקט ייחודי של בנייה נמוכה.באזור דרום ייצא מכרז 490 יחידה דירה במתחם מרכז עירוני אשדוד , לצד 84 יחידות דיור שדרה -58 יחידות דיור ירוחם . אילה שיווק בסך כול 161 יחידה דיור . מכרז צפוו : במתחם הנדיב עכו שווק 216 יחידה דיור , צפת שיווק מכרז בנייה של 42 דירה מג'אר ( מראר ) שווק 128 יחידה דיור . מכרז שיווק קרקע בנייה כ-4,150 דירה רחב ארץ בין מכרז חדש : 2,000 דירה ראש עין ; זכה את היא היה יזם הציע את מחיר סופי דירה נמוך ביותר 