בורסה אירופה נסחר שינוי קל ; עלייה מניה גזר סחורה עלייה נרשם גם מנייה גזר מכונית ; מנייה BMW עלה את היא -1.4% שינוי קל נרשם בורסה אירופה , עלייה נרשם מנייה מגזר סחורה בעקבות עלייה מחיר נפט מעל -90 דולר חבית . בורסה לונדון עולה ב-0.1% , בורסה פרנקפורט עולה ב-0.1% גם כן . בורסה פריז ירד ב-0.1%.מחירי חוזה על נפט מסירה חודש פברואר עולה ב-0.2% נסחר ב-90.69 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו יורק.מניית bp , חברה אנרגיה בריטי , עלה את היא -0.7% . מנייה טוטאל הצרפתית עלה את היא -0.2% . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-0.2% . מנייה אנגלו אמריקן עולה ב-0.3% . עלייה נרשם גם מניה מגזר מכונית . מנייה bmw עלה 1.4% . מנייה רנו עולה ב-0.3% . מנייה פז'ו עולה ב-0.1% . בורסה אירופה נסחר שינוי קל ; עלייה מנייה גזר סחורה עלייה נרשם גם מנייה גזר מכונית ; מנייה BMW עלה את היא -1.4% 