אבדן הכנסה של כ מיליארד דולר קמעוניות צפון מזרח ארה"ב בשל מזג אוויר חברה מחקר שופרטרק הודיע כי תנועה קונה היה נמוך צפוי יום לאחר חג מולד שלג רוח צפון מזרח ארה"ב סוף שבוע אחרון הביא אבד הכנסה של כמיליארד דולר קמעוניות אזור , לאחר קונה בחר לא יצא חנות מהלך יום חג לאחר חג מולד - כך דיווח חברה מחקר ופרטרק . שופרטרק הדגיש כי ייתכן מדובר דחייה הכנסה בלבד , לא אבדנן.סופות השלגים חיסם כביש הביא ביטול של טיסה בשדה תעופה של ניו הורק . תנועה קונה היה נמוך ב-11.2% ציפייה של חברה מחקר ופרטרק יום ראשון , 26 דצמבר , נמוך ב-13.9% ביום שני אחרי הוא . ופרטרק דיווח כי הכנסה הקמעוניות מכירה בחודשים נובמבר-דצמבר צפוי היה גבוה -4% לעומת תקופה מקביל ב-2009 , הודות מכירה חזק חודש נובמבר וב-23 בדצמבר - יום אופיין קנייה רב לקראת חג . ב-23 דצמבר רכש צרכן ארה"ב הוצר שווי כלל של 7.86 מיליארד דולר.שופרטרק הודיע כי הוא צפה קונה הגיע חנות בימים קרוב , ערך את קנייה איחור מסוים . אבדן הכנסה של כ מיליארד דולר קמעוניות צפון מזרח ארה"ב בשל מזג אוויר חברה מחקר שופרטרק הודיע כי תנועה קונה היה נמוך צפוי ים לאחר חג מולד 