מחר הכרעה דין משפט קצב ; תביעה שבת לא התייצב האם משפט קצב הוא משפט אונס יקר ביותר תולדה מדינה ? מומחה פלילים התווכח על כך ? מחר הונח על כף תדמית של פרקליטות לצד גורל של נשיא מדינה לשעבר ? אלה שאלה משפטי עיקרי הוכרע בית משפט מחוזי תל אביב > > הכרעה דין משפט של נשיא מדינה לשעבר משה קצב , נאשם אונס , הוקרא מחר בית משפט מחוזי תל אביב . שבוע החליט אב בית דין , שפט ג'ורג' קרא , כי עיקר הכרעה דין הוקרא דלת פתוח . פרקליט ייצג את מדינה לא התייצב שמע את החלטה תיק דגל פלילי של פרקליטות שנה אחרון - כן שביתה פרקליט עדיין לא הסתיים . בשל שביתה פרקליט לא השתתף תובע פרשה קצב מהלך דיון שאלה אם אפשר את סיקור הכרעה דין תיק קצב . פרקליטות אף לא ניתן את התייחסות ביקש פתח את הכרעה דין ציבור . עם זאת , תובע תיק , עו"ד רונית עמיאל , הביע את רצון השתתף הקראה הכרעה דין : " רמה אישי מאוד היה רצה היה הכרעה דין ", אמר עמיאל עיתון " ארץ " שבוע עיבר , הוסיף : " הכרעה דין הוא תוצאה של הרבה מאוד עבודה , מחשבה , יזע עמל . הוא הרגיש את היא זה נכון היה שם ". רק אתמול הוגש בקשה ועדה חריג מצד פרקליט טיפל תיק קצב התיר ל הם השתתף הכרעה דין . אתמול ערב חליטה עדה חריג דחה את בקשה פרקליט בשל " אי עמיד קריטריון ". במקביל , התעורר שאלה סיקור תקשורתי לאחר הכרעה דין . אם זוכה קצב חלק מהעבירות במיוחד עבירות חמור - עביר אנס - צפוי גל ביקורת על פרקליטות . לא ברור אם פרקליט טיפל תיק יורש התראיין כלי התקשורת שנה לגבי תוצאה כרע דין . דובר שרד המשפטים , עו"ד מש כהן , אמר כי האסטרטגיה התקשורתית של פרקליטות טיפול בתיק גובש . עם זאת , כהן עדיין לא קיים פגישה עם פרקליט תיק . פגישה זו אמור התקיים היום . פרשה קצב אינו פרשה אונס רגיל , הן בחינה דמות כיכב פרשה זו הן בחינה נפתולים פרשה . זו הפעם ראשון דמות ציבורית מהמעלה הראשונה מדינה ישראל הואשם עבירות כה חמור בנוסף , הפרש עבר תפנית חד רב בין הן : טיוטה כתב אישום עבירות אנס , הסדר טיעון על עבירות פחות של מעשה מגונה טרדה מיני , עתיר בג"ץ נגד הסדר טיעון , אישור הסדר , חזרת קצב הסדר טיעון , חזר דיון ארוך של צמרת שרד המשפטים סוף כתב אישום חמור עבירה אונס , מעשה מגונה כוח והטרדה מינה הוגש בית משפט מחוזי תל אביב . מבוכה עלה יוקר פרקליט נלחם ים אלה על תנאי מחר הכרעה דין משפט קצב ; תביעה שבת לא התייצב האם משפט קצב הוא משפט אונס יקר ביותר תולדה מדינה ? מומחה פלילים התווכח על כך ? מחר הונח על כף תדמית של פרקליטות לצד גורל של נשיא מדינה לשעבר ? אלה שאלה משפטי עיקרי הוכרע בית משפט מחוזי תל אביב 