להט : " אי אפשר הפסיד כ זה מקום " בהפועל unspecified פרגן קהל אדום הדר יוסף . אברהמי : " הוא יכול ניצח כול קבוצה ". פרנק : " הוא בצד עצוב של סיפור " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו פועל תל אביב היפך ערב ( שלישי ) קבוצה ראשון הבטיח את מקום רבע גמר גביע מדינה , אחרי ניצח 85:93 את פועל חולון משחק הצהרה שלח סר גם ייתר קבוצה ליגה על . האדומים של שרון אברהמי נעזר הצגה של בריאן אוסברי עם 34 נקודה -15 ריבאונד , הצגה של קהל אדום הדר יוסף , בצוותא עם קהל חולוני כיכב גם הוא , ניתן ל אנחנו אווירה כדורסל מושלם . מאמן ניצח , רון אברהמי , אמר סיום : " קבוצה זאת יש חיבור מיוחד , שחקן פה אין טיפה אגו זה מה הכי חשוב . מחצית השנייה הגנה היה הרבה יותר טוב . הרגשה צוין כי גם שחקן היה ליגה העל זה לא שווה כלום . כדי המשיך הלאה הוא צריך נח . יש ל אנחנו פגרה ליגה הוא עדיין דבר הכי חשוב . אמר כבר הוא יכול ניצח כול קבוצה ". כוכב ערב ריאן אוסברי חגג : " היה משחק גדול שיחק ב הוא כמו קבוצה . כולם נתן את כול עמד משימה היה ל אנחנו ". רן להט הוסיף : " פשוט אי אפשר הפסיד כ זה מקום . קהל זה נתן ל אנחנו כול כך הרבה אנרגיה זה לא שינה עם כמה זר הוא שיחק . יש ל אנחנו מטרה אחת העונה זה עלה ליגה . כול מה דרך זה נהנה נתן קהל נאה של ליגה על . הוא רצה הראה קהל קבוצה זו ראוי ליגה על . זה היה אובדן לליגה אם לא נהיה ליגה על ". יריב רוקני אמר : " בא לנצח את משחק זה , ככה זה היה נראה על פרקט . הוא קצר סגל , אבל את תשתית יש קבוצה הזאת אין אף מקום אחר ישראל . הוא לא הרגיש ככה כמו עכשיו כול הקריירה של אני , הוא פשט אושר . לגבי הגרלה , מה בא בא , לא חושבן על דרבי ". חולון התקשה עיכל את הפסד צרב , דני פרנק אמר לאחר משחק : " הוא בא מאוד רעב קהל של הם עש פה עבודה מדהים . הוא בצד יותר עצוב של סיפור זה , הוא לא ידע אם בגלל תוצאה , הוא גם לא ידע מה עם פציעה של מורן רוט , זה נראה כמו פגיעה מיניסקוס זה לא נראה טוב . מאמן הוא יכול רק ניסה הוציא את טוב יותר מה יש פה ". להט : " אי אפשר הפסיד כ זה מקום " בהפועל unspecified פרגן קהל אדום הדר יוסף . אברהמי : " הוא יכול ניצח כול קבוצה ". פרנק : " הוא צד עצוב של סיפור " 