יום זכות עלי חיים כנסת דיון התקיים עלה נושא ניגוד אינטרס , חווה מזור , כלוב סוללה , ייבוא קוף ניסוי , התעללות חזיר , עוד . סיכום - יש מקום שיפור הכנסה ציין היום ( שלישי , 28/12 ) את יום זכות עלי חיים . שר שלום שמחון , נאם אירוע , הודה כי יש מקום רב שיפור תחום רווחה בעל חיים משק תעשייתי , נמצא תחום סמכות . שר הגנה סביבה גלעד ארדן התייחס דבר אמר כי " קיים ניגוד עניין מובנה כך משרד עודד את תעשייה חקלאי הוא גם משרד צריך הטמיע ערך של הגנה על רווחה של בעלי-חיים . קונפליקט זה הוצג צורה מאוד ברור מאבק של אנונימוס נגד כלוב תרנגולת , ב הוא הוא תומך . שלב מסוים , חוק ציער בעלי-חיים צריך עבר סמכות משרד הגנה סביבה ". כמו כן , הבטיח שר ארדן כי יום קרוב הגיע הכרעה נושא חווה מזור , פרסם הגבלה על ייבוא קוף ניסוי . ח"כ אלכס מילר , יו"ר ועדה חינוך , ח"כ איתן כ בל , ראש שדולה למען בעל חיים , פנה שר חינוך בקשה הכריז על שנה לימוד בא שנה ההגנה על זכות עלי חיים . ח"כ מילר התייחס נאום גם נושא כלוב סוללה , ב הם הוחזק תרנגולת טייל שטח שווה גודל גופן משך כול חיים : " הסיור הראשון עשה ועדה חינוך ראשות היה ללולי תרנגולת . רק רואי דבר עין אפשר הבין את מצב אבסורדי קרה את היא שטח , עד כמה התנאים ישראל רחוק מאשר אירופה . הוא קיווה את היא מאוד בקרוב הגיע סיום תקנה נביא בשורה תרנגולת ". בדיון ועדה חוקה , חוק משפט הביע יו"ר ועד ח"כ דוד רתם תמיהה על כך -17 שנה יום חקיקה חוק ציער בעלי-חיים , טרם נחקק תקנה לאכיפת חוק . עו"ד יוסי וולפסון הסביר את בעיה אכיפה : " לפני כמה שבוע נחשף כלבוטק צילום התעללות חזיר , זיעזע את ציבור . ארגון הגיש תלונה משטרה משרד החקלאות , תשובה קיבל היה כדי העמיד דין הוא התעלל חזיר יש צורך תקנה חוק צער בעלי-חיים , נקבע מה מותר מה אסור עשה חזיר . הצעה תקנה אל הונח על שולחן משרד חקלאות שנה 2003 , מאז דיבר לא נעשה כדי קידם ". ח"כ רותם קרא שר חקלאות פעל התקין את תקנה נדרש הקדם אפשר , הציע ארגון עתר בג"ץ כדי זירז את תהליך . עו"ד וולפסון : " כמעט כול תקנה חוק ותק רק אחרי עתירה בג"ץ . עתר בג"ץ עניין החזירים , כמו גם לגבי תקנה הובלה עוף המתין -2001 . לפעמים תקנה הגיש משרד חקלאות ניסה עקף את חוק לא יום זכות עלי חיים כנסת דיון התקיים עלה נושא ניגוד אינטרס , חווה מזור , כלוב סוללה , ייבוא קוף ניסוי , התעללות חזיר , עוד . סיכום - יש מקום שיפור 