מחיר נפט ירד -0.4% לאחר הגיע רמה שיא של 26 חודש מחיר חוזה על נפט מסירה חודש פברואר נסחר ב-91.07 דולר חבית מסחר אלקטרוני בן הורק מחיר נפט נחלש לאחר הגיע רמה קרוב שיא של 26 חודש בן ירק . ירידה מחיר נפט בעקבות נתון הראה על ירידה ביטחון צרכן ארה"ב.מחירי חזה על נפט מסירה חודש פברואר יורד ב-0.4% נסחר ב-91.07 דולר חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו יורק.מלאי נפט שבועי בארה"ב קרוב ודאי רדה שבוע עיבר זו פעם רביעי רציפות - כך העריך בלומברג . משרד אנרגיה אמריקני צפוי פרסם מחר את דו"ח מלא שבועיים.ביטחון צרכן ארה"ב נפל אופן בלתי צפוי חודש דצמבר , בעקבות חשש גבר של צרכן מפני עיכוב התאוששות של שוק עבודה למרות עלייה חד מכירה עונה חג - כך דיווח היום חברה מחקר קונפרנס בורד.מדד ביטחון צרכן של קונפרנס ורד ירד רמה של 52.5 נקודה דצמבר , מתחת תחזית כלכלן שצף כי יעל רמה של 56.9 לעומת רמה של 54.3 בנובמבר . מדד ציפית של צרכן נפל רמה של 71.9 בדצמבר , לעומת 73.6 נובמבר , בעוד מדד בדק את תחושה צרכן כלפי מצב נוכחי של כלכלה ארה"ב ירד רמה של 23.5 לעומת 25.4 . מחיר נפט ירד -0.4% לאחר הגיע רמה שיא של 26 חודש מחיר חוזה על נפט מסירה חודש פברואר נסחר ב-91.07 דולר חבית מסחר אלקטרוני בן הורק 