בכיר ממשל אמריקני : עלה נסוג זהירות תמיכה שוק דיור " הוא מודע כך שפעה של נסיגה מהיר יד תמיכה שוק דיור עלול היה הרסני שוק " " משל ארה"ב צריך נסוג זהירות צורה הדרגתי תמיכה שוק דיור " - כך אמר סקוט גארט , יו"ר חדש של ועדה שירות פיננסים של בית נבחר עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". "אנחנו הכיר כך יש דבר ניתן עשה את הם מהירות יש דבר אי אפשר עשה את הם כך ", אמר גארט , הוסיף : " עדיין לא ביסס לוח זמן בנוגע נסיגה תוכנית תמיכה שוק דיור אמריקני ". "אנחנו מודע כך שפעה של נסיגה מהיר יד מהתמיכה בשוק הדיור עלול היה הרסני שוק שנמצא מצב עדין יום אלה ", אמר גארט עיתון אמריקני . בכיר ממשל אמריקני : עלה נסוג זהירות תמיכה שוק דיור " הוא מודע כך שפעה של נסיגה מהיר יד תמיכה שוק דיור עלול היות הרסני שוק " 