גאדג'ט היום : מצנם דיסני אהב חם קלוי דמוי של דיסני ? הנו מצנם מעוצב אפשר שילב בין שני צרב ארבע דמות צויר על לחם אהב חם קלוי ? כן ! אהב את דמות של דיסני ? כן ! רצה שילב בין הם ? אולי . זה תלה כמה זה הגניב עין הוציא מצנם של אתם פרוסה חם קלוי עוטר דמות של מיקי מאוס , מיני מאוס , דונלד דק כלב פלוטו . מצנם זה צרב דמות אלו על לחם הוכנס , התאם פלטה הכניס אל הוא לפני תהליך . מצנם עוצב סגנון רטרו , עשוי פלסטיק אדום כלל כפתור אפשר דרגה שונה של קלייה . אפשר עשה ב הוא לא רק לחם קלוי , אלא גם טוסט , פרנץ' טוסט , פנקייקים , לחמנית עוד . מחיר : 35 דולר . גאדג'ט היום : מצנם דיסני אהב חם קלוי דמוי של דיסני ? הנו מצנם מעוצב אפשר שילב בין שני צרב ארבע דמות צויר על לחם 