רודיק מוכן תחילה עונה : " רגיש רענן " אמריקני ניסה הגן על תואר בריסביין מקווה פתיחה טוב : " שנה עיבר הרגשה הוא שיחק תופסת בגלל מחלה " עונה 2011 טניס נפתח כבר יום ראשון קרוב עם טורניר בריסביין , היווה הכנה אליפות אוסטרליה פתוח , מי כבר נראה מוכן התחיל נכנס שן חדש הוא אנדי רודיק , זכה טורניר שנה עיבר ניסה הגן על תואר . מי דורג טורניר ראשון הוא רובין סודרלינג . " עבור אני מה חשב זה הגיע נכון בריא ", סיפר מדורג מיני עול . " היה חלה חלק גדול של שנה עיבר הרגיש הוא שיחק תופסת . הוא תיאם את הן חזק הוא נפגע אימון הוא חזר . הוא לא התאמן נח הוא ניסה את היא חזר , אך גוף ל אתה לא הצליח חזר . הוא חשב זו הפעם ראשון הוא הרגיש מוכן אז חודש אי כך הוא כשיר זה הוריד את לחץ מנטלי . הוא הרגיש הוא יכול שיחק כול דרך הוא רצה . הוא הרגיש רענן ". שן עיבר גבר רודיק גמר על ראדק סטפאנק . כעת הוא נזכר : " הגיע לכאן שן עיבר אחרי לא שיחק הרבה לכן זו היה התחלה טוב של שנה . הוא אהב היה אותו מדינה אבל הוא גם אהב את טורניר . אייש אהב הגיע כאן כך לא העמיד פנים הוא קיבל את החלטה ". רודיק מוכן תחילה עונה : " רגיש רענן " אמריקני ניסה הגן על תואר בריסביין מקווה פתיחה טוב : " שנה עיבר הרגשה הוא שיחק תופסת בגלל מחלה " 