מלרג ארקו קרוב הכרעה : הצעה שופר סופית צפוי התקבל על יד בעלים אג"ח פירק של מלרג קיבל השבוע מכתב מנ.ת.ע על ביטול חוזה חילוט ערבות פרויקט העתקה תשתית פתח תקווה חיבר , שליטה אריק קוטלר , הגיש את הצעה אחרון הסדר עם עלי אג"ח של חברה . הצעה נוכחי בעל אג"ח של חברה , נושה עיקרי של מלרג , כלל 49% מניה החברה , הקצאה של 10 מיליון שקל שימש כול פעילות חברה , סדרה אג"ח חדש של 70 מיליון שקל ל-7 שנה ללא ריבית כ-90% השתתפות רווח עתידי חוב לקוח קיים . הסדר מוצע הובא הכרעה אסיפה עלי אג"ח מחר בוקר ( חמישי ) .גורמים שוק מעריך כי בניגוד הצעה קודם נידחו על יד בעל אג"ח , הפעם צפוי רוב באסיפות נושה אישור ההצעה . זאת בין היתר בשל התגברות לחץ מצד גוף את הם קשר מלרג הסכם . רק השבוע הודיע מפרק מלרג , רו"ח חן ברידיצ'ב , על מכתב מחברת נ.ת.ע . תחת כותרת " הודעה על ביטול חוזה חילוט ערבות בנקאי ". מכתב הודיע את היא נ.ת.ע . חיבר על ביטול התקשרות פרויקט העתיק תשתית פתח תקווה חילוט ערבות אשר ניתן על יד חבר הקשר עם פרויקט זה.נאמן חבר מלרג , רו"ח חן ברדיצ'ב , הציע בעלים אג"ח קיבל הצעה של משקיע חיצוני חברה כדי שמר על חבר כ"עסק חי ". לקח הצבעה קודם , ב הן נדחה אופן גורף כול הצעה כניסה משקיע חברה , פיצל הפעם מפרק חברה את הצבעה שני שלב : בשלב ראשון , הצטרך בעלים חוב בחר בין שת חלופה " הכנסה משקיע או הליכה פירוק . שלב שני , מידה היה רוב הכנסה משקיע , הצטרך בעל חוב הכריע האם קיבל את הצעה שופר של ארקו.במידה אושר הסדר , הפך ארקו לבעלת השליט במלרג . ארקו קיבל 51% מנייה החברה תמורת סכום סמלי של 100 אלף שקל , כאשר תמריץ מרכזי של בעל אג"ח קיבל את הצעה הוא אפשרות ארקו חילץ את מלרג בוץ . ארקו העמיד הלוואה של 10 מיליון שקל למלרג פעל השלמה של הפרויקטים קיים של חבר הן השגה פרויקט נוספים.החוב אג"חי של מלרג כלפי נושה עמד על כ -98 מיליון שקל : 35 מיליון שקל בידי החזיק אג"ח סידר את היא unspecified אשר הצביע על הצעה ערב -62 מיליון שקל בידי החזיק אג"ח סידר את היא unspecified , אשר הצביע מחר . שת סדרה אג"ח נסחר בורסה על פה שווי של פחה שליש שוויין המקורי- 33 מיליון שקל בלבד . על פה הסדר מוצע , הוחלף סדרה אג"ח נוכחי סדרה אג"ח חדש ( סידר ג' ) שווי 70 מיליון שקל נפרע רק מקור הסדר . אם מקור הסדר הניב יותר -70 מיליון שקל , היה בעל אג"ח זכאי ל-90% רווחים.עד כה , העמיד ארקו למלרג מימון ביניים אפשר את המשך פעילות עסקי של מלרג ב-17 פרויקט את הם הוא ביצע מלרג ארקו קרוב הכרעה : הצעה שופר סופית צפוי התקבל על יד בעל אג"ח פירק של מלרג קיבל השבוע מכתב מנ.ת.ע על ביטול חוזה חילוט ערבות פרויקט העתקה תשתית פתח תקווה 