ריבלין : " הודעה אוצר על תקציב הריח רע " ריבלין ביקר את הודעה מסורבל של סגן שר אוצר , ח"כ ציחק כהן , לפי היא חוק תקציב לא הובא הצבעה כן " אין חובה הביא את חוק הצבעה כי אין הסכם כתב באשר הצבעה " יו"ר כנסת , ראובן ריבלין , מתח יום ( שלישי ) ביקורת על אופן ב הוא ניסח ממשלה את הודעה על הסכם קואליציוני הקשר תקציב דו-שנתי אושר ועדה כסף . תשובה שאלה שר הימין בגין מהלך דיון על תקציב , טען ריבלין כי הודעה " כשר אך מריחה רע ", שכן דבר הוא ניתן אופן סתום קוני . " ממשלה חויב הביא בפני הכנסה מידע פורט ברור , לא הסתפק מתן מידע חלקי אילץ את ח"כ חיפש את משמעות מלאה , במיוחד נושא רגיש ", הוסיף ריבלין . נוכח פנייה של יו"ר לאחר גם ח"כ חיים אורון ( מרצ ) מתח ביקורת על כך , גיבש יועץ משפטי כנסת עו"ד אייל ינון חווה דעת נושא . מסמך כתב יינון בין יתר : " גם אם הודעה ממשלה היווה 'כתב חידה' , הרי סוף של דבר הוא כלל הפניה פרטני מדויק סעיף הסכם קואליציוני . נסיבה אל מלכתחילה מן ראוי היה הודעה ממשלה תכלול ציין את פרט רלוונטי , לא הסתפק הפניה סעיף סתום ". זעם של ריבלין יצא בעקבות הודעה פרסם סגן שר אוצר , ח"כ צחק כהן ( ש"ס ) , לפי היא " אין הסכם כתב באשר הצבעה על חוק תקציב שנה 2011-2012 , לכן אין חובה הביא את הסכם פני הכניס . עם זאת , לש את הם זהירה מתוך רצון קיים את רוח סעיף , ביקש הודיע כי הוחלט פעל בהתאם סעיף אותו הסכם קואליציוני נערך קשר להצבעה על חוק תקציב שנה 2009-2010 ". ריבלין : " הודעה אוצר על תקציב הריח רע " ריבלין ביקר את הודעה מסורבל של סגן שר אוצר , ח"כ צחק כהן , לפי היא חוק תקציב לא הובא הצבעה כן " אין חובה הביא את חוק הצבעה כי אין הסכם כתב באשר הצבעה " 