רומן אברמוביץ' נבנה את בית יקר ביותר בריטניה - שווי צפוי הגיע ל-230 מיליון דולר בית חדש איחד תשע דירה קיים כלל שמונה קומה שטח כולל של 2,787 מ"ר . בין יתר היה ב הוא בריכה מקורה אולם קולנוע > > מיליארדר רוסי רומן אברמוביץ' אינו הסתפק עשר בית בעלות רוחב תבל , תכנן בנה לונדון את בית יקר ביותר בריטניה , רובע נייטסברידג' סמך אצטדיון קבוצה כדורגל אנגלי צ'לסי , בעלות . עם השלמה , צפה וו בית הגיע ל-150 מיליון ליש"ט ( 230 מיליון דולר ) - דיווח אתמול עיתון בריטי " דייל מייל ". אברמוביץ' , 44 , איש -50 הכי עשיר עול עם הון אישי של 11.3 מיליארד דולר לפי " פורבס ", רכש מהלך שנה את כול תשע דירה מגורים שני בניין עתיק צמוד תמורת סכום הוערך של 15-20 מיליון ליש"ט ( 23-29 מיליון דולר ) כול יחד . כעת כוונה איחד את תשע דירה ערך שיפוץ כלל של שני בניין , חובר צורך קם ביית חדש . טח הבית תוכנן הוא 2,787 מ"ר הוא כלל חמש קומה גור , לש קומה תת-קרקעיות . בין היתר היה בית בריכה מקורה , אולם קולנוע , סאונה , חניון תת-קרקעי , שמונה חדר שינה עם שירותים צמוד מגורה עובד . מבנה הוקם מקור מחצית הראשונה של מאה ה-19 , תוכנן על יד אדריכל לונדוני הומאס קיוביט , היה אחראי בין שאר על עיצוב חזית מזרחי של ארמון בקינגהאם . רומן אברמוביץ' בנה את בית יקר ביותר בריטניה - וו צפוי הגיע ל-230 מיליון דולר בית חדש איחד תשע דירה קיים כלל שמונה קומה שטח כולל של 2,787 מ"ר . בין יתר היה ב הוא בריכה מקורה אולם קולנוע 