סקר : 44% יהודי ארץ נגד השכרה דירה ערבי לפי סקר של מכון טרומן , 44% אוכלוסייה יהודי ישראל תמך קריאה רב נמנע השכיר דירה לערבים צפת . 55% בעד חוק חייב שבועה אמון 44% אוכלוסייה יהודי ישראל תמך קריאה רב נמנע השכיר דירה לערבים צפת , לעומת 48% התנגד קריאה . כך עלה את היא סקר חדש של מיכון טרומן קידום שלום אוניברסיטה העברית מרכז פלסטיני מדיניות חקר דעת קיהל רמאללה . הסקר העלה עוד כי 40% אוכלוסייה יהודי תומך חוק שיאפשר יישוב קטן דחה מועמד חדש יישוב על בסיס אי תאם חברתי או לאומי , לעומת 48% התנגד . בנוסף , 41% נשאל תומך הצעה חוק הועלה כנסת , לפי היא נאסר על איש חבש רעלה או כיסוי ראש אחר מקום ציבורי , מול 52% התנגד . עוד עלה סקר כי 55% יהודי תמך חוק חייב בקשי אזרחות ישראלי נשבע אמון מדינה יהודי דמוקרטי , לעומת 27% המתנגדים כך . סקר מעלה גם כי יותר משני שליש פלסטיני סבור כי רוב ציבור ישראלי דווקא תמך גילוי חוסר סובלנות אלו . ממצא נוסף סקר הראה כי חל עלייה משמעותי תמיכה מתווה קלינטון להסדר בקרב ישראלי עלייה שולי בקרב פלסטיני השוואה סקר שינה את היא עיבר . לפי סקר נוכחי , 52% ישראלי תמך מתווה ו-39% מתנגד ל הוא . בקרב פלסטיני , 40% תמך מתווה -58% מתנגד ל הוא . מדגם פלסטיני כלל 1,270 מרואיין , דיגם הישראלי כלל 511 יהודי -408 ערבי שוקלל על פה חלק יחסי אוכלוסייה . סקר גילה עוד כי 54% מן ישראלי תומך -41% מתנגד שיחה עם חמאס אם דבר נדרש כדי הגיע הסכם עם פלסטיני . עניין הקפאה , 27% ישראלי תמך הקפאה מלא של בנייה התנחלות ; 37% תומך המשך בנייה רק גוש התנחלות נשאר ריבונות ישראל הסכם עתידי -29% תומך בנייה ללא הגבלה כול התנחלות . סקר : 44% יהודי ארץ נגד השכרה דירה ערבי לפי סקר של מיכון טרומן , 44% אוכלוסייה יהודי ישראל תמך קריאה רב נמנע השכיר דירה לערבים צפת . 55% בעד חוק חייב שבועה אמון 