ארגון ישראלי מצרי : " עזר פליט נחטף " ח"כ לשעבר זהב גלאון עו"ד איתמר מן ארגון " הוא פליט " פנה שר פנים מצרי בקשה הציל קבוצה של כ-250 פליט נחטף על יד מבריח בדואי סיני . " הוא חשף אונס אלימות " ח"כ לשעבר זהב גלאון עו"ד איתמר מן ארגון " הוא פליט " פנה מכתב בהול שר פנים מצרי תחת כותרת " הצל את מבקש מקלט הוחזק סיני ". מכתב נשלח היום ( רביעי ) דרישה פעולה מיידי הצלה מבקש מקלט כלוא בידי מבריח סיני . טענה כותב , קבוצה של כ-250 פליט מבקש מקלט היה ככל נראה דרך ישראל כלוא בידי מבריח בדואי מדבר סיני במשך שבוע אף חודש . מבריח דרש תמורה כופר של 8,000 דולר אין יד השיג . מכתב נטען כי פליט " כלוא סבל עינוי קשה כלל אונס , אלימות פיסי קשה תנא כליאה בלתי אנושי ". מכתב , דרש גלאון מן ממשלה מצר פעל יידה על מנה סייע שחרר את מבקש מקלט . כך , הצטרף עמותה " הוא פליט ", ל-13 ארגוני זכות אדם מצרי יצא קריאה דומה אתמול . ארגון התייחס החלטה הפרלמנט האירופי מה-16 חודש , קרא מצר נקט צעד נחוש על מנה איתר את מבקש מקלט הגביר את אכיפה נגד מבריח סחר ב הם . עוד נכתב כי " לן של ממשלה מצרי אכף זכות אדם בסיסי של מהגר ראוי גינוי . חוסר פעולה הוצר מראית עין מטריד , כאילו קושי הללו נתפס בידי ממשלה מצרי ישראל מתאים אינטרס לאומי של הן . מצב נוכחי הוא המשך ישיר של מדיניות , תוצאה מנה , היגר נור מוות שוב שוב על גבול ישראל-מצרים ". ארגון ישראלי מצרי : " עזר פליט נחטף " ח"כ לשעבר זהב גלאון עו"ד איתמר מן ארגון " הוא פליט " פנה שר פנים מצרי בקשה הציל קבוצה של כ-250 פליט נחטף על יד מבריח בדואי סיני . " הוא חשף אונס אלימות " 