אבה כהן הלך עולם פחות יממה אחרי הודעה על כך כדורגלן עבר מת מוות מוחי , נד את הם ליבה סמוך שעה 6:30 בוקר . בן 54 היה מוות לב של כדורגלן עבר , אבה כ הוא , נד את הם מוות נקבע הבוקר ( רביעי ) סמוך שעה 6:30 . זאת פחות יממה אחרי הודעה משפחה על כך הוא לא תנתק את הוא מכשיר למרות ועדה רפואי התכנס בית חלה איכילוב ב הוא הוא אושפז , הודיע הוא מת מוות מוחי . ארון של כ הוא הוצב אצטדיון רמה גן שעה 11:00 כך התאפשר קהל רחב נפרד שחקן עבר , היה בן 54 מוות . הלוויה התקיים שעה 14:00 בית עלמין רמה השרון . כול משחק כדורגל ישראל סוף שבוע קרוב נפתח דקה דומייה זכר . שחקן עבר של כיבה תל אביב נבחר ישראל היה אושפז אז יום שני עבר לאחר עיבר תאונה קטנוע , כול התקופה הוגדר צב קריטי , הוא חבר למכונת נשם הורדם . שלשום עבר כהן בדיקה דם נוסף על מנה ראה האם נותר עדיין כמות גדול של תרופה ניתן ל הוא כחלק טיפול תרופתי קיבל שבוע עיבר . סיום של בדיקה , קבע ועדה התכנס מרכז רפואי כי הוא שרוי מצב של מוות מוחי . על פה חוק ישראלי , קיבל משפחה תעודה פטירה כבר אתמול -13:15 עם כרזה מוות מוחי . שחקן כיבה את אני תל אביב לשעבר , צביקה רוזן , התארח הבוקר אולפן חדשה הבוקר של ערוץ 2 אמר : " אב היה דמות פיאר את כדורגל ישראלי . פגש את הוא אירוע ערב לפני תאונה הוא היה מאוד שמח . הוא סיפר ל אני הוא בדיוק חיזר אנגלי הוא שוחח עם מאמן בולטון , אמר המיר קיבל יותר דקות שחק . הוא היה רקדן בלט על מגרש . הרגע ראיה את הוא ילד ידע גידל כאן שחקן גדול ". אח , חי כהן , אמר בגלי צה"ל : " יין ציפייה כול השבוע הוא כול זאת חזר עצמו ציער זה לא קירה . אתמול התכנס כול משפחה קיבל החלטה משותף הוא רצה נתן ל הוא מת קצב שלה . זה לא היה פשוט , אבל הוא שלם עם מה החליט . אב הוא דמות חי משפח של אנחנו , בין חמישה אח הוא אח מאושר שמח , אופטימי . הוא בעל צוין אהב , אבא נהדר ילד של הוא סבא הדר נכד של הוא . הוא תמיד עזר כולם , כול מי נקלע מצוקה . זה אביל'ה ". מכבי תל אביב נמסר : " מועדון כדורגל כיבה את אני תל אביב קיבל צער ובכאב רב את פטירה של אחד גדול שחקן סמל כול זמן , אבה כהן ז"ל , הילך עולם בטרם עת . מועדון חיבק השתתף צער של דורית , המיר , ל אני , דביר שאר בן פחת כיהן אבה כהן הלך עולם פחות יממה אחרי הודעה על כך כדורגלן עבר מת מוות מוחי , נד את הם ליבה סמוך שעה 6:30 בוקר . בן 54 היה מוות 