עבר ניתוח שינה 1974 הובעת כעת מיליון איש עבר ניתוח הצרה קיבה בי"ח " האיר " לפני 36 שנה . בעקבות ניתוח , הוא טען , סבל משור ארוך של בעיה רפואי נפשי . סך תביעה : 2.8 מיליון שקל בית משפט שלום תל אביב הוגש אתמול ( שני ) תביעה יצא דופן : איש בת 52 הטוענת הוא סבל שורה ארוך של בעיה רפואי נפשי , בעקבות ניתוח שעברה בבית החולים האיר כפר סבא לפני 36 שנה . על פה תביעה , הוגש באמצעות עו"ד אלון לוריה ייצג את תובע טעם לשכה סיוע משפט במשרד משפט , איש סבל גיל 14 דלקה פארק , תוצאה כך עלה משקל עד הגיע משקל של כ -117 קילוגרם . הוא הועבר טיפול בבית החולים האיר , שם עברה פרק זמן של שנה מספר בדיקה בין הן גם בדיקה פסיכולוגי . שנה 1974 , היה בת 16 , עיבר בית חלה ניתוח קיצור מעי . תביעה עלה כי בעקבות סיבוך ניתוח הוא אושפז בית חלה 18 פעם שבע השנים לאחר ניתוח , על מנה קיבל הזנה דרך וריד . לבסוף , 10 שנה לאחר ניתוח מקורי , עבר בית חלה סורוקה ניתוח נוסף ביטול מעקף מעי . לאחר ניתוח שני הוא לא הצליח חזר תפקוד תקין . " חי מקצועי אישי היה רצוף כישלון ", נכתב תביעה . עוד נטען , כי הוא סבל סיבוך ארוך טווח כגון חרדה , עקרות , דכאון קריסה מערכת הורמונלית . הוא אף נאלץ עבר ניתוח נוסף כריתה בלוטה תריס בעקבות גידול התגלה ב הוא . בשל בעיה רב הוא הוכר על יד מוסד ביטוח לאומי בעל 100% נכות . איש טען כי בית חלה התרשל כאשר ביצע ניתוח סוג זה נערה גיל התבגרות , לא הסביר תובע או הוריה את סיבוך רפואי אפשרי בנוסף לא טיפל כראוי תופעה הלוואי מן הן סבל . " תובע פיכה שיבר כלי נכה קשה , חי נהרס הוא עיבר עוד היא עבר גיהינום . תוחלת חי קוצר , הוא אינו יכול פרנס את עצמו חי קצבה נכות ", נכתב . על פה תביעה , אייש נגרם נזק גובה של כ-2.8 מיליון שקל בגין הוצאה רפואי הפסד הכנסה . בנוסף הוא תבע את בית חלה עוון כאב סבל נגרם ל היא כן על טיפול עתידי . דבר עו"ד לוריה , יש הכיר תביעה למרות זמן רב חלף מאז ניתוח , מכיוון הוא סבל בעיה רפואי נפשי רב חלק התגלה רק שנה רב לאחר כן ". בית החולים אייר טרם נמסר תגובה . עיבר ניתוח שינה 1974 הובעת כעת מיליון איש עיבר ניתוח הצרה קיבה בי"ח " אייר " לפני 36 שנה . בעקבות ניתוח , הוא טען , סבל משור ארוך של בעיה רפואי נפשי . סך תביעה : 2.8 מיליון שקל 