תיאטרון אבסורד : בין תקוע לאריאל כול שוחר טובה של מדינה היה התבונן השתאות מחזה נגלה עין אולם מתנ"ס צנוע של התנחלות תקע שבוע עיבר : אל יישוב שכן מעבר קו ירוק בא מי נאבק , מלוא עוצמה , כול מה הזכיר מתנחל או התנחלות . היה הוא איש תיאטרון עודד קוטלר משורר מחזאי תמיר גרינברג . שניים חתם על מכתב אמן נודע הכריז על חרם נגד הופעה היכל תרבות באריאל , בהיות עיר , השקפה , " שטח כבוש ", סמל של " דיכוי עם פלסטיני ". הוא הגיע כדי חזה הפקה מחזה " חברון " חיבר תמיר גרינברג , אשר הועלה לפני כ שנה בהבימה שיתוף עם קאמרי . " חברון ", יכול העיד מראה עין , הוא מן מסמך ביקורתי ביותר , לבוש של דרמה , על התנחלות על תפקוד של צה"ל שטח . תקוע , כן , דווקא תקוע , הועלה יצירה כה התריס זו . מתנ"ס של תקע היה מלא מפה לפה : מתיישב , צלם דמות , אך בעיקר תדמית : כיפה , פנים עטור זקן , זנב ציצית השתלשל . חיצוני מרב חשש בישר כביכול על עימות צעקני צפוי . אבל דממה היה אולם כאשר אוזן צוף הגיע שורה קשה של " חברון ". אף על פה כן , לא הותז שורה אולם לו זעקה מחאה אחת פה של צוף אשר פנים הוטח קטע מלל קשה . אולי , חישב כאשר ישב שם , עוד התפרץ המחאה תום הקראה ? אך לא . הרב מנחה פרומן , רב יישוב , הוא יזם את בוא של אורח מדינה תל אביב תקע . השראה היה זה עימות דומם , אשר ניפץ תדמית רסיס . איש תל אביב , החרים את אריאל , התגלה לפתע מתנחל דמות שונה זו אשר ב היא הוא הצטייר , תוך סילוף גמור יד חלק אמצע תקשורת . הוא הטה אוזן , פלא פלא , שח על מהות תיאטרון אשר הרב פרומן הגדיר כ "פיסגת אמנה ". אבל למרות נימוס , למרות " רוחני " היה אולם , ריחף ל היא תחושה : " רגע , אם הוא , קוטלר גרינברג , לחם חירוף נפש נגד עצם בוא של תיאטרון לאריאל אשר שומרון , מדוע לא גזירה על עצמו הימנעות ביקור כה מעורב תקוע אשר יהודה ? ". את סימן שאלה זה זרק הוא קול לעבר הם של אורח . קהל מחא כף עצם הצגה שאלה , כפי גם הודה הקריא את " חברון ". " מה קרה את היא כאן ? ", הוסף הבעית פליאה על פליאה , " הלוא במו עין ראייה כי הצופים הערב אינו מפלצת אלא בן אדם , בכלל , מה בין אריאל תקוע ? ". תשובה של קוטלר וגרינברג לא היה סיפק , עניות דעה . הרי אין הבדל , מן היבט משפטי , פורמאלי , בין מעמד של תקוע לזה של אריאל . אכן , היכל תרבות חדש של אריאל הרבה יותר תיאטרון אבסורד : בין תקוע אריאל nan 