רשות ני"ע בארה"ב פתח חקירה בעקבות מסחר התלהט מניה פייסבוק רשות חקר את סחר בורסה משני מנייה של חברות אינטרנט טרם הונפק , ב הן גם טוויטר לינקד-אין שן אחרון זינק שוויין של רשת חברתי כמו פייסבוק , טוויטר ולינקד-אין , כול פרטי , עשר אחוז בורסה ב הן סוחר השקיע מניה . כעת , רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) פתח חקירה נושא סחר מנייה של את הן חברות - כך דיווח עיתון " ניו ירק טיימס ". ויה של פייסבוק , הרשת חברתי גדול עולם , זינק שבוע אחרון -20% ל-60 מיליארד דולר בורסה sharespost , ב הן נסחר מניה של חברות טרם הונפק . וויים של אתר כמו פייסבוק , טוויטר ניקד אין , יחד עם יצרן שיחק המקוונים זינגה , זינק שבוע אחרון עשר אחוז הודות -sharespost יריבה secondmarket.לפי דיווח , -sec שלח בקשה ידע מגורמים היה מעורב מסחר במניות אותו חברות , בעקבות גידול מספר של בורסה ב הן הוא נסחר דיווח על זינוק שוויין . בורסה פרטי קישר בין קונה לבין מוכר מנייה של חברות צמח מהירות , אך טרם הונפק . למרות היקף מסחר ב הן דליל למדי , הוא גבר מדי חודש , שעה חברות מסחר בוול סטריט החל רכש מניה נסחר הן.secondmarket , בורסה הוביל את היא מסחר מניה פרטיות , צפוי הכיל מסחר היקף של 400 מיליון דולר מניה של 40 חברות פרטי השנה , פי ארבעה היקף המסחר ב היא ב-2009 , אז החל סחר מניה של חברות לא הונפק ציבור . מנייה פייסבוק הוא נסחר ביותר של חברה , חודש שעבר ערכה הכיר פומבי ב היא נמכר מנייה שווי של 40 מיליון דולר בפייסבוק . ויה של טוויטר שוק שינה זינק ל-3.6 מיליארד דולר , זינוק של יותר -100% יחס חודש שעבר . רשות ני"ע בארה"ב פתח חקירה בעקבות מסחר התלהט מניה פייסבוק רשות חקר את סחר בורסה משני מניה של חברות אינטרנט טרם הונפק , ב הן גם טוויטר לינקד-אין 