מפקד חיה"א : " תהליך פיתוח כיפה ברזל טרם הושלם " מפקד חיל אוויר אלוף עידו נחושת התייחס היום ( שליש ) תהליך פיתוח של מערכה " כיפה ברזל ". יום עיון נערך לקראת " מסדר כנפיים " - טקס סיום קורס טיס של חיל אוויר נערך המשך שבוע , אמר נחושת , כי " מערכה כיפה ברזל נמצא הליך פיתוח מואץ טרם הושלם הצבה קבע לפי צורך ביטחון ". נחושת התייחס גם הצטיידות טיל קרקע-קרקע ארוך טווח . דבר , " הוא העריך סיס חיל היווה מטרה עת מלחמה . הוא התרגל את כלל תרחיש עניין ואני מאמין ידע הפיק חיל האוויר את מיטב לאור פעילות זאת . עלה נתן קרדיט גם לצד שני עמד מול אנחנו שכל זמן חשב נחוש לומד ". פקד חיה"א : " תהליך פיתוח כיפה ברזל טרם הושלם " nan 