" פיקוח על בנק חייב היות אקטיבי " מפקח על בנק רון חזקיהו תיאר את מערכת פיקוח על בנק שלוש שנה עיבר תפקיד , רגע לפני דודו זקן נכנס נעל . " לקח משבר פיננסי - פיקוח חייב היה אקטיבי " בנק הוא עסק של לקיחה סיכון מטרה פיקוח היה הסביר יש ניהול סיכון - ולא הימנעות סיכון ", כך אמר היום מפקח יצא על בנק , רון חזקיהו . שעה זו העביר TheMarker שידור חי את מסיבה עיתונאי נערך סניף לילינבלום של בנק ישראל תל אביב . חזקיהו סיפר על חודש ראשון תפקיד , תחילה 2007 , החל הופיע סימן בישר על משבר פיננסי עולמי . תקופה זו משך 3 שנה התמקד חזקיהו יישום תקנה באזל 2 בישראל : " עבר היה בין אחת מ-19 מדינה לא התחייל יישם את תקנה באזל 2 - היה אחת מתקדם בישום אזל 2 -3 , בהתאם סטנדרט בינלאומי ". " התחיל העריך את מצב מערכת בנקאי בסןף 2006 מצא יש מערכת רווחי מאוד נהנה גאות של צמיחה מואץ נמצא יחס לימות הון נמוך יחס עול ", מספר חזקיהו . ל אתן פיקוח עודד את בנק הציב יעד הלימות הון של 12% : " ידע צפה ים סגריר התאם כך לקח את פעולה תוכנית ארוך חיזוק יציבות נושא זה ". בנק , דבר , הוא עסק של לקיחה סיכון - לא ניתן נמנע מן הם , שיטה הדר התמודדות נכון נושא הוא על יד הקניה עיקרון משל תאגיד נכון . משבר פיננסי לא הגיע הפתעה , דבר חזקיהו . " הבין מהר מאוד דובר משבר מאוד חריף כלל ים פיננסי רחב עולם . פעולה ראשון נקט עם תחילה משבר היה שקיפות - תיאר את חשיפה של בנק לעולם . כבר נתון רבעון שלישי של 2007 הכריח את הם התחייל גלות ציבור הוא סיכון הוא חשף אל הם . הוא ביקש חשיפה - הבנקים יד התחיל צמצם סיכון ". יציב מערכה בנקאי הוא סיבה עיקרי ישראל צלח את משבר הצלחה יחסי לעולם , הסביר חזקיהו . אך דבר , שיבר האחרון הוכיח פיקוח על בנק לא יכול נשאר הגיח בלבד אלא צריך פעל שוק : " זה לא מספיק איתר סיכון לתת הוראה לבנקים - יש פעל . הבדל בין יכולת פעל לבין פעולה זה שוני עשה את הבדל גדול . גם ארה"ב ראה את סיכון סיאב פריים - אבל לקח זימן , עד קריסה ליהמן ברדרס עשה משהו . לקח ראשון : צריך נכנס פעולה אקטיבי לא רק השגיח ". סוף חודש נובמבר בחר נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , דודו זקן מחליף של חזקיהו תפקיד המפקח על בנק . זקן בעל ותק של כ-20 שנה בנק ישראל מזה לש שנה שמש כסגן " פיקוח על בנק חייב היות אקטיבי " מפקח על בנק רון חזקיהו תיאר את מערכה פיקוח על בנק שלוש שנה עיבר תפקיד , רגע לפני דודו זקן נכנס נעל . " לקח משבר פיננסי - פיקוח חייב היה אקטיבי " 