מפכ"ל : מחצית תיק זר - הסתנן מאפריקה טענה מפכ"ל משטרה , הסתנן מאפריקה מעורב פשיעה שיעור גבוה יותר ממוצע בקרב אוכלוסייה זר ישראל . דו"ח פרסם הכנסה מראה דווקא מגמה ירידה " שנה אחרון הוא עד גידול דרמטי אוכלוסייה הסתנן לישראל ארץ אפריקה . רק שנה 2010 נתפס גבול מעלה מ-11,000 הסתנן ", כך אמר היום ( שליש ) מפכ"ל משטרה , רב ייצב דוד כהן . דבר , הסתנן מאפריקה מעורב פשיעה שיעור גבוה יותר יחס אוכלוסייה זר אחר ישראל אופן יחסי . כ הוא אמר כי 42% כלל תיק נפתח אזרח זר , נגע יוצא אפריקה . עוד אמר מפכ"ל כי שנה 2010 נרשם בקרב הסתנן שישה מקרה רצח היווה 4.5% כלל מקרה רצח השנה ישראל . כמו כן , כיהן טען כי חלה עלייה כמות מקר שוד ב הם חשוד יוצא אפריקה לעומת ירידה בקרב כלל אוכלוסייה . " איום מרכזי הוא צפה את היא תחום פלילי הוא זליגה פשיעה אל מחוץ מגזר , התפתחות קרקע נוח ניצול וסחר בבני אדם , עבירות אלים , רצח , סחיטה איום , רכש , מין הוסר , כול זאת בנוסף איום תחום כלכל תחום חיים נוסף . " סוגיה לאומי נדרש מענה לאומי ", אמר כהן , " משטרה ישראל למד ללא הפסק את מאפיין פשיעה אוכלוסייה הסתנן אפריקה המצויה פיתח מתמודד עם כלל עביר ייצר קבוצה זו כול כלי עמד רשות ". נתון פרסם מרכז מחקר מידע של כנסת חודש אוקטובר האחרון עלה את היא כי דווקא חל ירידה שיעור הפשיעה בקרב אזרח זר ישראל . אז 2006 חל עלייה של 68% מספר תיק נפתח יוצא אפריקה אך מכיוון מספר עלה ב-2,500% דובר בירידה . מפכ"ל : מחצית תיק זר - הסתנן מאפריקה טענה מפכ"ל משטרה , הסתנן מאפריקה מעורב פשיעה שיעור גבוה יותר ממוצע בקרב אוכלוסייה זר ישראל . דו"ח פרסם הכנסה מראה דווקא מגמה ירידה 