חיכה תוצאה קידוח לוויה : הופסק מסחר מנייה שותפות הערכה רשמי פרסם נובל ביוני אחרון היה ל-50% הצלחה מציאה טריליון רגל עוקב גז טבעי דקות אחרון הופסק מסחר יחידי השתפות של שותפות קידוח יום לווייתן 1 לקראת מסירה הודעה שעה קרוב . מסחר הופסק ב ( 22.5% ) , ( 22.5% ) ו ( 15% ) . זאת , עם סיום בחן לוג חשמלי בוצע בקידוח.ההערכות רשמי פרסם נובל ביוני אחרון היה ל-50% הצלחה מציאה 16 tcf ( טריליון רגל עוקב ) גז טבעי . אוגוסט אחרון פורסם -themarker כי לפי ערכה פנימי של נובל אנרג'י , כמות גז טבעי מאגר גדולה כ-40% כמות עלה דווח בעבר.לפני חודש הגיע שותפות אל שכבה מטרה מבנה גיאולוגי תת-ימי נמצא 135 קילומטר מערב לחיפה . אז דיווח שותף על סימן גז חול קידוח שוק חייך הכרזה אודות גודל מאגר - מאחר אינדיקציה גז היה ראשוני בלבד לא העיד עדיין על קיום של מאגר גז טבעי.אסדת קידוח sedco express חצה קידוח לוויה 1 שכבה מים של 1,634 מטר , העמיק עד כ -5,100 מטר מתחת פנים ים , אל בת חול ראשון שב נערך בדיקה גיאולוגי מתקדם - היום פורסם תוצאותיהן.השלב בא ביצוע קידוח הוא העמקה ב-700 מטר נוסף שכבה קרקע נקרא גיל אוליגוקן תחתון , ב היא העריך נובל את ממוצע פוטנציאל כלכלי של עתודה נפט גז טבעי ניתן הפקה בכ-3 מיליארד חבית נפט , הסתברות גיאולוגי של 17%.לאחר שלב זה כוונת השותפות העמיק אף יותר את הקידוח לצורך חינה פרוספקט נוסף שכבה קרקע נקרא גיל קרטיקון תחתון . שכבה חול זו , נמצא עומק כולל של כ-7,200 מטר , העריך נובל כי ממוצע פוטנציאל כלכלי של עתודה נפט גז ניתן הפקה שווה ערך ל-1.2 מיליארד חבית נפט - ההסתברות לכך נמוך יחסי נאמד כ -8%.בסוף 2009 סיים נובל אנרג'י סקר ססמי תלת-ממדי ( 3d ) נמשך שלושה חודש כייס שטח של כ-4,500 קמ"ר מול חוף ישראל . הסקר נערך חמישה רישיון של רציו-ים לשעבר - " עמית ", " רחל ", " דוד ", " חנה " "ערן ". את עיקר תשומה לב משך מבנה לוויה התת-ימי , המשתרע שטח " רחל " "עמית ". שיטח של מבנה גדול פי 3.3 מזה של מבנה המר עומק ( מים קרקע ) הוערך ב-5,000 מטר . נובל העריך כי ממוצע פוטנציאל של עתודה גז טבעי ניתן הפיק מאגר זה הסתכם -16 tcf . זאת , הסתברות הימצאות הגז מבנה זה הוערך בידי נובל שיעור גבוה של 50% , לעומת הסתברות של 35% בלבד , למשל , ניתן לפני קידוח מאגר תמר . חיכה תוצאה קידוח לוויה : הופסק מסחר מניה שותפות הערכה רשמי פרסם נובל ביוני אחרון היה ל-50% הצלחה מציאה טריליון רגל עוקב גז טבעי 