ביי ביי 2010 ! במקום סיכומשבוע רגיל , סער סיכם את שינה 2011 . טרגדיה , הפשלה גם רגע נחת : כול היינו שם הפעם : ליל סילבסטר ג'סטין עשה חשבון ניפש , החליט כמה החלטה חשוב . פרק חדש קומיקס כשיהיה עשר שנייה לפני חצות , הוא הוזמן לחץ פליי ספר יחד את אנחנו , ספירה צילם יחד את אתם . על נשיקה הוא כבר לא אחראי שני גל ייצא עשה ופינג לסילבסטר , שיגע את מוכר עשה ל אנחנו בושה . לפחות יצא זה כמה טיפ בשביל אתן -ZONE חגג סילבסטר , אב תהה את היא : למה חגג חג של אנטישמי ? אבל מצד שני : למה לא ? כול מסיבה ! אבל למה התלבט , החליט הוא כמה שעה לפני סילבסטר , יון נזכר נשיקה הראשונה שלה , הוא תכנן גיל 12 בסילבסטר של אז חיפש גד מתאים מסיבה הסילבסטר של שנה חדש ? שני חיפש בשביל אתה אינטרנט כול מה צריך ! נשאר בית לילה ? ויתר על הסילבסטר ? לא נורא , הכין ל אתם הצעה מה עשה . מדריך נשאר בית ! ( לחץ על חץ ימני התקדם ) איך השיג מן היא את נשיקה חצות מיוחל ? מירון הכין מדריך שני סוג גבר . איזה סוג הוא ? התכונן לקראת נשיקה חצות בסילבסטר ? קארין שני נתן את טיפ נשיקה המושלמת ! XOXO ביי ביי 2010 ! nan 