סוון ואת' תקלט ישראל הד ג'יי מפיק כונה " סנדק טכנו ", תקלט ישראל ב-31 מרץ מועדון אומן 17 תל אביב הד . ג'יי סוון ואת' תקלט ישראל ב-31 מרץ , כך אישר היום ( שליש ) ראובן לובלין , בעלים של מועדון אומן 17 תל אביב , שם תקלט הד ג'יי נחשב . " זה היה אירוע של שנה ", אמר לובלין . ואת' בן -46 נחשב אחת דמות השפיע ביותר מוזיקה אלקטרוני החל תקלט עוד גיל צעיר פאב של הורה גרמני סינגלים של Hot Chocolate . אין כמעט ז'אנר אלקטרוני ואת' לא ניגן מניו רומנטיקס , סול הי אנרג'י שייך סייד האוס וטכנו שנה שימון . שינה 1988 פיתח את מועדון -Omen באמצעות הוא הביא את סייד האוס גרמני . שנה תשעים עיבר לטראנס לאחר כן חזר לטכנו האוס מינימל , היה מעורב הקמה ניהול של לייבלים מצליח ביותר אותו ימים- Eye Q , Harthouse כיום כאמור Cocoon . לאחר מועדון -Omen נסגר ב-98' פתח ואת' ב-2004 את מועדון קוקון פרנקפורט איביזה נהפך אימפריה של מועדון , בוקינג עולם , לייבל עם אמן דיג'יים מוצלח עולם ומרצ'נדייז . ואת' נחשב דיג'יי הגרמני ראשון הפיק שיווק את עצמו עיצב את מה נקרא Sound Of Frankfurt על כן גם מכונה 'סנדק הטכנו' . הוא מפורסם סט ארוך של הוא ( למעלה -14 עיוות ) הוציא מדי שן את סדרה אוסף משובח , " In The Mix : The Sound of The x Season ", היווה סט מס של כול שנה , אז אוסף ראשון יצא שינה 2000 חל את תחילה דרך של לייבל קוקון . ב-92' חרר את אלבום בכור של הוא , " Accident In Paradise " ( שיצא הוצאה מחודש לפני שנה ) , מאז הוציא עוד שמונה אלבום . סוון ואת' תקלט ישראל הד ג'יי מפיק כונה " סנדק טכנו ", תקלט ישראל ב-31 מרץ מועדון אומן 17 תל אביב 