הוכרז הזוכים תחרות סרט אנימציה חולון מקום ראשון זכה " סיפור סיני " של יוני גדם את הן , אנימטורים עיבד על " ואלס עם באשיר " אורי אינקס . סרטון אנימציה " רצח דם קר " זכה פרס חביב קהל אנימטורים יוני גדם את הן ( "ואלס עם באשיר ") אורי אינקס הוא זכה מקום ראשון תחרות MaraToon 2010 יצירה סרט אנימציה . טקס נערך הערב ( שלישי ) סינמטק בחולון , הוכרז כי שני זכה תחרות עם סרט " סיפור סיני ". חבר שופט של תחרות כלל בין יתר , את אנימטורים צביקה אורה אב עופר , כן את אוצר ראשי של מוזיאון עיצוב חולון מנהלה מוזיאון קריקטורה קוימקס עיר , גלה גאון . את בחירה "סיפור סיני " כזוכה נימק שופט רמה גבוה של אנימציה כן של עושר , הורכב דיוק יציר . " סרט הצטיין רמה מקצועי עורר התפעלות יחס זמן נתון ", כתב שופט . זו השנה שנייה ב היא התקיים התחרות , -17 סרט הוגש אל היא נוצר בתוך חמישה ים בלבד , נדרש כלל שלושה גורם : סחיט , זינב וגונג . במקום שני זכה הסריט " Giving " שיצר האנימטור אדר וינטר , הוגדר "הישג מרשים על איכות מרשים של בימוי קולנועי ". חבר השופטים העניק ציון שבח לסרט " יורי " שיצרו אלון געש דן קרגר , כן סרט " Supper " שיצרה לן ברונשטיין . פרס חביב קהל זכה הסריט " רצח דם קר " שאייר ליחי קלבו . הוכרז הזוכים תחרות סרט אנימציה חולון מקום ראשון זכה " סיפור סיני " של יוני גדם את הן , אנימטורים עבד על " ואלס עם באשיר " אורי אינקס . סרטון אנימציה " רצח דם קר " זכה פרס חביב קהל 