בגלל שביתה : תובע לא הגיע הכרעה דין של קצב ועדה חריג דחה את בקשה תובע משפט של נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , ביקש אפשר הוא השתתף דיון המכריע יום חמישי חרף שביתה פרקליט . " בקשה אינו עמד קריטריון " ועדה חריג של ארגון פרקליט דחה ערב ( שלישי ) את בקשה תובע משפט של נשיא מדינה לשעבר משה קצב , עורך דין רונית עמיאל נס מרום , התיר ל הם הופיע דיון מכריע התקיים יום חמישי . דבר ועדה , בקשה נדחה מכיוון אינו עמד קריטריון קבע ארגון , לפי הם פרקליט הופיע רק תיק מעצר של עבירה חמור אינו הופיע הליך משפטי אחר . משמעות של צעד זה הוא מידה קצב הורשע , פרקליט לא יכול ביקש הטיל על הוא מגבלה שלב ראשון , כמו כן לא הופיע שלב טיעון עונש . אם קצב זוכה , פרקליטות לא נידון אפשרות הגיש ערעור עד סיום שביתה . לפני יום קבע הרכב שפט דן תיק , כי הקראה כרע דין משפט של נשיא מדינה לשעבר הנאשם שור של עבירות ין , התקיים יום חמישי קרוב דלת פתוח . זאת תגובה מספר עתירה הגיש הידיין מספר כלי תקשורת . פרקליט של קצב מסר כי סבר מלכתחילה יש קיים את דיון דלת פתוח , השאיר את החלטה שיקול דעה של שופט . פרקליטות מדינה לא מסר את תגובה ביקש בשל שביתה . שבעה חודש אחרון התנהל משא מתן בין אוצר ארגון פרקליט מדינה , דרש שיפור תנאי עסקה . פרקליט מחה , בין שאר , על כך משכורת ל הם נמוך , רב מן הם אינו זכה החזר הוצאה רכב טלפון כן סבל קושי קידום מערכת . בגלל שביתה : תובע לא הגיע הכרעה דין של קצב ועדה חריג דחה את בקשה תובע משפט של נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , ביקש אפשר הוא השתתף דיון הכריע יום חמישי חרף שביתה פרקליט . " בקשה אינו עמד קריטריון " 