ליהיא גרינר לא מאורסת סקס , בגידה גברבר עם קובייה . פרשה חדש הסעיר את בית אח : ליהיא גרינר עת שולברג פצח רומן סוער עשה בלגן מתחת שמיכה . וואלה ! סלבס הלכה עשה קלחת קר כמו פרסם אתמול , בית אח גדול רעש דייר סתודד עם דייר על כך שעה שולברג יהיא גרינר לקח את היכרות של הם , לכאורה צעד אחד אל בין סדין . רשת געש , אין שיחה סלון , ברז או ביוב ב היא שני כוכב ריאליטי אלו לא שימש נושא שיחה . אז שלף את יון הוברמן ( 27 ) בן דוד של דייר ליהיא גרינר נדבר על על טיב קשר של גרינר עם עת , ארוס סקס היה או לא היה . - איך הוא עשה את זה ארוס של היא ? - " כול עניין יצא פרופורציה . הפקה ניפח את זה הוא מאורסת , כי הוא רצה עשה ל היא דמות של " מאורסת ". חשוב ציין יהיא רווקה ". - אבל יש ל היא טבעת על אצבע ? - " חשוב ל אני איש ידע שיבש אחרון ליהיא היה רווקה . אביר הציע ל היא נישואין ממש רגע אחרון , כ ניסה בית אח . מצב היה מאוד עקום . זה מה חשב איש ידע . אבל הוא 'המאורסת' של תוכנית הוא לא באמת , חיים אמיתי זה לא מצב ." - אז מה סיפור של הם ? - " ליהיא אבירם ( הארוס ) יחד כבר שש שנה , און אנד אוף . בסילבסטר לפני שנה הוא החליט הוא לא חיכה ל הוא יותר , נפרד מן אנחנו עלה ארץ . פה הוא ניסה הכיר חור חדש הוא גם ייצא עם בחור שם . ביול אחרון הוא טס ללוס אנג'לס עניין עבודה ממש שנייה לפני עזב בחזרה ישראל הוא הציע ל היא נישואין . הצעה מאוד לא רומנטי , במקום ציבור , מול מלא איש . הוא אמנם הסכים , אבל זה אחרי הוא כבר הוציא ל היא את נשמה . הוא לא רצה ויתר נתן זה צ'אנס , ראה במשך חץ שנה מה קרה את היא עם זה , אם הוא הסתדר יחד ". - אבל כול זאת , את עת הוא הכיר פחות מחודש - " מבקר את היא הרבה על סיפור . ליהיא הוא פשוט בחור לא אכפת ל היא ולא מעניין את היא מה אמר על היא . הוא חי את חיים של היא עשה את היא את מה בראש שלה זה מה הדהים ב היא . הוא לא הכי כוסית בבית הוא בסוף זאת עם עת . אם ליהיא רוצה משהו הוא בא לקח את הוא ". - אמר היה גם סקס , זה לא קצת טו מאץ' ? - " אקט אכן בוטה קצת , משפחה של היא היה קצת שוק , ל אני זה היה די צפוי ". וואלה ! סלבס קיווה סיון דרור קרא הפנים את מה ידען מזמן , חבר הוא עביר . ליהיא גרינר לא מאורסת סקס , בגידה גברבר עם קובייה . פרשה חדש הסעיר את בית אח : ליהיא גרינר עת שולברג פצח רומן סוער עשה בלגן מתחת שמיכה . וואלה ! סלבס הלכה עשה קלחת קר 