שנה של פייסוק טשטוש גבול דו"ח שנתי 1 . אני חבר'ה . לפני כול זו היה שנה של פייסבוק , השנה ב היא צונאמי חברתי של מארק צוקרברג סחף תיווך את אחרון סרבן . פייסבוק 2010 הוא לא עוד איתר אינטרנט - הוא אינטרנט . פרסם פרסומאי הסתער על צעצוע חדש - לרוב בלי שמץ של מושג מה הוא אמור עשה שם . תוצאה כך , התאפיין 2010 דיבור רב , אזז אוויר חם סביב נושא מעט מאוד נוכח פייסבוקית עקבי מקצועי של חברות מותג ( כמו אמר על סקס תיכון : " כולם דיבר על זה , עט עשה את זה גם אלה עשה את זה , עשה את זה רע ") . 2 . אופליין אונליין התחבר . מגמה טשטוש גבול בין אופליין אונליין אינו חדש , אבל ב-2010 הוא הגיע שיא . לא דובר רק חיבור תוכני-פרסומי אלא גם על מעטפת ארגוני . חזון עולם נפרד , הצמיח צד אחד משרד פרסום מסורתי צד אחר משרד דיגיטל תזזיתי , פשט כנראה את רגל ( נגמר עידן של " שילח את קריאייטיב חבר'ה מוזר אלה אינטרנט התאים זה איזה באנר ") . לקראת 2011 כבר ברור כולם כי דובר תעשייה אחת . לא עוד דיבור שפה שונה , לא עוד ערכה נפרד לא עוד חשדנות הדדי . טוב , אולי קצת . 3 . טלוויזיה סירב לאמה . הבאזז תמוה סביב מוות קרוב של טלוויזיה מסחרי הזכיר ל אני משהו סיפר פעם קומיקאי אמריקני ריטה רודנר , כנשאלה על חיים נישואין של הוריה : " אמא של אני קבר שלושה בעל ", הוא ענה יובש , " שני מן הם רק נימנמו ". יותר מדי מומחה מיהר קבר את טלוויזיה בעוד היא חיים , הוא רק נימנמה . השנה הוא התעורר בגדול עם רייטינג מטורף ( 42% תוכנית בישול ? ! ) , ביקוש שיא לספוטים כסף של פרסם נשאר חוץ מסך . טלוויזיה פרסום טלוויזיה אולי איבד גובה אירופה , אבל ישראל רגע לפני 2011 הוא נראה חזק תמיד . 4 . פרסום ישראלי ישראלי . שם לב מתי קולנוע ישראלי חייל קיבל הכרה בינלאומי ? מרב אירוניה זה קירה בדיוק רגע הפסיק התאמץ ייצר סרט אוניברסלי , הסברתיים , התחסד התחיל ייצר סרט אמיתי , מקומי אותנטי ( "עג'מי ", " בופור ", "ואלס עם באשיר ") . תהליך דומה עבר גם תעשייה פרסום . השנה ראה על מסך רב נותר תרבות ישראלי הומור ישראלי מבעבר , הוא שמח על כך ( הוכח גם זה לא התנגש עם הכרה פרס בינלאומי ) . יותר די שנה ניסה עשה כאן פרסומת " כמו בחו"ל ", רק כדי גלות סוף ששום דבר לא ניצח את אותנטיות . פרסום ישראלי ישראלי . 5 . פרסומאי ? זה כול כך 2009 . " מת לב שאף אחד כבר לא רוצה היה פרסומאי ? " שאלה את אני באחרונה איש תקשורת כייר את היא את תחום . " פרסומאי כמו פעם , עם ניצוץ עין , עם גישה ילדותי אהבה אמיתי מקצוע ? כולם רצה שנה של פייסוק טשטוש גבול דו"ח שנתי 