גביע טוטו : כיבה פ"ת ניצח את בית"ר ירושלים בפנדלים אחרי שוויון 2:2 תום 90 דקה רבע גמר , עידן טל אב ריק החמיץ נקודה לבן דני פרד הכריע את התמודדות בית"ר ירושלים נפרד הערב ( שליש ) תואר החזיק גביע טוטו , אחרי הפסיד כיבה פתח תקוה 4:2 בפנדלים , אחרי 2:2 תום 120 דקות של כדורגל . קבוצה של אורים מלמיליאן היה רחוק דק אחת בלבד עלייה חץ גמר אחרי שער של חן עזריאל דקה -64 העלה את היא יתרון עד דקה -90 . שלוש דקה בתוך תוספת זמן בית"ר נרדם , שחקן לשעבר אלירן דנין ניצל את זה כדי השווה נגיחה מוזר , שלח את שתיים קבוצה הארכה . עומר דמארי בכלל היה אמור היות חוץ סגל של פרד דוד בגלל מחלה , נכנס סוף של דבר מחליף חיהי את משחק התקפה של כיבה פתח תקוה . שיתוף פעולה של הוא עם דובב גבאי הביא מהפך של מלאבסים שלוש דקה בתוך הארכה , אבל עידן טל שיחק החל מחצית שני השווה כעבור חמש דקה . שתיים קבוצה הגיע עוד הרבה מצב דקות נותר עד סיום , אבל אירוע משמעותי הארכה חוץ שער היה הרחקה של ליאור ראובן , השאיר את בית,ר עשרה שחקן חל דקה -105 . חבר החזיק מעמד 15 דקה נוסף , אבל נשבר דווקא בגלל נקודה לבן , עידן טל אב ריק החמיץ רשלנות , דני פרדה לא התבלבל בפנדל הכריע כדי העלה את כיבה פתח תקוה חץ גמר גביע טוטו . דק 3 - הזדמנות ראשון משחק כיבה פתח תקוה , כאשר טל בן חיים מצא את עצמו חופשי צד שמאלי של רחבה בעט קרוב חוצה . דק 10 - הזדמנות משמעותי ראשונה בית"ר ירושלים אבירם ברוכיאן קיבל סירה צוין עט מצב נוח מצד ימין , אלא כדור נבלם דרך שער על די אני שחקן גינה . דק 20 - טל בן חיים השתלט על כ דור תעה חרר עיט אוורי מרחק של 20 מטר , כדור יצא החוצה . דק 34 - מהלך נהדר של בית"ר ירושלים מצד שמאל הסתיים מצב בעיטה נוח של עמית בן שושן מטר ספור שער , אלא בן שושן התרשל איבד את כדור . דק 35 - עומר גלה את הן פרץ כיוון שער מצד ימין תוך כדי הוא עבר את כריסטיאן גונזאלס , המשיך בעיטה מצב נוח החוצה . דק 45 - מכבי פתח קיווה יצא התקפה התפרץ של חמישה שחקן התקפה מול שלושה שחקן הגנה , אלא הסיר הוטעה של עומר גולן לטל בן חיים הסתיים בעיטה מ-16 מטר מעל משקוף . דקה 62 - נבחן סרגיי טרטיאק , פתח עם כמה מהלך יפה בית"ר ירושלים , בעט פעם הראשונה למסגרת אבל עשה זאת חלש בקוביץ' עצר . דקה 64 - שער ! טל ב הן חיים ניסה החזיר כדור כיוון שוער של הוא , אבל חן עזריאל השתלט עלה עבר את לבקוביץ' כדי גלגל פנימה . 0:1 בית"ר ירושלים . דק 90 - עומר דמארי קיבל הזדמנות פז תוספת גביע טוטו : כיבה פ"ת ניצח את בית"ר ירושלים בפנדלים אחרי שוויון 2:2 תום 90 דקה רבע גמר , עידן טל אב ריק החמיץ נקודה לבן דני פרד הכריע את התמודדות 