קינדל 3 - מוצר נמכר יותר אי פעם אמזון קורא ספר אלקטרוני עקף תקופה חג את מכירה " ארי פטר אוצר מוות " > > ענק הקמעונות מקוון אמזון הודיע השבוע כי קינדל 3 , גרסה חדש של קורא ספר דיגיטלי של חבר , הוא מוצר נמכר יותר של אמזון אי פעם , הודות מכירה בתקופת החגים . גרסה דור שלישי של קינדל היה מוצר פופולרי ביותר אמזון תקופה חג , כמו גם גרסה -wi-fi של מכשיר . הודות מכירה שנה , נהפך קינדל 3 מוצר נמכר יותר של אמזון כול זמן . כך עקף קורא דיגיטלי את ספר " ארי פטר אוצר מוות ", היה עד כה פריט נמכר ביותר אתר . " עובדה קינדל עלה את היא 139 דולר הוא גורם חשוב הצלחה - זה מחיר נמוך מספיק כך הנשים לא נאלץ בחר ", אמר ג'ף בזוס , ייסד מנכ"ל אמזון . אף אמזון לא פרסם את נתון מכירה מדויק של קינדל , סוכנות בלומברג דיווח עבר כי אמזון צפה מכר השנה 8 מיליון מכשיר קינדל . אמזון פרסם נתון מכירה "סייבר מאנדיי ", יום שניים לאחר חג הודיה , סימן את תחילה עונה קנייה חג רשת . על פה נתון , " סייבר אנדיי ", חל השנה -29 בנובמבר , היה יום מכירה עמוס ביותר עבור אמזון השנה , שב נמכר ממוצע 158 פריט כול שנייה סכום שיא כלל של 13.7 מיליון פריט מהלך יום . לפי נתון חבר מחקר קומסקור , סך מכירה מקוון ארה"ב היה גבוה מיליארד דולר "סייבר מאנדיי " - עלייה של 16% לעומת את הוא יום בשנה עבר . מוצר אלקטרוני נוסף היה מבוקש אמזון במהלך " סייבר מאנדיי " היה אייפוד טאץ' של אפל . רבי מכר אחר אתר היה ספר " decision points " של נשיא ארה"ב לשעבר ג'ורג' וו . בוש , dvd של סרט " התחלה ", טלפון סלולרי קפטיבייט אנדרואיד של סמסונג משחק הוידאוcall of duty " : black ops ". קינדל 3 - מוצר נמכר יותר אי פעם אמזון קורא ספר אלקטרוני עקף תקופה חג את מכירה " ארי פטר אוצר מוות " 