יעד בא של רמי לוי : תחום מזון אורגני בריאותי בלעדי חודש קרוב החל מכר מוצר אורגני סניף רשת שיווק או חנות עצמאי > > אחרי גרם רשת שיווק גדול הוריד מחיר חנות אינטרנט , רם לוי , בעלים של רשת רמי לוי שיווק שקמה , הסתער על תחום בא - מזון בריאותי אורגני . ים אלה התכנה את הן לוי ניסה משמעותי תחום אורגני , באמצעות פתיחה מחלקה אורגני בתוך סניף רשת של הוא או חנות עצמאי - כך נודע -themarker . " אם נפתח חילק סניף מתכונת של חנות בתוך חנות או אם על יד פתיחה חנות צמוד סניף , בתוך שלושה עד שישה חודש היה בתוך תחום אורגני ", הצהיר לוי . כניסה של לוי תחום , אופיין מחיר גבוה יחסית , עשוי גרר הורדה מחיר בקרב רשת גדול . לאחרונה השיק לוי אתר כירה אינטרנט , מה גרם לשופרסל הוריד מחיר של עשר מוצר אתר של היא העניק משלוח חינם מעל גובה קנייה מסוים . רבוע כחול , מפעיל של רשת מגה , העניק שבוע משלוח חינם אתר של היא . שוק מזון אורגני תפס כ-1% בלבד שוק מוצר צריכה , כלומר לא יותר -300-400 מיליון שקל שנה , אבל תחום צמח קצב של 20%-30% שנה , לעומת גידול של אחוז בודד כלל שוק מוצר צריכה . ראשון רשת שיווק גדול הבין את פוטנציאל תחום ניסה השיג ב הוא דריסה רגל היה רבוע כחול , רכש 51% מרשה עדן טבע מרקט ב-2007 . חודש אחרון אף החל פתיחה סניף של עדן טבע מרקט בתוך סניף מגה מתכונת של חנות בתוך חנות . שופרסל פתח באחרונה מחלקה אורגני תחת שם green בסניף רעננה תכנן פתח 20 מחלק דומה עד סוף 2011 . מקביל מנהל שופרסל מגע רכישה רשת אורגניק מרקט . אורגניק מרקט שיתף פעולה גם כיום עם שופרסל נבחר באחרונה הפעיל את מתחם אורגני של שופרסל בסניפיה . שחקן גדול תחום , עד טבע מרקט , רשם -2009 גידול של 122% מכירה , הסתכם -189 מיליון שקל , אך לאור הוצאה פיתוח גדול , רשת חתם את 2009 הפסד תפעול של כ-7 מיליון שקל . רשת מצפה הגיע מחזור של 300 מיליון שקל ב-2010 רשם איזון תפעול ורווח ב-2011 . יעד בא של רמי לוי : תחום מזון אורגני בריאותי בלעדי חודש קרוב החל מכר מוצר אורגני סניף רשת שיווק או חנות עצמאי 