ענף תיירות הכניס לישראל 33 מיליארד שקל ב-2010 - גידול של 9% מיסז'ניקוב : " דובר שנה שיא תיירות לישראל עם כ-3.5 מיליון תייר " > > הכנסה מדינה תייר טיפס השנה ל-33 מיליארד שקל - גידול של 9% לעומת היקף הכנסה ב-2009 - כך אמר שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , מסיבה עיתונאי נערך אתמול סיכום 2010 ענף תיירות . 15 מיליארד שקל מתוך סך הכנסה הגיע תיירות נכנס ; 10 מיליארד שקל תייר פנים ; -8 מיליארד שקל תחום תיירות יצא - אגרה , מורה דרך סוכן נסיעה . " אף שנתון מדויק פורסם בינואר , כבר עתה ברור כי דובר שינה שיא של כול זמן תיירות לישראל , עם כ -3.5 מיליון תייר . מספר זה גבוה יעד משרד תיירות ל-2010 , גבוה שנה שיא קודם 2008 גבוה יחס ליעד התלת-שנתי - הגעה של מיליון תייר נוסף בתוך לש שנה ", אמר מיסז'ניקוב . דבר , תייר בחר בקר ישראל הגיע בעיקר ארה"ב אחרי היא רוסי ; זאת לאחר קיזוז ביקור חד-יומיים . " אין ספק ביטול חובה ויזה רוסי היה ניצול הזדמנות נכון חשוב ", אמר שר תייר . ב-2011 הושם , דבר , דגש מיוחד על נושא שירות תייר , " דגש עבר בין כול תחום תיירות : נהג המוניות , הציל ים ואנשי הביטחון מעבר ". כמו כן , הגביר משרד תייר שן הקרובה את מאמץ שיווק חו"ל . מיסז'ניקוב גם הציג תוכנית חדש הקמה בית מלון שלוש שנה קרוב . לפי תוכנית , ב-2011 דגם צפה נפתח 3,117 חדר מלון חדש , השקעה כלל של כ-2.3 מיליארד שקל . " ישראל חייב עודד תמרץ משקיע לבן בת לן חדש , גם אם תפוסה שנתי הן עדיין לא 100% , לו רק כי חודש רב לא ניתן השיג חדר ", אמר שר . ענף תיירות הכניס לישראל 33 מיליארד שקל ב-2010 - גידול של 9% מיסז'ניקוב : " דובר שינה שיא תיירות לישראל עם כ-3.5 מיליון תייר " 