לבנה : תקציב אושר לא ראה את אזרח קטן יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה תקף ערב ( רביעי ) את תקציב מדינה דו שנתי אמר כי " שמחה ר"מ על העברה תקציב , הוא עבר , הוא סוג של שמחה הישרדות . נדמה ר"מ אם הוא הצליח קנה אצבע הוא יכול המשיך ישב על כסא לא עשה דבר טובה אזרח . זה תקציב ראה את פוליטיקאי אחרון נכנס אל חדר . מי לא הצליח נכנס זה כבאי , פרקליט ראש רשות . זה הקציב לא ראה את היא את אזרח , הגדיל את פער חברתי תוצאה השתקף חינוך , רווחה מעמד ביניים קרס אל תוך עוני . ממשלה זאת במקום ראה את אזרח ראה את עצמו את כיסא נתניהו שילם מי זז ". לבנה : תקציב אושר לא ראה את אזרח קטן nan 