פרדוקס של ענף פרסום משרד פרסום יכול דיווח על הכנסה שני אופן : רשם את תקציב רכש מחזור הכנסה את תשלום דה-פקטו למדיה עלות הכנסה , או רשם רק את עמלה הכנסה > > עד כמה דבר נשמע מוזר , רוב מוחלט של הכנסה משרד פרסום גדול ישראל אינו נבע פעיל קריאייטיב , אלא דווקא רכישה מד ( טלוויזיה , רדיו , עיתונות אינטרנט ) עבור לקוח . עסקה טיפוסי פנה פרסם אל משרד פרסום מטרה העלה קמפיין פרסום ומגדיר פריסה מד ראשוני הקציב חלק קטן מן אנחנו ייצג שכר טרח משרד פרסום בגין שירות קריאייטיב , עיקר הופנה רכש דיה . משרד פרסום השיג גוף מדים שונה הצעה מחיר . לאחר אישור , פרסם קישר עם משרד פרסום הזמנה עבודה במקביל חתם על הזמנה עבודה זהה עם גוף מד רלוונטי ( back to back ) . לאחר ביצוע עסקה , חברה מדים הוציא חשבונית מלוא סכום משרד פרסום העביר את היא פרסם בסיס דרישה תשלום של הוא , במקביל הוציא חבר מדים תעודה זיכוי משרד פרסום גובה העמלה סוכם בין הם . עם ביצוע תשלום על יד פרסם , בוצע התחשבנות , כאשר מדים קיבל את סכום נטה לאחר משרד פרסום " גזר " את עמלה . גובה עימל בוסס דרך כלל על שיעור בסיס לכל קמפיין מתוך היקף רכש תוספת עמלה יתר , בוסס על יעד רכישה תקופתי . אף פרסם מודע קיום עמלה הוא אינו חשף שיעור הוא בגדר " סוד דין ". על פה ערכה , ניעור העמלה הוא על פה רוב 20%-30% לפני עמלה יתר ( כ-6%-7% ) היווה כיום את עיקר רווח של משרד פרסום . נשאל השאלה כיצד צריך משרד פרסום דיווח על הכנסה : אם ברוטו , כלומר רשם מצד אחד את תקציב רכש כמחזור ההכנסות מצד שני את תשלום דה-פקטו למדיה עלות הכנסה , או לחלופין נטה , כלומר רשם הכנסה רק את העמלה . פתרון הוא זיהוי אפה פעילות עסקי של משרד פרסום האם כרוכש מוכר מד ( דיווח ברוטו ) או סוכן ( דיווח נטו ) . הבחין תפישתית יש לקביעה זו גם משמעות נגזר לגבי אופן סיווג עמלה דו"ח של חברות מדים , חלק ידוע נסחר בורסה . אם ראה משרד הפרסום סוחרר די היא , הרי הוא לקח בחינה מדים לכן עמלה צריך היה טופל קיטון הכנסה , דום הנחה . אם ראה ב הוא סוכן מכירה , הרי עמלה יוחס פעילות התיווך צריך היה סיווג אצל חברות מדים הוצאה מכירה . מה בין עולם פרסום חברות התעופה אמן משרדי פרסום אינו נטל דרך כלל סיכון הלאה את אני , אך סיפק ייעוץ נושא אחריות שילוחית לגבי רכישה מד . ניתן הקביל את מערכת יחס פרדוקס של ענף פרסום משרד פרסום יכול דיווח על הכנסה שני אופן : רשם את תקציב רכש מחזור הכנסה את תשלום דה-פקטו מדים עלות הכנסה , או רשם רק את עמלה הכנסה 