" יודקובסקי - מורה דרך תקשורת ישראלי " נשיא פרס ספד דוב יודקובסקי טקס הלוויה נערך בית עלמין קריה שאול נוכח אות אישים ציבור תקשורת , בין הם אהד ברק , רב לאו , שר נאמן , ניוון מוזס , נחום ברנע ואבי שולם מאה אישים ציבור , עיתונאי איש תקשורת בן משפחה חבר הגיע היום ( רביעי ) בית עלמין קריה שאול לווה את דוב יודקובסקי דרך אחרון . יודקובסקי , חתן פרס ישראל תקשורת זכה את היא פרס סוקולוב לעיתונות , עורך ידיעה אחרון במשך 35 שנה , ערך מעריב במשך שנה מייסד בית ספר " כותרת ", הילך עולם אתמול גיל 87 . בין נכח הלוויה , היה נשיא מדינה מעון פרס , שר ביטחון אהד רק , שר משפט יעקב נאמן , הרב ראשי ישראל ישראל אייר לאו , פיקד חיל אוויר אלוף עידו נחושת , מו"ל ידיעה אחרון ארנון ( ניוון ) מוזס , ג'ודי ניר מוזס שלום , ערך מעריב אב שולם ועיתונאים עורך בכיר נוסף , עבר הווה . איתן בר , ראשון ספד המר טקס אשכבה : " לכל אחד היודקובסקי שלה . הוא משפחה ידיעה הלך אחרי הוא , בראש בראשונה כדי ריצה את הוא אחר כך כדי רצה את קורא . הוא היה צייר , אמן של מיל הוא היינו מכחול ". אחרי הוא נאם נשיא מדינה מעון פרס שאמר :" הוא היה הורה את היא דרך תקשורת ישראלי , הטביע חותם של ממש על עיתונות ישראל . תפיסה את עיתונות היה מתכון הצלחה פנה כול החברה ישראל ". שר הבטחון אהוד ברק : " השיח ציבורי ישראלי ללא יודקובסקי הוא דל יותר . סיפור חיים הוא סיפור של עם יהודי , משואה קוממיות ". נכדה של יודקובסקי , ניטע , פנה אל סבה המנוח : " סבא , תמיד מען אמר שאת גאון תקשורת , בשביל אנחנו היה סבא כי משפחה קרוב . אמנם לא היה סב כי צעיר , אבל אין ספק היה הכי עודכן עניין . הוא התגעגע אל אתה אהב את אתה ". אחרון דובר היה נחום ברנע שאמר : " דוב יידע שאל , דחף דעת עוד עוד . הוא היה קורא כול ייחל קיבל . לוחם מנוסה מלחמה הישרדות . הוא היה סיווג האנשים פרח צל , מאחורי קלע . מפתיע ראה כיצד איש פרטי הבין כול כך את צורך ציבור ". צילום : דייב שחרעריכה : עידן גוראל " יודקובסקי - מורה דרך תקשורת ישראלי " נשיא פרס ספד דוב יודקובסקי טקס הלוויה נערך בית עלמין קריה שאול נוכח אות אישים ציבור תקשורת , בין הם אהד ברק , רב לאו , שר נאמן , ניוון מוזס , נחום ברנע אב שולם 