פרשה מסחר לפי מידע פנים מגזר קרן ארה"ב התרחב ; אישום נגד אדם יעה יועץ קרן גידור קליפורניה נעצר ומואשמת מכירה מידע פנים ; צפוי עונש של עשר שנה מאסר חקירה שערורייה מסחר לפי מידע פנים קרן בארה"ב המשיך התרחב , היום הוגש אישום נגד עובד חברה ייעוץ קרן בגין מכירה מידע פנים לש קרן גידור זהות לא נחשף . וויניפרד ג'יאו , הועסק על יד חבר ייעוץ קליפורניה , הואשם מכירה מידע פן על יצרן רכיב מארוול טכנולוג'י -nvidia , לפי מסמך הוגש היום בית משפט פדרלי מנהטן . תמורת מידע , קיבל ג'יאו תשלום סך 200 אלף דולר קרן גידור קיבל את מידע , לפי אישום נגד היא . סעיף אישום נגד ג'יאו , בת 43 , הוא בגין הונאה נייר ערך קשירה קשר ביצוע הונאה נייר ערך . סעיף אישום ראשון נושא ענש מרבי של 20 שנה מאסר . בדיון נערך היום בית משפט בסן פרנסיסקו הורה בית משפט כי ג'יאו נשאר מעצר עד -12 ינואר , אשר התקיים שימוע ב הוא הוחלט האם העביר את הוא לן את הוא ירק , שם הוגש אישום נגד היא . פרשה מסחר לפי מידע פנים מגזר הקרנה ארה"ב עלה דרגה לפני שבוע כאשר בוצע ארבעה מעצר פרשה . בלש הפדרלית ( fbi ) עצר אז שלושה עובד חבר amd פלקסטרוניקס -tsmc אשר סיפק לפי חשד יידע פנים , בין שאר על חבר אפל . כמו כן , נעצר מנהל בכיר חברה ייעוץ קרן גידור פריימרי גלובל ריסרץ' - את היא חבר ב היא הועסק דון צ'ו נעצר חודש שעבר , אשר היה עצור ראשון פרשה . עובד נוסף , הועסק עבר בחברת דל , הודה מוקדם הותר החודש אישום יוחס ל הוא - כך נמסר לפני שבוע ירד תובע כללי של ארה"ב.באחרונה הרחיב רשות חוק ארה"ב את חקירה חשד מסחר לפי יידע פנים על יד קרן גידור קרן נאמן . עד כה , התבקש מסגרת חקירה סיפק מידע עשר קרן גידור או נאמנות , ב הן קרן גידור sac קפיטל ו-סיטדל , קרן נאמנות ג'אנוס קפיטל ו-וולינגטון . חודש עיבר דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל " כי מסגרת חקירה נבדק חשד גם כי בנקאי גולדמן סאקס הדליף מידע פנים , בכלל זה יידע על מיזוג התכונן , אמצעי היטיב על לקוח הועדף . פרשה מסחר לפי מידע פנים מגזר קרן ארה"ב התרחב ; אישום נגד אדם יעה יועץ קרן גידור קליפורניה נעצר הואשם מכירה מידע פנים ; צפוי עונש של עשר שנה מאסר 