בויאבז חומרים:1 unspecified אדרת של דג ים ( לוקוס , פרידה , אנטיאס ו' ) 2 כף ריסק עגבניות1 כף יין בןצרור קטן של טימין טרי4 ראש של שומר טרי חתך קוביות2 בצל בינוני חתך קוביות1 גזר חתך גס6 שיני שום שלמות5 כוכב אניס4 כפה גדוש של קמח6 כף של שמן זית4 ליטר מיםמלח,פלפלמעט עירית קצוץ קישוט אופן ההכנה1 . חימם תנור ל-180 מעלה . צלה את אדרה דג תבנית כ-45 דקות . 2 . סיר רחב אד את ירק שורש , הוסיף את דג צלה ריסק עגבנייה . אידה קלות . הוסיף קמח ממשיך ערבב על אש קטן כ-2 דקות . הוסיף מים , הביא רתיחה , מקף קצף הצטבר סיר ומבשלים לפחות 25 דקה על אש קטן . 3 . מסנן , מתקן תיבול מגיש חם . בזק מעל עירית קצוץ . בויאבז nan 