ח"כ לשעבר רן כהן : דבר כצל'ה מנוגד מהות הפקיד יו"ר ועדה כינס בחינה עובד זר לשעבר , רן כהן , התייחס אחר צהריים ( שלישי ) דבר של ח"כ יעקב כ"ץ ( איחוד לאומי ) לפי הם יש ירה תושב בדואי סייע הברחה הסתנן . דבר כהן , " דבר של כצל'ה הוא התנגשות טוטאלית עם מהות תפקיד . יו"ר ועדה אמור דאג אותו איש זר לא התבטא כלפי הם ברוטאליות . יש ל אנחנו מספיק רוטאליות חבר גם בלי כצל'ה . כול תולדה יו"ר ועדה , לא היה התבטאות כול כך נגד תפקיד . מבריח הוא אזרח מצר אמירה זו כלפי הם לא פתר דבר . הוא עשה את זה בשביל כסף , מכאן התבטאות רק הציג את דמות ישראלי כוחני ". ח"כ לשעבר רן כהן : דבר כצל'ה מנוגד מהות תפקיד nan 