בתיה"ח הונח החליף קבוקי עם ביספינול A משרד בריאות זהיר מפני שימוש בקבוק עשה מפוליקרבונט בשל חשש של חשיפה תינוק חומר ביספינול A , עלול פגע מוח , הורה בית חלה לא השתמש בקבוק אלה תינוק ניזונים בקבוק עשוי פוליקרבונט עלול נחשף ריכוז נמוך של חומר יספינול A , כך הזהיר היום ( רביעי ) משרד בריאות . משרד הורה בית החולים נערך שימוש בקבוק חלופי אינו הכיל יספנול A עד חודש יולי שינה 2011 . על פה הודעה משרד , מחקר חדש חיות מעבדה העלה חשש לגבי שפעת של ביספינול A ריכוז נמוך על מוח , התנהגות מערכת הורמונאלית , במיוחד בקרב עובר התפתח , תינוק ילד קטן . " על אף עובדה כי הערכה סיכון נעשה ארץ ברית אירופה הראה כי רמה חשיפה תינוק אינו עלול גרם השפעה שלילי , משרד בריאות מליץ , על פה עיקרון זהיר מונע , לא השתמש בקבוק תינוק עשוי מפוליקרבנט , הכיל את כימיקל יספינול A ", נכתב הודעה משרד בריאות . משרד הבהיר כי המלצה ניתן כדי מזער את חשיפה של תינוק לביספינול A ככל אפשר . משרד הבריאות הורה גם הפסיק את שימוש בקבוק כייל יספנול A הזנה תינוק יילוד אושפז בית החולים . בתיה"ח הונח החליף קבוקי עם ביספינול A משרד בריאות זהיר מפני שימוש בקבוק עשה מפוליקרבונט בשל חשש של חשיפה תינוק חומר ביספינול A , עלול פגע מוח , הורה בית חלה לא השתמש בקבוק אלה 