גלבוע/גליל : יזרעאלי חוזר עניין , דופרי לא הגיע רכז פצוע ישוב סגל קבוצה עוד כשבועיים . שחקן של טלקום בון , קיבל רגע אחרון הצעה מפתיע טורונטו האלופה פעל גלבוע/גליל היה קרוב מאוד צירף שלשום ( ראשון ) את שחקן של טלקום בון עונה עבר , רונלד דופרי , ( 1.99 , 29 ) , אך רגע אחרון קיבל שחקן הצעה מפתיע טורונטו ראפטורס , חתם שורה . הלילה כבר שיחק דופרי דקה ראשונות מד קבוצה -NBA , גם אם שוחרר מן היא תקופה קרוב , קשה האמין הגיע סוף של דבר קבוצה צפוני . בינתיים המשיך קבוצה חיפש אחר שחקן עמדה פורוורד בא מקום של ליאו ליונס שוחרר . בשורה משמח של שבוע כיוון של גלבוע/גליל הוא חזרה של גוני יזרעאלי לאימונים חלקי , שחקן יכול חזר שיחק עוד כשבועיים . יזרעאלי סחב פציעה ישן מהלך קיץ , הגיע אימון פתיחה עונה של גלבוע/גליל הסתבר כי הוא סבל קרע במפשעה מה גר את הם ל הוא החמיץ את כול משחק פתיחה עונה . בגלבוע/גליל העריך כי יזרעאלי שב כול המאוחר משחק ליגה ראשון ציון מחזור -14 , אך ייתכן שחק כבר שלב רבע גימר גביע מדינה . גלבוע/גליל : יזרעאלי חוזר עניין , דופרי לא הגיע רכז פצוע ישוב סגל קבוצה עוד כשבועיים . שחקן של טלקום בון , קיבל רגע אחרון הצעה מפתיע טורונטו 