גז מצרי הגיע ועדה כסף מרחב של יוסי מימן , שותף -EMG מצרי , הגיב ועדה כסף על סוגיה גז ישראל . " מחיר גז את הוא רכש EMG את הוא הוא ייצא ארצה כלל כבר את חלק של ממשלה מצרי " emg הגיב היום ראשונה טענה נגד היא על אפליה מיסוי גז עיקר טענה : חלקה של ממשלה מצר הפקה גז עמד על 75% . כך צפה הכריז החברה דיון בוועדת הכלכלה של הכנסה ב הוא דן הסכם חתם חבר ישראל עם ספקית גז מצרי emg - שאחת שותף ב היא הוא מרחב של יוסי מימן . לידי themarker הגיע סם תגובה הציג מרחב ועדה , ב הוא הוא השיב ארבע טענה הופנה נגד היא . מרחב טען כי אינו צד דיון העלאה תמלוגים . " emg אינו נהנה כול פטור או הטבה אינו חל על כול יצואן ישראל , בין אם תחום הדלקים - פחם , נפט - ובין אם כול תחום אחר . ככל יצואן , גם emg שילם מס מדינה מינה הוא ייצא ", ענה חבר טענה כי קיים ארץ אפליה טובה של הגז יובא מצר זאת באמצעות פטור המס מן אנחנו נהנה emg . חברה הוסיף כי " חלק של ממשלה מצרי גז הופק תחום הוא שיעור 75% . מעבר כך , emg שילם מצר מס חברה כחוק . מיותר ציין כי השותף הישראלי -emg משל סיים ארץ ככל אזרח . לפיכך , מחיר גז את הוא רכש emg את הוא הוא ייצא ארצה כלל כבר את חלק של ממשלה מצרי ". על פה מרחב , " כאן שיכל עוד לא חרג תמלוגים ארץ רימה של 75% תוספת מס חבר מצרי , לא נמצא יצואן מצר יתרון כלשהו השוואה מוכר הגז הופק תחום מדינה ישראל ". לגבי טענה כי לקוח ישראלי חתם עם emg בשל דיון על העלאה תמלוגים , כותב חברה : " נכון רגע זה , אין -emg ל הוא לקוח אחד אשר ניטש את תמר לטובת גז מצרי . כול לקוח גדול ( חברה חשמל , חבר ישראל כלל תעשייה ) ניהל מו"מ מקביל עם שני ספק . אלה בין הם אשר כבר חתם על חוזה הקפיד חילק את כמות דרוש ל הם בין שני ספק זאת הן כדי מיצה את יתרון תחרה הן כדי הבטיח שבעה תקלה אצל אחד הספק נמצא גיבוי שני ". " ייתר על כן ", כתב חבר כי " לקוח זקוק אספקה גז טבעי שנה 2012-2011 אין חלופה התקשרות עם emg זאת לאור תוכנית פיתוח של תמר לפי הן לא היה הזרמה לפני 2013 ". גז מצרי הגיע ועדה כסף מרחב של יוסי מימן , שותף -EMG מצרי , הגיב ועדה כסף על סוגיה גז ישראל . " מחיר גז את הוא רכש EMG את הוא הוא ייצא ארצה כלל כבר את חלק של ממשלה מצרי " 