נציבות תקשורת פדרלי התכוון השיק תקנה נועד נלחם חשבון סלולר מנופח טענה נציבות , שישית לקוח סלולר ארה"ב קיבל חשבון כלל סכום בלתי צפה נציבות תקשורת פדרלי בארה"ב ( fcc ) התכוון השיק תקנה חדש נועד נלחם תופעה של חשבון סלולר מנופח מפתיע , דיווח עיתון " סן חזה מרקורי ניוז ". דבר נציבות , אחד מבין כול 6 משתמש סלולר סבל לפחות פעם "הלם חשבון " היקף כלשהו . לפי נתון נציבות , שני שליש תלונה הגיע יד נושא כלל סכום בלתי צפוי של 100 דולר מעלה . 20% מתלונן דיווח על סכום מפתיע של 1,000 דולר מעלה.התקנות מוצע , עשה קבל אישור כבר תחילה 2011 , נדרש מפעיל הסלולר שלח לקוח התראה קול או התראה טקסט כאשר הוא עמד חרג מגבלה שיחה , סימס או הגליש של הם . אזהרה דומה נדרש כאשר משתמש צפוי צרך שירותים נדידה בינלאומי גדולים.חברות הסלולר התנגד שינוי , טענה כי הוא סיפק לקוח כלי מעקב אחר דקה שיחה מספר סמסים של הם , כי רגולטור לא צריך התערב אופן מת שירות של הם . " ידע לקוח מידה סוים של אחריות אישי הבין מה כלל חבילה של הם ", אמר "מרקורי ניוז " ג'ון ולס , סגן נשיא איגוד חברות הסלולר , ctia . ולס טען גם כי קשה האמין "הלם חשבון " נפוץ כפי טען הנציבות.הנציבות הכיר כך חילק חברות כלי אפשר מעקב אחר מצב חשבון , אך טען כי אין כול אחידות לקח יכול הסתמך עליה.אחד הקרים הידועים יותר של " הלם חשבון " חיווה על יד סטיב ווזניאק , מייסד אפל , צבר חוב של 7,000 דולר דמי נדידה עת נסיעה בת 3 שעה גרמני , אף כי היה חתם על תוכנית בינלאומי נוח . at & t , מפעיל סלולר של הוא , הודה טעות ביטל את דרישה תשלום . אך איש ידוע פחות נאלץ לרוב התמקח זמן ממושך.אשה נסע סייע באסון בהאיטי , למשל , חויב -34,782 דולר , לאחר חבר הסלולר של היא הודיע על שיחה מוזל כול מי נסע סייע באסון . עם זאת , איש לא ידע כי הבטחה אינו כלל הודעה טקסט , היה כלי תקשורת עיקרי של היא אי בשל בעיה קליטה . חברה הסלולר ביטל את מרבית סכום בעקבות התערבות נציבות תקשורת . נציבות תקשורת פדרלי התכוון השיק תקנה נועד נלחם חשבון סלולר מנופח טענה נציבות , שישי לקוח סלולר ארה"ב קיבל חשבון כלל סכום בלתי צפוי 