גדעון סער : " רפורמה תיכון הביא שיפור איכות מורה איכות הוראה " היום חתם ארגון מורה משרד חינוך על מתווה רפורמה " עוז תמורה " מסגרת שכר מורה ייעל ב-50% שר חינוך , גדעון סער , העריך כי מתווה רפורמה נחתם היום עם ארגון מורה על יסודי , הביא שיפור איכות מורה איכות הוראה . סער ביסס את הערכה של הוא על צלחת נרשם כבר תחום ביקוש הוראה , זאת בעקבות ישום רפורמה בית ספר יסודי - רפורמה " אופק חדש ". דבר סער , עקב " אופק חדש " נרשם גידול ביקוש לימודים הוראה , כן גידול של 30% בהסבת אקדמאי הוראה - לרבות הסבה אקדמאי מצטיין מסלול הוראה מיוחד . סער העריך כי מכללה הוראה נמצא דרך כך " היה יותר ביקוש ללימודים היצע - דבר אפשר בחר את מועמד טוב ביותר הוראה ". רפורמה עוז תמורה , מתווה של היא נחתם היום על יד משרד חינוך , על יד ארגון מורה על יסודי ראשות של רן ארז , כלל הגדלה של שעה שהייה של מורה בית ספר תיכוני , תמורה גידול ניכר שכר . פורמאלית , שבוע עבודה של מורה גדל מ-24 עיוות לימוד כיתות ( פועל , ממוצע עיוות לימוד כיתות הוא רק 18 שעה ) , ל-40 שעה , מבנה של יום עבודה מלא . משרה התחלק בין שעה הוראה כיתות , ויתר ללא שינוי על 24-18 שעה שבועי , עוד 6 שעה לימוד פרטני קבוצה קטן עוד 16-10 שעה היה בית ספר . תמורה קיבל מורה תוספת של 42% שיכר , אשר יחד עם הסכם שכר נחתם לאחרונה מגזר הציבורי הגיע תוספת של כ מעט 50% לשכרם.לדברי סער " יכול בחר כול מיני אופציה של רפורמה , כמות רפורמה של הקטנה מספר תלמיד כיתות או רפורמה של מיזוג חטיבה ביניים עם חטיבה עליון . רק שיכל הצעה הללו כרך השקעה ביים עצום בינוי . במקום שם כסף על בנייה כיתות , העדיף מיקד את משאב שיפור איכות הורה , לש את הם כך צריך שכר הולם . זה בדיוק מה עוז לתמורה עשה את היא ". רפורמה כלל גם רכיב של הצטיינות מורה מנהל - הערכה מורה מנהל , לרבות תן שכר דיפרנציאלי על בסיס הערכה . דבר סער " כול מרכיב יחדיו - הערכה מורה , כר דינפרנצילי , ליווי מורה לפני קבלה קביעות , שיפור כשר של מורה - הצטרף כדי הביא שיפור חשוב איכות מקצוע הוראה ישראל ". רפורמה עוז תמורה יושם על פנים ארבע שנה - כול שנה התווסף עוד עיוות הוראה עוד עיוות לימוד , אופה יחסי . יישום מלא של רפורמה היה רק לאחר בית ספר הותאם שהייה של המורים עיוות ארוכות תוך - דבר חייב בנייה פינה עבודה עבור מורה . מספר בית ספר , ב הם קיים גדעון סער : " רפורמה תיכון הביא שיפור איכות מורה איכות הוראה " היום חתם ארגון מורה משרד חינוך על מתווה רפורמה " עוז תמורה " מסגרת שכר מורה ייעל ב-50% 