סרטון הסברה באמצעות כלבלב התחיל גב תשלום תשלום נועד צמצם את עלות תפעול של אקסטרה-נורמל , פופולריות של הוא זינק שנה שינוי , נכנס תוקף שבוע עיבר , נועד צמצם את עלות תפעול של שירות , אשר זינק השנה עם עלייה פופולריות של סרטון . אקסטרה-נורמל גבה קודם כן תשלום מיוחד על דמות מיוחד ריקע יוצא דופן , אך כעת הוא גובה עבור שימוש כול הדמויות תפאורה סרטון , כן על שיתוף ברשת.התשלום מינימאלי הוא כיום 10 דולר עבור 1,200 נקודה , כאשר משתמש קיבל 300 נקודה מתנה . דמות עלה בין 37 ל-150 נקודה , פרסום סרטון עלה את היא 100 נקודה . סרטון שבה נראה שני כלבלב עמד שדה , היה עבר בחינם , עלה כיום 325 נקודה . סרטון הסברה באמצעות כלבלב התחיל גב תשלום תשלום נועד צמצם את עלות תפעול של אקסטרה-נורמל , פופולריות של הוא זינק שנה 