סגן ראש עיר אשקלון : " סכנה התבוללות - כול פינה " סגן ראש עירייה אשקלון , רב מעון כהן , התייחס בוקר ( רביעי ) מכתב רבני פורסם אמש . דבר , " עדות על חיוניות של מכתב זה , כמו הוא כעדות על חיוניות של זריחה שמש ". עוד הוסיף רב אמר כי " שנה אחרון הוא הוצא כי חלק נכבד עיסוק יום- יומי של אני הוא סביב מלחמה התבוללות . שנה הוא כבר דיבר על כך חייב הטמיע את נושא זהירות בן מיעוט כבר תחילה לימודים תיכון אולי עוד קודם ל אתן ". הרב הדגיש כי " נושא כאוב נורא זה הצריך תוכנית אם ארצי סיוע פתרון בעיה . הוא קרא הזדמנות זאת ידיד ראש עיר חבר מועצה עיר התגייס יחד מטרה נעלה זו הציל את בת לן סכנה ארור זו טמן כול פינה רחוב ". סגן ראש עיר אשקלון : " סכנה התבוללות - כול פינה " nan 