פיקוד דרום תחבורה : אלוף דן הראל מנה את היא מנכ"ל משרד תחבורה החליף תפקיד את יעקב גנות צפוי התמנה מנכ"ל משרד ביטחון פנים משרד תחבורה הודיע היום כי אלוף ( מלואים ) דן הראל מונה תפקיד מנכ"ל משרד . הראל החליף את ניצב בדימוס יעקב גנות , אשר התפטר לפני כ שבוע תום כהונה בת שן חץ , עתיד התמנה מנכ"ל משרד ביטחון פנים.בהודעת שר תחבורה , ישראל כץ , נמסר כי מינה את הראל בשל ניסיון רב ניהול מערכת גדול מורכב הביע את ביטחון כי הראל סייע הוביל את מהפכה תחבורה , דבר , מקדם ים אלה משרדו.הראל התגייס חייל התותחנים שירה 36 שנה צה"ל . הוא שימש מזכיר צבאי שר ביטחון , אלוף פיקוד דרום , נספח צבא ארה"ב לבסוף סגן רמטכ"ל . הראל בוגר קרס מח"ט קורס מתקדם קצין תותחן צבא ארה"ב . הוא סיים הצטיינות הואר ראשון תוכנית המיוחדת מדע המדינה , באוניברסיטת חיפה , נשוי אב שתיים בת בן . פיקוד דרום תחבורה : אלוף דן הראל מנה את היא מנכ"ל משרד תחבורה החליף תפקיד את יעקב גנות צפוי התמנה מנכ"ל משרד ביטחון פנים 