ח"כ גפני : " ישראל בית הפעיל 'אקדח' נושא תקציב " יו"ר ועדה כסף , חבר הכניס שה גפני ( יהדות תורה ) דיבר בוקר ( רביעי ) מליאה הכנסה סיכום דיון לקראת הצבעה על תקציב מדינה חוק הסדר שנה 2011-2012 קריאה שני שלישית . גפני אמר כי " יום לפני אישור תקציב התברר יש נושא שנוי מחלוקת הונחת על אנחנו . כנראה שלישראל ביתן יש אקדח וירטואלי , הוא ראה את היא עניין זה חבלה תקציב מדינה . אם הוא היה אמר : 'התקציב רע' , היה הבין . הוא לא אמר את זה . תקציב חוק הסדר הוא חוק מצוין ". ח"כ גפני : " ישראל בית הפעיל 'אקדח' נושא תקציב " nan 