תיק קצב : ההכרעה4.5 שנה אחרי חלה , פרשה הסעיר את מדינה התקרב סיום פרקליטות דרש גזר עונש מאסר ממושך על נשיא מדינה לשעבר , הורשע עבירות מין . טענה , קצב " המיט חרפה על מוסד נשיאות ". מנגד , הגנה ביקש לא גזר על הוא מאסר פועל שופט משפט קצב החליט : שלב טיעון עונש משפט של נשיא לשעבר נערך בדלתיים סגור , למרות התנגדות הגנה . גזר דין , לעומת זאת , נשמע בדלתיים פתוח התרעמות של שופט קצב על סיקור תקשורתי של פרשה מובן , אך שום אדם , קל חומר נשיא מדינה , אין זכות הוקנה נהנה מאי-חשיפת פשע . רועה פלד חשב ציבור היה לא רק זך , אלא חובה צרך כמה יותר ידע פרשה הוא אסף ראייה תמך גרסה , האשים בגניבה , שינה גרסה תקף את מדבר רעה תקשורת - כך ראה ביקר השופטים משפט של הנשיא לשעבר קצב , את התנהלות פרשה הוראה ביהמ"ש פורסם הכרעה דין מלאה פרשה נשיא מדינה לשעבר משה קצב . בין היתר , תיאר א' משרד תיירות מסמך כיצד חש את היא מהלך האונס : " כול זמן נאבק , ניסה התנגד עם גוף " שופט נשיא לשעבר ביקר הכרעה דין חריפות את עוזר "מכבי שריפה " של הוא , ראש " המוציא הביא " ארה את אני יואלי . בז אחרי זו נדחה טענה עד הגנה , נמצא שקרי "תפורות " פרקליט נשיא לשעבר ביקש מביהמ"ש התיר פרסום הוא כול פרט כרע דין עניין מלבד פרט זיהה את מלוננות . טיעון עונש במשפט נערך ב-22 פברואר לקראת פרסום מלא של כרע דין עניין של הנשיא לשעבר משה קצב , התייחס פרקליט , עו"ד ציון המיר , מצב נפשי : " האיש מצב קשה עד מאוד , רע מאוד " שר המשפטים לשעבר הציע שיוטל עונש על נשיא לשעבר זה אף נכלא ניתן ל הוא מספר הסיר , אולם מייד לאחר כן יש חנן את הוא . " עונש אמיתי של הוא הוא היה רחוב מול איש ילד " הנשיא לשעבר הורשע מעשה אונס מעשה מגונה נועד בית קריה מלאך עם פרקליט . שלושה ביקש דן עם הוא המשך טיפול תיק תיק קצב : ההכרעה4.5 שנה אחרי חלה , פרשה הסעיר את מדינה התקרב סיום nan 