פועל פ"ת : שיחה קשה ין נעים הנהלה , דרש רכש לאלתר זאת עקב החלטה על הקפאה רכש . צרה גזירה אסוס המשיך : טוען הוא פצע . קשר צרפתי שוחרר נבחן שוב שיחה קשה התנהל אמש ( שני ) בין מאמן פועל פתח תקוה לבין חבר הנהלה מועדון . על פה גורם קבוצה , מאמן , שמע על כך הנהלה החליט לא החתים שחקן רכש , דרש החתים שחקן אופן מיידי . " קבוצה לא יכול המשיך מצב זה . אין ל אני את דודו ביטון וג'וניור יסה , אין ל אני שחקן ", הבהיר נעים תומר סיני דני לוי . היום נבחן קבוצה קשר לורן מרלין , 26 , אלא גם מאחור הוא עמד סיפור מעניין : מרלין נבחן בדצמבר עיבר אצל אל מחפוד שוחרר בשל אי התאמה , ערך אימון אחד קבוצה לפני שבוע עזב כעת הוא חזר שוב . פיתוי , כנראה , נעץ עובדה סוכן התבקש הסכים מימן ל הוא את שהות ישראל , לאחר נבחן בהפועל רמה גן שוחרר מן היא . גם קשר צרפתי הומאס דרודה נבחן בית"ר ירושלים ביקש באמצעות סוכן נבחן קבוצה , אבל עלות גבוה יחסית ספק אם חתם . אם לא די כך , הרי צרה גזירה ג'ונתן אסוס לא נעלם . אחרי הוחלף לאחר 10 דקה משחק האימון אתמול נגד פועל ראשון ציון ( הקבוצה הפסיד 3:2 , קדוסי ואקסברד כבש ) , הבוקר , לקראת אימון קבוצה , טען קשר כי הוא פצע . דבר שחקן , הוא נפצע דקה סיום משחק נכנס ארבע דק קודם שוב מחליף בעמדת הבל . כעת , נמצא שחקן ספק למשחק מול פועל אשקלון . " אי אפשר המשיך ככה , מישהו חייב הציל את קבוצה , אחרת נרד ליגה ", אמר שחקן קבוצה . לא פחות חמישה שחקן אמור עזב חלון העברה חודש ינואר , רוב היה שחקן הגיע השאלה . זכר , מועדון כבר החליט שחרר את ארמון בן נעים אוהד קדוסי , אך לאחר עזיבה ביטון נעים החליט הקפיא את שחרור של אחרון . פועל פ"ת : שיחה קשה ין נעים הנהלה , דרש רכש לאלתר זאת עקב החלטה על הקפאה רכש . צרה גזרה אסוס המשיך : טוען הוא פצע . קשר צרפתי שוחרר נבחן שוב 