האסקי כוכב עולה יצא רכיבה על אופנוע צעיר ( לא רק ) של וסקווארנה זה הפתיע לא רק ביצוע , אלא גם מחיר . להיט בא תיכון ? כמעט כול מבחן אופנוע יועד צעיר , מצא שקיעה נוסטלגיה ים הוא , הוא כותב רכב על אופנוע 50 סמ"ק ( חץ כוח , לשון זקן ) של יצרן שונה נהנה כול רגע . אבל כאן לא מצא סיפור סוג זה על מעלל Xים -Wים רחוב עיר שביל קק"ל סבב את כינרת . אין כאן סיפור אלה כי ל אני לצערי אין סיפור אל . הוא היה ילד נאלץ הביט צד עם לב צבט התעלף קנאה כול פעם 'גוד גייז' ( או בעצם 'בד-בוייז' ) של השכבה היה העמיס הפסקה את בת הכי שווה ( את מילה כוסית עוד לא המציא אז ) של בית ספר טס שם אל הכינרת . למה ? כי הורה לא הרשה רכב . לעזאזל כמה קינא ב הם וזה בכלל לא שינה את היא מהירות מרבי של הם היה קושי 80 קמ"ש . היום , כמעט 20 שנה אז את הוא גיל 16 קולל ( אלק Sweet 16 ) , טח היה עוד ילד כמו אני נאכל את לב סבל שקט , כי וסקווארנה הביא אל אנחנו עכשיו את אחת יציאה חזק של הם על שני גלגל - אופנוע אמיתי , גודל אמיתי , עם מכלל איכותי , עם מנוע 125 סמ"ק 4 פעימה התאים רישיון בסיס ( A2 ) מחיר עשוי הפוך אותו לחמנייה החמה הבאה - 25,950 שקל . את ה-TE125 גרסה אנדורו או את -SMS125 גרסה הסופרמוטו . הוא לקח את גרסה אנדורו יצא בדק - האם הוא גם טעים ? כלי דו גלגליים עם מנוע 125 סמ"ק יש שפע ארץ ולא מפתיע - זהו פילח הדו-גלגלי נפוץ יותר שמהווה כ-50 אחוז כלל שוק . אבל כמה כלי מגניב באמת אפשר מצא בין ערימה קטנוע ? פה שם יש אופנוע עם מנוע קטן , אבל הגניב ? מעטה די ויקרים מדי . האומנם ? מסתבר לא , כי קמור , יבואן אופנוע וסקווארנה .מ.וו החליט שלף שפן כובע דמות אופנוע אנדורו גדול ממד חמוש כול טוב : מנוע סינגל נפח 125 סמ"ק עם 4 פעימה קורר מים של הוא 14.9 כ"ס , תיבה 6 הילוך , תנע חשמלי , מזלג קדמי פאיולי 40 מ"מ , התלה אחור זקס , בלם ברמבו ( דיסק 260 מ"מ לפנים , 220 מ"מ מאחור ) , צמיג קדמי 21 אינטש אחור 18 אינטש ( מתאים נעילה כול צמיג שטח מקצועי ללא שום בעיה מידה ) מכל דלק נפח 9.5 ליטר . ממש לא כלה צנוע למרות ייעוד . גם מפגש ראשון עם הוא , קשה הבחין שוני של ממש בין הוא לבין שאר דגם וסקווארנה . הוא לבש את את היא פלסטיקה חדש , הוא נישא לאות גבה גבוה ( גובה 181 סנטימטר אל כביש הגיע רק עם קצה אצבע ) השאיר את את הוא רשם מקצוע חודד בניין האסקי כוכב עולה ייצא רכיבה על אופנוע צעיר ( לא רק ) של וסקווארנה זה הפתיע לא רק ביצוע , אלא גם מחיר . להיט בא תיכון ? 