פיתוח גליל - רק שיתוף ערב קידום פריפריה > > לאחרונה התקיים בית שאן ועידה גליל 2010 , עסק נושא פיתוח עתידי של גליל . נראה גליל חשב עין רב עוסק פיתוח , אך רכב השתתף ועידה הבליט גם את שאיפה נסתר גלוי של מדיניות ממשלה יחס אזור . בין אי ועידה היה נוכחות דל עד אפסי של פוליטיקאי , ראש רשות מקומי אזרח ערבי . ערבי חי גליל ומהווים חלק בלתי נפרד היסטוריה , נוף מרחב חברתי כלכלי של הוא , אך הרכב ועידה גליל העיד על כך הוא אינו באמת נתפש חלק מן אנחנו . מדיניות ממשלתי יחס גליל עסק אז קם מדינה תמרוץ זוג צעיר "אוכלוסייה חזקה " עבר אזור - אך זו בסך כול מכבסה מילה הסתיר את רצון הביא אזר רק אוכלוסייה יהודי , שכן גליל כבר יש הרבה זוג צעיר ערבי אוכלוסייה ערבי מבוסס משכיל . ערבי גליל ראה עין כלה כיצד משאבים מדינה הושקע ניסיון הביא גליל עוד יהודי , במקום השקיע אוכלוסייה הקיימת . קשה אם כן צפה ערב בא התלהבות ועידה שוב עסק הבאה יהודי גליל במקום השקעה פיתוח הכלכלה ב הוא - לטובת כול תושב , יהודי ערב אחד . מובן אמירות בדבר צורך השקיע יישוב ערב קיים שיתוף פעולה בין יהודי ערב פוזר חילל האוויר ועידה , אך ספק אם דובר הצהרה כוונת רציני . מציאות קיים הוא של אי-שוויון חריף חלוקה המשאבים גליל . יישוב יהודי נהנה תשתית דיור , תחבורה תעסוקה מתקדם , יישוב ערבי סבל תשתית ירוד ביותר . פיתוח אמיתי ר-קיימא של גליל התקיים רק אם הביא את כלל האוכלוסייה לקה זינוק משותף , נראה אוכלוסייה הערבית משאב וימנף את היא את יתרון . נדרש כרה אמיתי כך אין גליל ללא ערבי , אין פיתוח אמיתי ללא חלוקה שוויוני של משאב מרחב . המשך מציאה נוכחי בשר לתושבי הגליל עתיד שחור של מתח חברתי נסיגה כלכלי . עידה הקרויה " ועידה גליל ", כול עוד תדיר את אוכלוסייה ערבי אזור , נחשב ועידה ריק ייצג חבל ארץ אחר , אולי ארץ אחר , אך לא גליל . כותב הוא מנכ"ל שותף נשל עמותה סיכוי , עמותה קידום שוויון אזרחי פיתוח גליל - רק שיתוף ערבי קידום פריפריה 