אמה רכש את כול מניה נס-פן חברה ב.ר.ן ב-210 מיליון שקל קיבל את שליטה נכס נס-פן ישראל עול היקף של כ -460 מיליון שקל חברות השלים את רכישה כול מנייה של נס-פן חיבר החזיק ב היא עד כה . אמה מימש את אופציית רכישה תמורה כ-210 מיליון שקל , זאת לאחר השלים את בדיקה נאות בנובמבר.נס-פן החזיק זכות על 3 נכס נדל"ן הניב ישראל ( היווה כ-95% מכלל נכס ) מספר נכס נדל"ן חו"ל , היקף כלל של כ-460 מיליון שקל , לכן עם סיום רכישה מת קיבל את שליטה נכס נס-פן ישראל , בין היתר מתחם b7 באר שבע היווה את היא מרכז קנייה דר שטח של 53 דונם , מרכז סחר נווה זאב בבאר שבע , הוא ריכז שכונתי עלה יש גם משרד מרפאה התפרס על פני כ-8,500 מ"ר , תיחם פארק טק בית דגן , פרס על פני כ-32 דונם כולל משרד , חניון . אב מוסלר , מנכ"ל מת השקעה , ציין כי " הוא ראה את היא השלמה העסקה נוף חשוב נמשך הצמיח של אמה . מדובר עסקה הוסיף חיבר קרוב ל-60 אלף מ"ר של משרד מסחר שווי של כ-460 מיליון שקל תוספת noi של 36 מיליון שקל ". אמה רכש את כול מניה נס-פן חבר ב.ר.ן ב-210 מיליון שקל קיבל את שליטה נכס נס-פן ישראל עול היקף של כ-460 מיליון שקל 