שיווק דירה הופסק : עובד מנהל פתח עיצומים מאמץ ממשלה שיווק כמה יותר דירה קרקע תקע בשל הודעה מנהל מקרקעים ישראל על יציאה עיצומים . עובד מחה על עומס רב מאז החליט ממשלה התמקד מצוקה דיור מצוקה דיור ארץ הוביל את ממשלה דחף שיווק כמה יותר קרקע בנייה יחידה דיור , אולם נראה כי איש מנהל מקרקעים ישראל , אמונים על פעולה שיווק עצמו , נותר צד . בשל כך , הודיע היום ( שליש ) עד עבד מנהל קרקע את אני ישראל , כי חל מחר בוקר נפתח עובד עיצומים , מסגרת הופסק פעולה שיווק יחידי דיור חדשה קרקע , לא התקיים קבלה קהל , לא ניתן עינה טלפוניה לא התקיים ישיבה עם גרם חיצוני כול מחוז מנהל לשכה הראשית . עובד מחה על שינוי חד צדדי טענה , ביצע האוצר מבנה עבד את אני מנהל , תחת רפורמה ביקש משרד אצר ביצע מקום . כך למשל , מסגרת התקציב שנה 2011 הועבר תקציב שיכר עבד איו"ש ממינהל קרקע , מנהל אזרח . ועד עבד את אני מנהל נמסר כי " מדובר שינוי מבנה וארגוני חד צדדי לא סוכם מסגרת משא מתן . זהו הפקרה של עובד יו"ש , היווה חלק בלתי נפרד מנהל עובד כול דבר עניין מעלה מ-40 שנה ". עבד מנהל סיפר כי התמקדות ממשלה הגדלה היצע דירה קרקע בנייה , הוביל עלייה חד עומס עבודה , בעוד מצבה עובד נותר היה . " שנה 2010 הופעל רפורמה שיווק במינהל , כך הוגדר מחדש יעד מנהל אופן נוצר תוספת עבודה רב מאוד לחץ הגדלה תפוקה , תוך העמסה משמעותי על כול עובד מנהל נדרש הגדיל את תפוקה אופן משמעותי תוך מחסור ניכר כוח אדם ", אמר עובד . " הוא עבד מציאות בלתי אפשרי התריע על כך כבר מספר חודש ", סיפר . " ציער כול בקשה נדחה טענה השחוקה כי הוא נמצא עיצום של מו"מ יישום רפורמה . הוא נדרש עבד תחת חץ רב חוסר ודאות , צעד חד צדדי עומס עבודה גדל משמעותי , מאידך אין הסכם שכר אין תוספת כוח אדם ". לדברי עבד , ירד אוצר " מייבש " את מנהל עד סיום מו"מ , במקביל מבצע צעד אופרטיבי חד צדדי מסגרת תקציב . " שר שיכון התהדר רפורמה זו , זנח את עובד מנהל , כך הבטחה אי פגיעה עובד הטבה עם הם נזנחות אחת אחת ", אמר . הוזכר כי קיים סכסוך עבודה תוקף כבר מחודש מרץ 2009 בין היתר בגין סירוב חתם על הסכם כר חדש . ועד העובדים נמסר כי "רפורמה " התבצע מבלי סוכם הדברים עם עובד . מחוץ שולחן משא מתן התקיים רפורמה מנהל קרקע את אני ישראל בפרוסות ,הפתעות מחטף אופן שיווק דירה הופסק : עובד מנהל פתח עיצומים מאמץ ממשלה שיווק כמה יותר דירה קרקע תקע בשל הודעה מנהל מקרקעים ישראל על יציאה עיצומים . עובד מחה על עומס רב מאז החליט ממשלה התמקד מצוקה דיור 