קרון פיסטוק חומר ל-70 יחידות:לעוגיה : 280 גרם שקד טחונים520 גרם ( 3/4 3 כוס ) אבקה סוכר 280 גרם ( כ-8 חלבון ) חלבון 140 גרם ( 1/2 כוס פחה כף גדוש ) סוכר 2 גרם ( 1/2 כפית ) מלח מעט צבע מאכל קרם פיסטוק:166 סמ"ק ( 3/4 מכל ) שמנת מתוקה80 מיליליטר ( 1/3 כוס ) מים130 גרם חיה פיסטוק ( השיג חנות מתמחה ) אופן הכנה:1 . ניפה את שקד טחון , אבקה סוכר , סוכר מלח יחד . 2 . הקציף את חלבון עם סוכר קצף יציב אך לא נוקשה . 3 . קיפל עדינות את תערובת אבקה נופה יחד . הוסיף מעט מאוד צבע מאכל ירוק . 4 . הניח נייר אפייה על תבנית מזלף עיגול קטן מדויק ככל אפשר . 5 . הניח את תבנית מנוחה של כ רבע שעה לפני הכנסה תנור על מנה שייווצר קרום על עיגול חלבון . 6 . אפה 15 דקה תנור חומם ל-140 מעלה . 7 . הוציא תנור , קירר התאים זוג . 8 . הקציף מיקסר את כול חומר קצף יציב . מזלף מיעט על תחתית עוגייה סגר עם תאומה של היא . קרון פיסטוק nan 