הוארך עצר מורה מחל : " כתב : 'מטורף עליך' " הוארך -6 ים עצר של אורים עזריאל , הורה מחל מאשקלון , חשוד ביצע מעשה מגונה נערות הדריך . חקירה עלה , כי חשוד לח אחת נערה סרון ב הוא נכתב : " חולם עלה לילה " ביית משפט שלום ראשון ציון האריך היום ( רביעי ) שישה יום את מעצר של אורים עזריאל , תושב אשקלון בן 44 , משמש הורה את היא ריקוד באזור השפלה . עזריאל נעצר חשד אנס ביצע מעשה מגונה תלמידה קטין . שלב זה , מונה תלמידה הגיש תלונה נגד הוא , אולם הוא הכחיש את יוחס ל הוא . על פה חשד , עזריאל , הכיר את תלמידה מהלך שנה 2007 נהג שלח ל הן מסרונים בעל אפה מיני . דבר משטרה , חקר יצא את המסרונים טלפון הסלולרים שלה של נערות . חוקר טען כי כאשר עימת את הוא עם טענה , אמר עזריאל , כי " אלה מסרונים עם אלמנט רומנטי של אהבה התכוון שלח איש מקרה הגיע לאות ניער ". לדברי משטר , במסרונים נמצא טלפון הסלולרים כתב עזריאל בין היתר : " מטורף עלה ", " לא יכול חיה בלעדי אתה ", " חלם עלה לילה ". החלטה ציין שפט , כי " חשד מיוחס עביר של מעשה מגונה בעילה קטין מתחת גיל 16 תוך ניצול . סבור הוא כי יש אפשר את המשך חקירה חשוד נתן מעצר ממשי , זאת התחשב סיכון שהוא היווה חשש כי שחרור עלול הביא שיבוש הליך חקירה משפט ". מפקד תחנה משטרה אזור שבה אירע לפי חשד תקיף , סיפר לוואלה ! חדשות , כי " מדובר על אירוע קירה מהלך השנתיים האחרונות . שעה שלאחר שיעור ריקוד הוא ביצע מעשה כוח בנערות תוך ניצול סמכות של הוא על הן כמורה . הוא היה נהג עבד נפרד עם תלמידה על ריקוד סולו , אז שלח יד מקום אינטימי בניגוד לרצונן התחכך ב הן אופן לא הולם ". הוארך עצר מורה מחל : " כתב : 'מטורף עליך' " הוארך -6 ים עצר של אורים עזריאל , הורה מחל מאשקלון , חשוד ביצע מעשה מגונה נערות הדריך . חקירה עלה , כי חשוד לח אחת נער סרון ב הוא נכתב : " חולם עלה לילה " 