מרקסטון חיפש דרך צמצם את הפסד יצרן רכב תומקאר בלעדי מרקסטון ניסה הכניס שותף חברה ייצור רכב שטח תומקאר , לאחר מחק מחצית השקעה חבר . מגע התנהל עם גיא פור משקיע זר > > קרן השקעה פרטי מרקסטון , נוהל בידי אמיר קס רון לבש , חיפש דרך צמצם את נזק של השקעה לא מוצלח עד כה יצרן רכב שטח תומקאר . -themarker נודע כי מרקסטון ניהל מגע עם בעלים קדם של חברה , גיא פור , כדי השתלב חזרה שותף חבר , כנראה ללא תמורה כספי אלא תמורת התחייבות סיוע כספי חברה בעתיד . בנוסף , ככל ידוע מרקסטון ניהל גם מגע הכנסה שותף אסטרטגי סייע ל היא הוציא את תומקאר משבר . עבר ניהל מרקסטון מגע עם קבוצה הודי השקעה בתומקאר , כן עם משקיע נוסף . עדיין לא ברור מה היה מתווה סופי של עסקה , גם לא אם הצטרפות של פור היה תנאי הכרחי צרוף של משקיע נוסף . פור , טייס לשעבר , עסק כיום השקעה פרטיות ישראל ובחו"ל . תומקאר נוסד ב-91' בידי יורם זרח , שימש כ מנכ"ל חברה בעת רכישה בידי מרקסטון , כאשר לאחר כן הוא הוחלף בידי רון הראל . ככל ידע החזיק עם אורים אשכול בכ-25% מתומקאר . מפעל ראשי של חבר מוקם קיבוץ גבעה שלושה , כלה הרכב של תומקאר נהנה יכולת תעבורה ייחודי , יועד בעיקר שימוש צבאי משטרתי . מרקסטון נכנס השקעה בתומקאר תקף קצר לפני פרץ משבר שוק רבעון השני של 2008 רכש מידי בעל קדם 75% הון מנייה של תומקאר , השקיע חברה נכון סוף יון 2010 כ-27.5 מיליון דולר ( כולל הלוואה בעל ) . חלק משקיע מרקסטון לא הבין את היגיון עמד מאחורי השקעה תומקאר ראה ב היא סוג של הימור . אולם מנהל מרקסטון האמין כי חברה זאת קיים פוטנציאל רב גידול במכירות בארה"ב , סין מדינה התפתח נוסף . אולם תוכנייה אלו לא עימד מבחן מציאות , כול אל היתוסף שיבר כבד פקד את שוק בכלל את תעשייה רכב פרט . בעקבות כול אלו , נכון סוף יון 2010 מחק מרקסטון כ-50% השווה השקעה בתומקאר , היה רשום ספרייה שווי של כ-14 מיליון דולר . פחות מ-6 שנה לאחר הוקם גייס כ-800 מיליון דולר משקיע , החליט מרקסטון עם פרסום תוצאה רבעון שני של 2010 הפסיק ביצע השקעה נוסף ישראל . עד כה קרן ביצע השקעה היקף של 573 מיליון דולר , כ-70% כסף גויס . השקעה אלו שוערך דו"חותיה לפי שווי של 686 מיליון דולר . כעת ניסה קרן השביח מימש עד השקעה אלו עד 2014 . אז פורק קרן . משקיע קרן יש אופציה האריך את קיום עד 2016 . כדי שיפר את תשואה השקיע העמיד מרקסטון אחרון מכירה את אחזקה ( 14% אופציה רכישה 5% נוסף לפי שווי מרקסטון חיפש דרך צמצם את הפסד יצרן רכב תומקאר בלעדי מרקסטון ניסה הכניס שותף חברה ייצור רכב שטח תומקאר , לאחר מחק מחצית השקעה חברה . מגע התנהל עם גיא פור משקיע זר 