" סטודנט הוא הכשיר פריפריה חזיר השקעה ב הוא בתוך שנה " > > יהודה זיסאפל שותף יחד עם רחל קשת איציק תורג'מן פרויקט מכונה " אופקים להיי-טק ", תוכני איתר חייל משוחרר פריפריה גיאוגרפי חברתי ישראל , סייע ל הם רכש תואר ראשון הנדסה או מדע מוסד השכלה גבוה . תוכנית העניק הזדמנות חייל משוחרר ללא נתון קבלה לימודים אקדמי אשר התקשה עמד נטל כלכלי של לימוד , התקבל לימוד אקדמי . מסגרת תוכני , מומן כר לימוד אופן מלא מהלך מכינה לימוד תואר . בנוסף ניתן מלגה קיום חודשי . זיסאפל הומר מימון תוכני בצע אך רק על יד תורם פרטי . " הוא לקח חור ממעמד סוציואקונומי חלש , מימן ל הוא את לימודים מחיה , כלל כר דירה . הוא דאג ל הוא לספרי לימוד , חישב כול שאר דבר . בוא נאמר הוא צריך גם מעבדה , כיתות מרץ . נאמר עלות כלל של סטודנט זה הוא 250 אלף שקל שנה . " כיום כול מהנדס עובד תעשייה ההיי-טק הישראלי ייצר תפוקה של כמיליון דולר ייצוא שנה . לא השתלם עשה את זה ? זה לא החזיר את השקעה ? חינוך אינו השקעה גדול כול כך . בתוך שנה אחת בלבד את הוא סטודנט מתוכנית אופקים להיי-טק החזיר את שכר לימוד . אין שכח את מס הכנסה את הוא הנדס חזיר למדינה . עין זה פתרון עוני ולאחת בעיה חברתי הקשה של ישראל . " עד יום הגיע ל-500 בוגר תוכנית . כדי מדינה ישראל ייצר עוד 1,000 מהנדס הוא צריך השקיע 200 עד 250 מיליון שקל . אפשר החזיר את כול זה רק שן אחת מס כנס . לא כלל אקזיטים , הנפקה כול שאר חגיגה ההיי-טק ייצר ". " סטודנט הוא הכשיר פריפריה חזיר השקעה ב הוא בתוך שנה " nan 