ר"מ הציע תוספת 8% שכר , פרקליט סירב מנכ"ל משרד ר"מ , אייל גבאי , העביר הצעה לפי היא נשיא בי"ד עבודה , סטיב אדלר , שימש כ בורר נושא שכר פרקליט . לפי מתווה , הוא קיבל תוספת של 8% שיכר . פרקליט סירב הצעה ארגון פרקליט מדינה הודיע הערב ( שליש ) כי הוא דחה את היא את מתווה הציע מנכ"ל שרד ראש ממשלה , אייל גבאי , סיום שביתה פרקליט . על-פי התווה את היא , פרקליט קיבל תוספת של 12% משכורת : 8% שיכר -4% הוצאה טלפון רכב . " חבל זאת הצעה בחר מר גבאי העביר החלטה ראש ממשלה . הוא ידע היטב ארגון אינו יכול סיים שביתה בת 42 יום , ב הם לא נוהל קצה קצה של משא מתן , הצעה נדחה על יד זה כבר ", נמסר ארגון . עוד נמסר , כי " הוא קיווה ראש ממשל לא נתן יד ניסיון שבר את שביתה במקום הורה על ניהול משא מתן . הוא ציפה מראש הממשלה התערב צורך פתרון משבר כפי הבטיח לא היה אדיש כאוס מערכת המשפטית נגרם עקב התנהלות אצר ". מנכ"ל שרד ראש ממשלה הציע בכדי עקף את מו"מ בין צד גזל זמן יקר , אוצר פרקליט הטיל את הכרעה על נשיא בית דיון עבודה , שפט בדימוס סטיב אדלר . השופט בדימוס אדלר שימש בורר יחיד הכריע תוך זמן קצר נושא שכר תנאי עבודה של פרקליט מדינה . " נשיא סך נטל על עצמו את משימה הוא סבר הוא הוערך על יד שני צד ", כתב גבאי לנתניהו . הסכם ברר כלל שלושה סעיף : הראשון הוא החלה הסכם מסגרת כללי מגזר ציבורי על דירוג פרקליט , למרות טענה גבאי הוא חרג מן אנחנו . סעיף שני הוכנס פיסק הבוררות קבע כי מולא מצבה תקן הרכב שדרוג טלפון של פרקליט . בנוסף , אדלר נדרש נושא תשלום כר על ים שביתה , דגש על משכורת חודש דצמבר . תמורה , נבחן אפשרות פרקליט החזיר את ים עבודה החסיר שביתה ים חופשה צבר , או סדר אחר אדלר הגיע אל הוא . תנאי קבלה מתווה הוא סיום שביה מייד עם קבלה מתווה , " הואיל אמצעי השבית אינו נחוץ כלי בהליך הבוררות ". למרות אופטימיות הצעה הביא עם היא , גבאי הבהיר כי " הגיע מסקנה כי נסיבה הקיימות , הצע זו הוגן ראוי יחס לשני הצדדים , כי זה מתווה יחיד עשוי הביא פתרון סכסוך שלב התקדם רווי מתח ב הוא הוא מצוי . אי כך , על מדינה הציע ארגון הפרקליטים הצעה אחרון זו , מקשה אחת , כדי יישב את סכסוך דרך מקובל עול יחסי עבודה ". עדכון ראשון : 20:43 ר"מ הציע תוספת 8% שכר , פרקליט סירב מנכ"ל משרד ר"מ , אייל גבאי , העביר הצעה לפי היא נשיא בי"ד עבודה , סטיב אדלר , שימש כ בורר נושא שכר פרקליט . לפי מתווה , הוא קבל תוספת של 8% שיכר . פרקליט סירב הצעה 