ערוץ טלוויזיה כבל חדש של אופרה וינפרי הוצא דרך ערוץ OWN ייעל אוויר יום בת ; 85 מיליון שק בית ארה"ב יכול ציפה ב הוא ערוץ טלוויזיה כבל חדש של כוכב טלוויזיה אמריקני אופר , אופר ווינפרי נטוורק ( own ) יעל אוויר ביום שבת , ראשון ינואר . ערוץ own , מיזם משותף של ווינפרי חברה דיסקברי קומיוניקיישנס , היה זמין צפייה ב-85 מיליון שק בית ארה"ב , התחרה ערוץ אחר פנה איש דגם בראבו , לייף-טיים , אוקסיג'ן.own העניק את זכות שידור ערוץ עבור סכום זעום לעתים אף חינם מרבית חברה כבל , אולם קיווה כי כעבור מספר שנה יכול התחיל גב סכום של 20-30 סנאט מנוי . מרבית תוכנייה ערוץ הוא תוכני אירוח או תוכנית ריאליטי העביר סר של העצמה עצמי חשיבה חיובי , יועד איש כול המשפחה . בין תוכנייה שודר ערוץ own היה אל עסק שיפור חי מין , שיפור ניהול פיננסי של משק בית . עם זאת , מטרה עיקרי של ערוץ היה ניצל את פופולריות עצם ל היא זכה ווינפרי - המשמשת יו"ר own - כדי משך צוף . ווינפרי התחייב השיג -own תוכנית בהיקף של לפחות 70 שעה מהלך שינה 2011 . פרסומת לערוץ החדש הוקרן באחרונה בית קולנוע ארה"ב , נראה ווינפרי עמד על רקע שמיים כחול נוקד בלון ענן קליל . " מה אם היה לקח את כול גיבור מן הם שאב השראה , כול שיעור לימד יצר אצל אני מוטיבציה , כול הזדמנות אי פעם ניתן ל אני , היה העניק את כולם ל אתה ", אמר ווינפרי בפרסומת . ווינפרי , אימפריה מדים של היא כבר כלל מגזין , ספר ערוץ רדיו לוויין , הודיע ינואר 2008 על כוונה הקים את ערוץ טלוויזיה כבל own , החל השנה הבאה כוונת העתיק את מוקד פעילות ערוץ , ניסה שחזר את הצלחה תוכנייה בוקר פופולרי של היא . וינפרי , בת 56 , אשר שודרג בראש רשימה ידוען השפיע ביותר עולם שפירסם השנה מגזין " פורבס ", הודיע שנה עבר על כוונת סיים את תוכנית אירוח מצליח של היא ספטמבר 2011 לאחר סיום עונה ה-25 של תוכנית . תוכנייה של ווינפרי , תוכנית בעל רייטינג גבוה ביותר ארה"ב עם שישה מיליון צופה מדי יום , שודר קרוב -150 מדינה ברחבי העולם . בין איש התארח תוכנית מהלך השנים היה פסנתרן שחקן ליברצ'ה , כוכב פופ מייקל ג'קסון שחקן הקולנוע טום קרוז.ווינפרי פך מיליארדר בזכות אימפריה מד הקים , נחשב איש בעל השפעה גדול יותר ארה"ב . הונה איש הוערך -2.4 מיליארד דולר , הוא שודרג השנה מקום -400 רשימה עשירי עולם של מגזין " פורבס ". ערוץ טלוויזיה כבלים חדש של אופרה וינפרי הוצא דרך ערוץ OWN ייעל אוויר יום בת ; 85 מיליון שק בית ארה"ב יכול ציפה ב הוא 