אג"ח ממשלתי של ארה"ב ירד חדות בעקבות הנפקה מאכזב של משרד אוצר משרד אוצר אמריקני הנפיק אג"ח ממשלתי סך 35 מיליארד דולר ; ביקוש היה נמוך זה חצי שנה שוק אג"ח ממשלתי של ארה"ב רשם היום את ירידה חד ביותר של הוא זה שבוע , עקב ביקוש חלש הנפקה אג"ח סך 35 מיליארד דולר של משרד אוצר אמריקני . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה עלה ב-0.15% ל-3.48% , לאחר הנפקה אג"ח ממשלתי חמש שנה של משרד אוצר הוקדם יותר היום משך את ביקוש נמוך יותר זה שישה חודש . תשואה על אג"ח ממשלתי חמש שנה עלה ב-0.13% ל-2.14% . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-30 שן עלה ב-0.12% ל-4.51% . אג"ח ממשלתי של ארה"ב ירד חדות בעקבות הנפקה מאכזב של משרד אוצר משרד אוצר אמריקני הנפיק אג"ח ממשלתי סך 35 מיליארד דולר ; ביקוש היה נמוך זה חץ שנה 