עיצומים משרד חוץ , ביית ביקור חלה אלישרא עובד משרד חוץ טען שכר נשחק , ועד הנחה את דיפלומט ישראלי הופיע פגישה ג'ינס נעל ספורט . עוזר פרלמנטרי כ נס תכנן התאגד הסתדרות > > תקופה קרוב צפוי כמה שביתה משרד ממשלה חברה פרטי , ב הם משרד חוץ מנהל מקרקעין ישראל , חברה אלישרא בית חלה ביקור חלה . גם העובדים פרלמנטר כנסת תכנן התאגד הסתדרות להק מתוך הם ועד פעולה - כנראה צעד הקדים לקראת עיצומים מסדרון כינס . עובד משרד חוץ פתח היום עיצומים לאחר כמה שבוע של " שביתה נשק ". סיב : אי-היענות הנהלה משרד דרישה תיקן את כ רם נשחק , טענה , יותר -40% עשור האחרון , לעומת מדד מחיר . דבר יו"ר עד עבד את אני שרד החוץ , חנן גודר , עיצומים התבטא בין היתר הימנעות עובד משרד טיפל אישים ישראלי יצא ביקור בחו"ל או האח"מים חו"ל הבאים ביקור בישראל ; הפסקה הפצה של מברק דואר דיפלומטי ; אי-הנפקת אשרה עבודה עובד זר נציגות ישראל חו"ל ואי-הנפקת תעודה מעבר אזרח ישראלי חו"ל דרכון אבד . ועד הנחה את דיפלומט ישראלי הופיע פגישה עבודה לבוש בלתי רשמי , כמו ג'ינס ונעלי ספורט . הפגנה מול כותל 1,000 עבד מפעל האקלטרוניקה אלישרא , בעלות אלביט מערכה ( 70% ) אלתא ( 30% ) שבת אתמול , זו הפעם שנייה שבוע . עובד טוען הנהלה מפעל התכוון פיזר את רוב פעילות מפעל בין אתר אחר , כמו חולון נס ציון , דבר גרם פיטורין עובד מתחם קיים של חברה בן ברק . הנהלה אלישרא הביע צער על שביתה הביע תקווה עובד שב במהרה עבודה מלא . טענה הנהלה נשא העברה של פעילות מפעל בן ברק אתר אחר אינו עמד על פרק . גם עובד בית חולה ביקור חלה ירושלים שבת היום קיים הפגנה ליד כותל מערבי , תמיכה הסתדרות . ביקור חלה , הוא מוסד רפואי ותיק ביותר ירושלים נרכש על יד איש עסק ארקדי גאידמק , נמצא על סף סגירה כבר תחילה שבוע בא עלול נפסק פעילות . שכר עבד דצמבר שולם רק חלק . משרד אוצר הודיע כי לא הזרים מוסד 30 מיליון שקל נחוץ נמשך קיום , עד הוצג ל הוא תוכנית בירא חדשה . עובד מנהל קרקע את אני ישראל איים פתח עיצומים שבוע בא , מסגרת הוא לא קיבל קהל , לא השיב פנייה טלפוני ניתק מגע עם קבלן . עובד , מצוי סכסוך כנגד הנהלה כבר שנה חץ , זעם על כך לא נחתם עם הם הסכם עבודה , בעוד הנהלה מנהל קידם את רפורמה אופן חד-צדדי , לטענתם . בתגובה מסר עיצומים משרד חוץ , ביית ביקור חלה אלישרא עובד משרד חוץ טען שכר נשחק , ועד הנחה את דיפלומט ישראלי הופיע פגישה ג'ינס נעל ספורט . עוזר פרלמנטרי כ נס תכנן התאגד הסתדרות 