טביב : " קבוצה התנהל צורה מצוין " צ'ק לא חתם ? בעיה אישור רכש ? מלחמה של גן ילד ? בעלים של פועל unspecified לא הבין על מה מהומה . אדום פנה לסמאקוב בהפועל תל אביב חיפש רגיעה אחרי מספר יום סוער הנהלה קבוצה , אך בינתיים נתק בין בעלים אל אני טביב מנה הראל נמשך מה פגע ניסיון קבוצה התחזק מכיוון הנהלה לא ידע האם טביב היה בכלל מוכן השקיע חיזוק האם אישר הוציא כסף קוף מועדון . טביב סירב אתמול ( שליש ) בלילה התייחס ארץ הברית טענה כי הוא לא אפשר הראל שילם את חוב מועדון ספק שחקן כמו מהראן אלה שי אבוטבול , דרש ערבות אישי מצד הראל אותו נושא , אך סך אמר : " הבחין את אני כול בסדר קבוצה התנהל צורה מצוין ". על זה היום אצל האדומים אמר : " אף אחד כבר לא הבין את הוא מה הוא רצה ". עניין חיזוק הציע פועל רכש מחצית כרטיס של ולריקה גמאן סכום של כ-600 אלף הורה קבוצה רומנית אוניברסיטה קראיובה הבטיח השיב אדומי שבוע בא , אך אסור שכח כי רומני כבר הציב תג מחיר של כמיליון חצי הורה על גמאן , סכום אותו הציע אזל שוויצרי . אם קיבל פועל תשובה שלילי , כפי נראה כרגע , מועמד הוביל במקום גמאן הוא סמאט סמאקוב מאקטובה מקזחסטאן , את היא פגש אדומי מוקדם ליגה אלופה קיץ . אדומי כבר יצר קשר עם שחקן ים קרוב החל משא מתן . מי עוד המתין התפתחות לגבי בלם הוא יהודה חוט רוצה עזב קבוצה אחר אם המשיך היה בלם רביעי של קבוצה . חוט , כמו פועל , קיווה כבר יום קרוב אחד בלם הגיע סיכום עם מועדון , מה סלל את דרך עבר להפועל רם גן , כבר הביע ב הוא התעניינות . כול מקרה , מצב בלם הוחתם רק רגע האחרון עשוי השאיר את הוא בהפועל עד תום עונה . שחקן קבוצה קיבל היום מנוחה מחר שב אימון לקראת משחק מול פועל חיפה . שינוי צפה הרכב הוא חזרה של ואליד באדיר מרכז ההגנה . גליל בן שן אמור החליף שער הוא וינסנט אניימה , שהה חתונה אח ניגריה . גם אביחי ידין אמור שב הרכב פתח מקום סלים טועמה , בעוד מצב של את אני טר התברר רק מחר אז הוחלט אם שילב משחק או לתת ל הוא מנוחה נוסף . טביב : " קבוצה התנהל צורה מצוין " צ'ק לא חתם ? בעיה אישור רכש ? מלחמה של גן ילד ? בעל של פועל unspecified לא הבין על מה מהומה . אדומי פנה לסמאקוב 