קדימה : הסכם לא דווח , עצור דיון תקציב פילג קדימה קרא עצר את דיון מליאה כינס אישור תקציב קריאה שני שלישי . טענה מפלגה , שר פנים הודה הסכם לא דווח עלה ניגוד חוק . שטייניץ : כול הסכם דווח ( צילום : ערוץ הכנסה ) מפלגה קדימה קרא צהריים ( רביעי ) עצר את דיון התנהל מליאה כינס אישור תקציב קריאה שני שלישית . מפלגה נמסר כי " נתניהו קנה את איחוד לאומי , אל יש הוד סגר הסכם עם אוצר לא דווח כנסת . דובר שיא חדש חסר תקדים של עבירות על חוק גבל שחיתות אור היום . כול שעה עבר דיון תקציב צף יותר יותר סירחון אפשר את אישור . תקציב זה נולד חטא עובר אישור עבירה על חוק על יו"ר כינס עצר את המשך אישור ". מהלך דיון היום דחה שר אצר יובל שטייניץ את טענה . דבר , " אופוזיציה לא התייחס כלל נאום כאן שנה 2010 . לא דיבר על זה כי זו היה שנה מוצלח , כעת צריך התמודד עם הצלחה : יצרן 100 אלף משרה חדש , אבטלה חיזר מצב לפני משבר , עם הצלחה של ממשלה התמודדות עם משבר קשה התווכח ". עוד אמר שר אצר כי " הוא הגיש היום הקציב טוב מדינה ישראל , תקציב של צמיחה , חינוך , פריפריה , סגירה פער סיוע חלש . כול הסכם נעשה מסגרת תקציב דווח ". שר האוצר לשעבר , ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) , דיבר לפני שטייניץ , בחר תקף את ראש ממשלה , הימין נתניהו , פנה אל הוא אומר : " די , הספיק . הוא הספיק חכם נבון דעה לבד . הוא הפך נטל על מדינה ישראל . הוא ידע על כול רגע הוא המשיך ישב שם לשכה ל אתה , הוא לא חופשי עשה דבר , הוא סיכן את מדינה ישראל . הממשלה של אתה תקע את תהליך מדיני . ממשלה ל אתה הפך את מדינה ישראל למנודה עם . ממשלה ל אתה לקח את חברה ישראלי פך את היא חבר שסוע , קרע פולג , הוא ממשלה אשם . מי אידיוט יעץ ל אתה הלך ראיון ערוץ 10 ? צפייה הראשונה ריחם על אתה . אחר כך ריחם על אני , ריחם על אנחנו ". קדימה : הסכם לא דווח , עצור דיון תקציב פילג קדימה קרא עצר את דיון מליאה כינס אישור תקציב קריאה שני שלישית . טענה מפלגה , שר פנים הודה הסכם לא דווח עלה ניגוד חוק . שטייניץ : כול הסכם דווח 