סקר : 15.5% מבקר חבר ציבוריות גדול כפף מנהל לא נכון ארגון > > 17% חברות ציבורי גדול ישראל אינו עמד חוק ביקורת פנימי , קובע כי ממונה על מבקר פנימי היה יו"ר דירקטוריון , יו"ר גוף מקביל , או מנכ"ל - כך עלה את היא סקר על מצב ביקורת פנימי חברות ציבורית גדול ערך פאהן קנה ניהול קרה . חברות אלה , מונה על מבקר פנימי חברה הוא יו"ר ועדה ביקורת , מזכיר חבר או סמנכ"ל כסף . שיעור זה , 17% , הצביע על גידול תופעה שלילי של כפיפות מנהל לא נכון . שנה עיבר כ-15.5% מבקר פנימי היה כפף מנהל הלא נכון ארגון . דבר רו"ח יוסי גינוסר , מנכ"ל פאהן , " כשהמבקר פנימי כפוף סמנכ"ל כסף , הקשה עלה ביצע את עבודה ללא ניגוד עניין . מבקר פנימי לא יכול ביצע ביקורת מחלק כסף , ממונה על הוא ( סמנכ"ל כסף ) הוא גם בוקר ". עוד עולה סקר כי היקף תקציב ממוצע ביקורת פנים , רוב החברות נסחר הוא כרבע משרת ביקר בלבד ( כ -500 שעה עבודה שן ) . רק 79% חברות מדגם נעזר מבקר עצמאי , בדומה שן עבר . עם זאת , בדק את היקף שעה ביצע מבקר עצמאי , עולה כי הוא אחראי רק ל-30% מס שעה . סקר : 15.5% מבקר חבר ציבוריות גדול כפף מנהל לא נכון ארגון nan 