שר שיכון סיני : סין המשיך נקט צעד ריסון מחיר בית גם ב-2011 סין נקט מספר צעד מטרה צינן את שוק נדל"ן אך על אף כול אותו צעד מחיר בית סין נותר גבוה סין לא הגמיש את חוק נועד רסן מנע ספקולציה שוק נדל"ן מקומי שנה 2011 , המשיך נקט צעד מטרה ריסן את עלייה מחיר בית - כך דיווח תקשורת מקומי , לפי דבר של שר שיכון ג'יאנג וויישין.בכירים ממשל סיני אשר נכח מפגש שנתי של משרד דיור טען כי " משימה נותר בעין היא - שמר על מחיר נדל"ן מנע התחממות גם שינה 2011 ", לפי עיתונות סיני . התחייבות הוא למעשה חזרה על הצהרה דומה מצד מנהיג סין.סין נקט מספר צעד מטרה צינן את שוק נדל"ן , כלל העלה את ריבית על משכנתא את גודל תשלום משכנתא . על אף כול אותו צעד , מחיר בית סין נותר גבוה . שר שיכון סיני : סין המשיך נקט צעד ריסון מחיר בית גם ב-2011 סין נקט מספר צעד מטרה צינן את שוק נדל"ן אך על אף כול אותו צעד מחיר בית סין נותר גבוה 