סקר בבריטניה : יותר מחצית חבר תכנן הקפיא או הוריד את שכר עובד 38% חברות אמר כי מדיניות צנע של ממשלה בריטניה צפוי היות שפעה על רווחיות מעלה מחצית חברות בבריטניה תכנן הקפיא או קיצץ את שכר עובד ב-2011 , כך על פה סקר של לשכה מסחר של בריטניה , אשר פורסם עיתון " אינדיפנדנט ". מבין 450 חבר השתתף סקר , 45% אמר כי כוונה העלה את שכר עובד , בעוד -49% חברות אמר כי הקפיא את שכר -6% תכנן להורידו.רשת -bbc אמר כי תוצאה הצביע על כך חברות נקט גישה פרגמטי לנוכח תנאי כלכלי אתגר , כי חלק מן הן העדיף קיצץ משכורת על פני פיטורין . תשובה שאלה נגע השפעה תוכני צנע של ממשלה על מצב , ענה 38% חברות כי מדיניות הצניע צפוי היה השפעה על רווחיות . 18% אמר כי עיכב תוכנייה השקעה תוצאה קיצוץ אך 13% בלבד השיב כי פיטר עובד בשל כך . סקר בבריטניה : יותר מחצית חבר תכנן הקפיא או הוריד את שכר עובד 38% חברות אמר כי מדיניות צנע של ממשלה בריטניה צפוי היות שפעה על רווחיות 