פוטבול : תשבץ דרך פתרון אטאלנטה או שיקגו ? בולטימור או פיטסבורג ? אם היה ל אנחנו לראשונה אלופה בית מאזן שלילי ? רועה פרידמן עם פתרון מזרח : ניו אינגלנד אלופה בית עם ביתיות עד סופרבול צפן : פיטסבורג ולטימור שוויון מאזן -1:1 בין הן מהלך עונה . פיטסבורג כרגע עם מאזן 1:4 בית לעומת 2:3 של רייבנס , לכן אם שתיים הפסיד או ניצח שבוע בא , פיטסבורג לקח את בית . דרום : אינדיאנפוליס הוביל משחק אחד , מזל בין היא לבין ג'אגס הוא 1:1 . מאזן של שתיים בית הוא 2:3 . כן , כול תוצאה מלבד ניצחון של ג'קסונוויל יוסטון פסד של אינדי ( טנסי בית ) הבטיח את בית אינדי . עירב : קנזס סיטי אלופה בית . לא היה נציגה ויילד קארד פלייאוף : הג'טס שת המובילות של בית צפוני עלה פלייאוף הן הצטרף אלופה בית דרומי ולניו אינגלנד בפליי אוף . 1 . ניו אינגלנד 2 . אלופה בית צפוני 3-4 . מקרה שקנזס סיטי ( 5:10 ) הפסיד ואינדי ( 6:9 ) ניצח , אינדיאנפוליס סיים שלישית -AFC מכיוון הוא ניצח משחק בין הן שבוע 5 . כול תוצאה אחר , קנזס סיטי סיים שלישית 5 . הג'טס ניצח השנה את פיטסבורג אבל הפסיד בולטימור . ניצחון של ג'טס רייבנס פסד של פיטסבורג , ג'טס במקום חמישי . אחר , מקום שמור שני בית צפוני . 6 . כול תוצאה מלבד הפסד של פיטסבורג ניצחון של ג'טס ולטימור מיקם שם את ניו ירק . מקרה של הפסד של הסטילרס וניצחון של שת יריבה , הוא צנח מקום זה . שוב התחייל עם -NFC עירב , אבל מצב שם פשוט . הראמס הוביל משחק על סיהוקס ניצח מפגש ראשון בין שתיים . אלא כרגע המאזן של שתיים בית הוא 2:3 . ל אתן , ניצחון של סיאטל הוא אלופה בית . ניצחון של הראמס או תייק הכתיר את הם . זכר , רק קליבלנד של 1985 וסן דייגו של 2008 זכה אליפות הבית עם מאזן 8:8 אז ליגה עיבר ל-16 משחק עונה ב-1978 . מלבד עונה שביתה של 1982 , לא עלה לפליי אוף אף פיעם קבוצה עם מאזן שלילי . צפון : שיקגו אלופה בית דרום : אטאלנטה אירח את קרוליינה וניו אורלינס אירח את טמפה ביי מחזור האחרון . ניצחון של הסיינטס והפסד של הפלקונס נתן קדוש את בית זכות אוזן טוב יותר בית ( 1:5 מול 2:4 ) . כול תוצאה אחר הכתיר את אטאלנטה . מזרח : פילדלפיה אלופה בית . פלייאוף : הניצחון של ניו אורלינס העלה את היא . שלוש נותר מאבק הוא גרין ביי , טמפה ביי וניו ירק . מקרה של שוויון בין לש קבוצה מצב מסובך , משום אין מאזן פנימי בין שלוש , שלושה סיים עם 4:8 חטיבה אין ל הן לפחות ארבע יריבה משותף . לכן , שבר שוויון היה מאזן כלל של קבוצה אותו הוא ניצח כרגע המאזן הזה עומד על 59:76 גרין ביי , 52:83 ג'איינטס פוטבול : תשבץ דרך פתרון אטאלנטה או שיקגו ? בולטימור או פיטסבורג ? אם היה ל אנחנו לראשונה אלופה בית מאזן שלילי ? רועה פרידמן עם פתרון 