עברה עולם - 29.12 חילון העברה של ינואר פתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * דוד בליון , חלץ הצרפתי בן -28 של ורד , הושאל עד תום עונה לניס , בשורה שיחק עונה 2006/7 . * מלאגה המשיך את היא התחזק צירף שני שחקן אתלטיקו מדריד : שוער סרח אסנחו ( 21 ) הגיע השאלה אילו קשר איגנסיו קמאצ'ו ( 20 ) נרכש על יד מועדון . * מגן הופנהיים ריסטיאן אייכנר ( 28 ) חתם עד תום עונה בפ.צ קלן . * אדין דז'קו המשיך התקרב למנצ'סטר סיטי . על פה " ילד ", בוסני עשוי ערך הופעה בכורה כבר שבוע בא . וולפסבורג קיבל 30 מיליון הורה חמישה מיליון נוסף אם סיטי הגיע ליגה אלופה . * חלץ מונקו דיומרסי מבוקאני הוא המטרה עיקרי של אברהם גרנט חלון העברה . על פה " דיילי מייל ", קבוצה צרפתי מוכן השאיל ווסטהאם את הקונגולזי בן -25 , אך הוא צפה נתקל קושי קיבל רישיון עבודה . * על פה " דיילי מירור ", סלטיק חשק שני שחקן אסטון וילה - ריצ'רד דאן וסטיבן איירלנד . * רוק סנט קרוז הודיע ללאציו כי הוא סירב עבר מועדון השאלה מסיבה משפחתיות חיפש מעבר קבוע . עברה עולם - 29.12 חילון העברה של ינואר פתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 