ישי : ר"מ הבטיח הצבעה נגד חוק גיור צבאי לקראת החלטה על זהות ועדה המשיך את הליך חוק גיור צבאי של ישראל בית , טעה את הן יו"ר unspecified כי נתניהו הבטיח ל הוא קואליציה התנגד חוק , אם כאשר הוא יובא ועדה חוקה יו"ר unspecified , שר פנים אל יש , טען כי ראש ממשלה הימין נתניהו הבטיח ל הוא מהלך לילה ( שלישי ) קואליציה התנגד הצעה חוק גיור צבאי של מפלגה ישראל בית , אם כאשר נושא הובא הצבעה ועדה חוקה של כנסת . הבוקר צפוי עד הכנסה הכריע היכן התקיים דיון חוק . טענה שר ישי , שיחה קיים עם ראש ממשלה נתניהו , סוכם שהרב הראשי ספרדי , שילם עמאר , מצא פתרון נושא בזמן הקרוב . בנוסף הועלה שיחה נתניהו-ישי עמדה של רב צבאי ראשי , תת-אלוף רפה פרץ , הביע את דעה על כך הצעה חוק מיותר . מפלגה ישראל בית סירב התייחס דבר . עם זאת , גרם מפלגה אמר כי " חוק עבר במהירות רב ". עוד לפני שיחה התקיים בין ראש ממשלה שר פנים , הודיע לשכה נתניהו תום התייעצות נושא , כי הוא נחוש פתר את סוגיה גיור של חייל צה"ל . דבר נתניהו , " מידה נושא בא על פתרון , התייתר צורך חוק ליכוד התנגד המשך חקיקה נושא זה ". נגד , פילג ישראל ביית ראשות שר חוץ אביגדור ליברמן , דרש המשיך היום קידום חוק . לפני שבוע אישר הכנסה בקריאה טרומי את הצעה חוק גיור צה"ל ברוב של 74 תומך מול 18 מתנגד . unspecified הגיב חריפות לאחר החלטה הכנסה ואיימה יצור משבר קואליציוני . שר יש אמר אז וואלה ! חדשה כי " זו הצעה פופוליסטית , משום רבצ"ר אמר צורה מפורש חוק זה לא טוב חייל צה"ל . כלומר זה נגד חייל צה"ל . כתוב 'ואהבת את הגר' . הוא אהב את גר , במיוחד את גר צה"ל , אהב כפולה מכופל . אם הצעה חוק התקדם , נזם דיון מועצה חכם נהיה משוחרר הגשה הצעה חוק גם בניגוד עמדה קואליציה . רגע הצעה חוק התקדם , עין זה כבר שיבר קואליציוני ". ישי : ר"מ הבטיח הצבעה נגד חוק גיור צבאי לקראת החלטה על זהות ועדה המשיך את הליך חוק גיור צבאי של ישראל בית , טעה את הן יו"ר unspecified כי נתניהו הבטיח ל הוא קואליציה התנגד חוק , אם כאשר הוא יובא ועדה חוקה 