גרנט : " לא הוגן ששיחקנו פעם תוך 48 שעה " מנג'ר ווסטהאם כעס אחרי תיקו מול אברטון : " הוא לא שיחק שני שיחק יום ", החמיא : " מרוצה מאוד לחימה של שחקן " ווסטהאם הציג הערב ( שלישי ) משחק בינוני במיוחד לא הצליח השיג ניצחון שני רציפות , סיים תיק 1:1 בית מול אברטון . פטיש הציג שחק נרפה במיוחד מרכז שדה נותר מקום -19 לפני אחרון גם לאחר מחזור -20 ליגה . מנג'ר של היא , אברהם גרנט , חיכה בינתיים חיזוק מרכז שדה כשסטיב סידוול הוא מי אמור מילא את חלל יש ווסטהאם קישור . " הוא לא ידע , זה לא תחום של אני ", אמר גרנט לגבי תהליך העברה של סידוול , " הוא עונין סידוול מפני יום לא היה ל אנחנו אף קשר על ספסל ". גרנט המשיך : " הוא צריך היות מעט יותר חזק כמה תחום , במיוחד יש ל אנחנו כול כך הרבה פצוע . הוא עשה כול על מנה החתים מספר שחקן היפך את סגל חיזק יותר ". גרנט היה רוצה מיוחד יכולת מאמץ השקיע שחקן 48 שעה לאחר ניצח 1:3 את פולהאם . " הוא רוצה מאוד מאמץ של שחקן של אני , זה לא קל שיחק שני משחק תוך 48 שעה חץ מהסגל פצוע . כמה שחקן שיחק היום , לא היה שיחק מצב רגיל , אבל הוא נתן כול . זה לא הוגן קבוצה אחת שיחק פעמיים תוך 48 שעה , בעוד קבוצה אחר לא שיחק ". קשר פטיש סקוט פארקר , נבחר שיחק מצטיין , הוסיף : " הוא חשב ביטחון היה לצד אנחנו כול השנה . יש זמן כול הפך היה גבולי קשה זה הגיע בעיקר גלל מצב ליגה . זה לא הלך זרם בחינה כול זמן , אבל הוא בטוח בעצם אנחנו ". פארקר התייחס כך ווסטהאם לא הצליח שמר על יתרון : " אחרי הובל 0:1 כמובן זה קצת מאכזב לא ניצח היום . אבל הגיע אחרי תוצאה טוב מול פולהאם ולא הפסיד , זה חשוב מאוד . יש ל אנחנו משחק חשוב מאוד סוף שבוע ( מול וולבס ) . זה משהו הוא צריך לבן עלה יש כמה דבר חיובי צריך לקח משחק היום . היינו קצת חסר ריכוז לפני מחצית הוא כבש , אבל היה גם דבר חיובי ". גרנט : " לא הוגן ששיחקנו פעם תוך 48 שעה " מנג'ר ווסטהאם כעס אחרי תיקו מול אברטון : " הוא לא שיחק שני שיחק יום ", החמיא : " מרוצה מאוד לחימה של שחקן " 