" הוא לא ניהל קרן כדי היות ראשון - אלא כדי נתן חלופה תשואה חסר סיכון " איחר שלוש שנה הוא הוביל את חברה קרן הראל פיא , מונה סם בבקוב באחרונה מנכ"ל חבר האם הראל פיננסים . ראיון לסיכום השנה הוא המליץ איפה השקיע כיצד חילק את תיק השקעה לקראת 2011 > > תחילה חודש מונה סמי בקוב מנכ"ל הראל פיננסים . אף כיהן במשך לש שנה תפקיד מנכ"ל הראל פיא , חברה קרן נאמן של הראל פיננסים , תפקיד חדש טמן בחובו אתגר לא קטן עבור הוא . לפני ארבע שנה חווה בית השקעה הראל פיננסים סער . המשנה מנכ"ל גיא סימן נתפס מעילה ענק של 120 מיליון שקל , חבר ביטוח הראל העביר מייד את סכום חיבר . לקוח לא נפגע אילו סימן נידון מאסר ממושך . מעילה הביא את אייר המבורגר בעלים של הראל ביטוח יו"ר הראל פיננסים ביצע שינוי חברה . הוא רכש את בית השקעה קטן רקנאטי-ענבר מיזג את הוא תיווך הראל פיננסים . מעון אלקבץ , עימד ראש רקנאטי-ענבר , מנה מנכ"ל בית השקעה יו"ר בית השקעה מנה את היא ב הן המבורגר . שני החל שיקום בית השקעה הפיכה בית שהוא כיום . " מקום ב הוא הוא נמצא לא מובן מאל הוא . לא היינו במקום זה לפני ארבע שנה , שמעון אלקבץ נכנס תפקיד מנכ"ל בן מבורגר מנה יו"ר ", מציין בבקוב . ידע , אתגר גדול עמד לפני הוא הוא המשיך הצעיד את הראל פיננסים אותו דרך . " הוא קיווה את היא יכול המשיך הראה הישג דומה גם שנה בא ", הוא אומר . איך עשה את זה ? מן הם מנוע הצמיח של בית השקעה ? " עשה את זה עבודה קשה , בגדול הראל פיננסים יש שני מנע : ניהול קרן תעודה סל . יש תרומה גם ניהול תיק חבר בורסה , אבל עוצם שונה קרן תעודה ". יש עכשיו כמה בית השקעה קטן חברות תעודה סל על מדף . למה הוא לא רכש ? " אופן עקרוני אסטרטג של אנחנו הוא צמיחה פנימי . זו אסטרטגיה גובה הובלה על יד בעלים מנייה . אבל אי אפשר הגיד דבר חד-משמעיים , כול תמיד פונקציה של מחיר . בינתיים , הראל סל צמח קצב מהיר בלי רכש ". הצמיח לא בא בעקבות הורדה מחיר . הוא לא רווחי ? " לא נכון . כול שוק הוריד מחיר , לא רק הוא . תוכנית עבודה של הראל סל עמד כול היעדים של היא ". גם יעד רווחיות ? " כן . אפשר חישב מה הוא ראה הראל סל מה היה אלטרנטיבה אם היינו מבצע שיקע רכישה פעילות . נמש גדל ראה רווחיות ". איך אפשר התחרה בית השקעה ל אני קופה גמל ? " אי אפשר הסתכל על הראל פיננסים נותק קבוצה הראל . זו הסתכלות מעוות . שילוב של מוצר לן עם מוצר חיסכון ארוך טווח אפשר ראה את תמונה מלוא ". איפה ידע " הוא לא ניהל קרן כדי היות ראשון - אלא כדי נתן חלופה תשואה חסר סיכון " איחר שלוש שנה הוא הוביל את חבר קרן הראל פיא , מונה סם בבקוב באחרונה מנכ"ל חבר האם הראל פיננסים . ראיון לסיכום השנה הוא המליץ איפה השקיע כיצד חילק את תיק השקעה לקראת 2011 