מדד קייס-שילר : מחיר בית עיר גדול ארה"ב ירד שיעור חד צפוי אוקטובר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד -1% באוקטובר ; ירידה נרשם כול עיר מדד מחיר בית עיר גדול ארה"ב ירד חודש אוקטובר שיעור חד צפוי , סימן נוסף כך שוק דיור אמריקני מיאן התאושש . מדד סטנדרד אנד פור'ס/קייס-שילר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד באוקטובר ב-1% לעומת ספטמבר . לעומת אוקטובר 2009 , רשם מדד גם כן ירידה של 1% . אנליסט צף כי מדד הצביע על ירידה שנתי של 0.2% בלבד מחיר בתים.בכל ער כללות מדד נרשם ירידה חודשי מחיר בית . אטאלנטה , ג'ורג'יה , נרשם ירידה חד ביותר , של 2.9% , בעוד ואשינגטון בירה יריד היה מתון ביותר , של 0.2% בלבד . אז שפל אל הוא הגיע באפריל 2009 , עלה מדד קייס-שילר ב-4.4% , אולם הוא עדיין נמוך כיום ב-29.6% שיא רשם יולי 2006 . מדד קייס-שילר : מחיר בית עיר גדול ארה"ב ירד שיעור חד צפוי אוקטובר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד -1% באוקטובר ; ירידה נרשם כול עיר מדד 