ר"מ אלמנה שוטר נספה כרמל : " סיפור גבורה " חודש לאחר אסון שריפה כרמל , נפגש אלמנה של תנ"צ יאור בוקר נספה אסון עם ראש ממשלה . דבר , נתניהו הבטיח קידם את מערך כיבוי אלמנה של תת-ניצב יאור בוקר נספה אסון כרמל , איוה פרח בוקר , נפגש אמש ( שלישי ) עם ראש ממשלה , הימין נתניהו . בוקר סיפרה וואלה ! חדשה על כוונה הגיע מפגש מטרה קידם שינוי מערך כיבוי , יצא עם בשורה משפחה השכולות עם ישראל . " ליאור לא נהרג סתם . הוא איאבק כדי הנציח את מעשה גבורה ". הבטיח . פגישה ארך חצי שעה , אמר נתניהו כי כמי הגיע משפחה שכול , לב נמצא עם משפחה שכול . כמו כן , נתניהו ציין את התפעלות סיפור גבורה של בעל , אשר נספה ניסה חילץ את סוהר אוטובוס נלכד להבה . דבר בוקר , נתניהו אמר ל היא כי " מהאסון הזה יצא סיפור גבורה הקרבה מופת שייזכר דור ". " יצא פגישה עם שתיים בשורה טוב ", סיפרה בוקר . " ראשית , נתניהו הבטיח ל אני הוקם מערך כיבוי אווירי מיוחד של טייסת חיל האוויר . חודש קרוב ערך חיל אוויר כיבוי חדש הלך חכר מטוס עד נרכש ציוד עלות של חמישים מיליון שקל . מדובר לפחות ארבעה מטוס ". דבר , נתניהו הדגיש כי " נלווה את מאבק עד הוקם מערך כיבוי מופת ישראל ". שר השנייה פגישה דבר בוקר כרוך הצעה חוק את היא יזם ח"כ דוד אזולאי ( unspecified ) . הצעה שאף יישם את המלצה ועדה גינוסר הוגש פני מספר שנה , לפי הן יש הפך את שירות כבאות שירות מוניציפלי לשירות ארצי ממלכתי , עלה היה ממונה שר הפנים . ראש רשות עמד נציב כ בא חילוץ , מונה בידי ממשלה על פה המלצה שר . בנוסף , על פה הצעה , תפקיד שירות כבאות התרחב , מלבד כיבוי שריפה וביצוע פעולה למניעתן , נכלל גם חילוץ תאונה דרך , טיפול מקרה ב הם עורב חומר מסוכן , מעל כול סיוע טיפול באסונות המוני . " נתניהו הבטיח כי הוא איחד את הצעה של ח"כ אזולאי עם הצעה של משרד פן , הקצה תקציב מהלך כול 300 מיליון שקל . ייצא תחושה טוב מן פגישה . נתניהו ניתן ל אני הרגיש דבר זז ", סיכם בוקר . ר"מ אלמנה שוטר נספה כרמל : " סיפור גבורה " חודש לאחר אסון שריפה כרמל , נפגש אלמנה של תנ"צ יאור בוקר נספה אסון עם ראש ממשלה . דבר , נתניהו הבטיח קידם את מערך כיבוי 