פדרציה : אזרנקה הודיע כי הגיע אילה נבחר בלארוס שלח את רשימה שחקן הגיע משחק בית אזורי של טורניר , גם מדורג 10 עולם היה שם כחודש לפני פתיחה משחק בית אזור של גביע פדרציה , נערך אילה בין ה-2-6 בפברואר , התחיל אט אט התבהר תמונה שחקן יגיע נבחרת שנה . עוד כשבוע , ב-3 ינואר , הסתיים תואר יעד שליחה שם שחקן אשר הגיע כול נבחרת , היום ( שליש ) היה זאת בלארוסית מדורג עשירי עולם , ויקטוריה אזרנקה , אישר את בוא . אזרנקה הגיע עם שני אמן סך כול מנה משלחת בלארוסית 14 איש צוות שחקן . אזרנקה בת ה-21 ערכה את הופעה בכור של היא גביע פדרציה אפריל 2005 , אז הוא ניצח את שחר פאר כחלק ניצחון של בלארוס 1:2 על ישראל , גם כן בית אזור . סך כול , עמד אוזן של אזרנקה גביע הפדרציה על 9 ניצחון ( 5 במשחקי יחיד -4 משחק זוג ) -5 הפסד ( 4 משחק יחידות אחד זוג ) . נבחר הבלארוסית חיבר אל אזרנקה השחקניות אולגה גובורצובה ( 75 ) , דר את היא קוסטובה ( 161 ) טטיאנה פוטצ'ק ( 420 ) - אישר גם הוא את בוא מפגש . פדרציה : אזרנקה הודיע כי הגיע אילה נבחרת בלארוס שלח את רשימה שחקן הגיע משחק בית אזורי של טורניר , גם מדורג 10 עולם היה שם 