כלב בן פונה : גור חולץ קיר לאחר חץ שעה עדיין לא ברור איך בדיוק נלכד רועה גרמני רבל בתוך קיר עובי 45 סנטימטר קליפורניה . ראש מצד אחד גוף מצד שני , אבל הרבה מזל , סוף של דבר הצליח חילץ את הוא איך בדיוק הגיע גור רועה גרמני זה , רבל ( "מורד ") שם , פוזיציה שונה זו , חצה בין שני עבר של קיר בקליפורניה ? שאלה טוב . לפי פרסום תקשורת ליווה את תמונה , רבל עצמו הוא אחראי כך - הוא דחף את ראש חור , נתקע קיר עובי 45 סנטימטר . הוא נבח נבח עד חבר של בעלים מצא את הוא , הזעיק את איש שירותים ווטרינריים , הצליח שלף את הוא החוצה תום חץ שעת עבודה . דבר , כלב שיתף פעולה , סייע מאמץ חילוץ עזרה רגל . הוא התאושש כעת חוויה לא פשוט . כלב בן פונה : גור חולץ קיר לאחר חץ שעה עדיין לא ברור איך בדיוק נלכד רועה גרמני רבל בתוך קיר עובי 45 סנטימטר קליפורניה . ראש מצד אחד גוף מצד שני , אבל הרבה מזל , סוף של דבר הצליח חילץ את הוא 