סוף חגיגה בזבוז דלק בצה"ל החל יום ראשון , הגביל צה"ל הוא שימוש דלק עבור 10,000 קצין נגד עלי "מכוניות לבן ". תקן פזומט נחסם לחורגים מכסה חודשי לבש מד נאלץ הוציא את ארנק תוכני הגבלה דלק צה"ל התרחב , יום ראשון קרוב התחייל צבא חסימה מתקן פזומט של נהג חרג מכסה קילומטר הוקצה ל הם . צה"ל מפעיל את תוכנית חיסכון בדלק כבר שנה , מסגרת פותח ממסד נתן הצליב את מרחק של כול נהג בסיס של הוא או מיחידתו , את צריכה דלק של כול מכונית . על סמך נתון אלה ניתן כול נהג קצב חודשי ליטר , כלל גם כ-60 ליטר ( מכל דלק שלם ) צורך אישי . כעת הסתיים תקופה ניסיון תוכנית הורחב לכ-10 אלף משתמש מכונית צה"ל . לפי נתון אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה ( אט"ל ) של צה"ל , תוכנית יצר חיסכון של 12% צריכה דלק של " מכונית לבן " ( כלי רכב צמוד של קצין נגד ) חסך צבא כ-5.5 מיליון ליטר דלק שנה . צה"ל הפעיל שנה אחרון תוכנית התייעלות אנרגטי , כלל מעבר חימום מים גז במקום בסולר , מערכה חדש ניהול רכישה הובלה של דלק , מנע אידוי או גניבה של דלק גם התייעלות רכש רצון עבור כלה רכב חסכוני יותר . לפי נתון אט"ל , דובר חיסכון של 3.5 מילארד שקל שלוש שנה . סוף חגיגה בזבוז דלק בצה"ל החל יום ראשון , הגביל צה"ל הוא שימוש דלק עבור 10,000 קצין נגד עלי "מכוניות לבן ". תקן פזומט נחסם לחורגים מכסה חודשי לבש מד אילץ הוציא את ארנק 