וול מארט השקיע 500 מיליון דולר חברה מסחר אלקטרוני סין > > וול מארט , רשת קמעונות גדול עולם , השקיע ביחד עם קבוצה משקיע 500 מיליון דולר חברה מסחר אלקטרוני סיני 360buy.com , הוכרת הוצר צריך אלקטרוני - כך דיווח אתמול " פייננשל טיימס ". 360buy הוא קמעונית מקוון גדול סין שוק מחשב , תקשורת מוצר צריכה אלקטרוני ( 3c ) בין עסק , איחד אתר מסחר אלקטרוני פופולרי ביותר סין . וול מארט הפעיל את היא כמעט 200 חנות רשת סין - לפי אתר של היא . בנובמבר השיק וול מארט את פורמט חנות מוזל של היא בסין , יועד צרכן עלי הכנסה נמוך אזור כפרי - דיווח " פייננשל טיימס ". הכיר וול מארט סין זינק רבעון השליש ב-15.2% לעומת אשתקד . וול מארט השקיע 500 מיליון דולר חברה מסחר אלקטרוני סין nan 