אב של טל מור שוחרר מעצר בית : " סיוט נגמר " פרקליט של טל מור , נאשם הריגה הפקרה של שניאור חשין תאונה דרך חודש יוני , עורך דין אד רוג'י , התייחס בוקר ( רביעי ) החלטה בית משפט מחוזי פתח תקווה שחרר את מור מעצר בית , לאחר נציג מדינה לא הגיע דיון עניין . רוג'י אמר כי " דובר החלטה נכון היה צריך התקבל כבר לפני זמן רב ". אב של טל מור , איציק מור , אמר כי " הוא אושר על החלטה על כך טל חוזר הביתה עד משפט . סיוט של חץ שנה הסתיים . הוא הוסיף ש"כל אשם נגד הוא הוא עדיין רק גדר אשם , שום דבר לא הוכח ". אב של טל מור שוחרר מעצר בית : " סיוט נגמר " nan 