עזר נפגע כרמל הגיע פיצוי הוסכם שריפה כרמל > > שריפה יער כרמל הוא ניצוץ הקדים אלף תביעה דרך . פועל , צפוי נפתח אלף תיק משפטי עניין , העסיק את מערכה בית משפט במשך עשור קרוב . כרגיל מחוז , כמעט כול התנהל שפה של תביעה , דיון , חווה דעת , חקירה נגדי צלב הכרעה פסק דין . משפחה נדרש הליך מעין זה מול חברה ביטוח , מול מדינה או שתיים יחדיו , החווה אסון אישי נוסף . יש נמנע כך . קרן אור כול אירוע קשה זה היה שיתוף פעולה פרץ ב הן רגע בין טייס תורכי , ייוון , רוסי , ספרד ישראל לכיבוי שריף . אם שיתוף פעולה זה יושם בין מדינה לבין נציג יישוב נפגע , יש סיכוי אמיתי נתן מענה אלף התיקים משפטי לא בית משפט . אם חברות ביטוח הקים מערך ייחוד לטיפול נפגע שריפה - דבר נתן יד הכרעה סכסוך באמצעות הליך גישור בוררות . אם לא נעשה כך - נידון משפחה איבד את רכוש הליך ממושך מתסכל . אמפתיה סימפטיה לא הספיק . חיזוק משפחה מסיבה עיתונאי נהפך במהירות לעג רש . לעומת זאת , קמה של ועדה חירום מימון אוצר כלל צוות של מומחה פתרון סכסוך , משפטן , איים , איש חברות טח נציג מדינה קביעה מנגנון ישיר טיפול יידה תביעה הנפגעים כרמל , היה קרן אור עבור חברה ישראלי . על ועד זאת יש כונן הליך פס"ח ( פתרון סכסוך חכם ) פיצוי בגין נזק שריפה . הליך זה קיבע לוח זמן מהיר גיבוש כתב דרישה ( כתב תביעה ) . הצעה מדינה , נגד , נמסר תוך 30 יום לא - נחשב דבר קבלה כתב דרישה כפי תבע הנפגע . היה מדינה סירב הצעה , התנהל הליך גישור תקופה מוגבל בת 30 יום . אם הליך זה לא הביא סיום עניין , הוכרע סכסוך בוררות על יסוד מסמך עם אפשרות ערעור ועדה ערר , או לחלופין ערעור ברשות בית משפט . מקר חריג התנהל דיון אחד התמקד עיקר במה תשובה לנציגי הוועדה . הליך זה יכול הסתיים תוך 90 יום . חוק ברר , תוקן לפני כ שנה , אפשר הוצאה מנגנון זה פועל . יועץ משפטי ממשלה אף תיקן את הנחיה אישר את הליך בוררות כוהל ראוי מעשי . כך הוא התחייב כי מדינה לקח חלק פעיל הליך בוררות של הם מדינה הוא צד התדיין . שריפה כרמל הוא אסון לאומי שיקף משבר ערכי קשה . גישה "סמוך " וה"יהיה בסדר " פשט את הרגל . יש הסיט את מאבק , עלול התנהל על גב של מאה שופט מקצועי מסור בית משפט , גם כך עמוס מעל ראש - להליך אשר נתפר למידה צרך את הם של נפגע חסך מן הם עוגמה נפש נוסף . כאן גם קומם של עורך דין כפותרי סכסוך . לא די עזר נפגע כרמל הגיע פיצוי הוסכם שריפה כרמל 