שנה חדש , שער רב ? פינה לפני אנחנו מבול הוא עם שני משחק ב הם הוא ניחש הלך היות לא מעט שער . התחיל עם רעננה נגד בית"ר שמשון המשיך עם בירמינגהאם ארסנל פינה לפני אנחנו מבול המשיך חיפש את משחק בולט הוא הוא צפה היה הרבה שער . את מסע לן בעקבות שער הוא פתח עם משחק ליגה לאומי בין הגנה מצוין של פועל רענן בית"ר שמשון תל אביב , המשיך עם משחק פרמייר ליג בין בירמינגהאם ארסנל . היה לכולנו הצלחה עם הרבה מזומנים שנה חדש . פועל רעננה ספג עד היום שישה שער בלבד , אבל נראה הוא הרבה יותר פגיע מבתחילת העונה , הוכחה כך התקבל כאשר קבוצה של אייל לחם הפסיד 2:1 בן לוד . בית"ר שמשון תל אביב הפסיד מחזור אחרון 2:0 כיבה הרצליה . משחק של רעננה נכבש רק 1.8 שער ממוצע משחק , בעוד אצל בית"ר שמשון תל אביב נכבש ממוצע 2.8 שער משחק . למרות נטייה הוא הלך על כמות שער מינימאלי , הוא ניחש היה שלושה שער מעלה . הימור : 2 ארסנל איבד יתרון 1:2 השבוע נגד וויגאן התרחק מעט שתיים קבוצה מנצ'סטר הוביל את טבלה , אבל למרות זאת תותחן נמצא יחסית תקופה מצוין שאב לא מיעט עידוד ניצחון על צ'לסי השבוע . בירמינגהאם יכול היה מרוצה עצמו אחרי ה-1:1 כפת על מנצ'סטר יונייטד . משחק של בירמינגהאם נכבש בממוצע 2.16 שער משחק , בעוד אצל ארסנל נכבש בממוצע 3.21 שער משחק . יש ל אתם באמת ספק היה כאן שער ? כמה ? לא צריך התלהב יותר די , הוא המליץ על שני עד שלושה . הימור : X שנה חדש , שער רב ? פינה לפני אנחנו מבול הוא עם שני משחק ב הם הוא ניחש הלך היות לא מעט שער . התחייל עם רעננה נגד בית"ר שמשון המשיך עם בירמינגהאם ארסנל 