אף לא שיחק כדורסל : סיכום מחזור ליגה על בן שרון חייב מיתן את אלימות של ל אני ניילון . אור שקד סוגר מחזור קורא להפועל ירושלים ולמכבי חיפה הודה טעות רצף ניצחון אחרון של כיבה אשדוד , זה הזניק את קבוצה עד מקום שני טבלה , חל מחזור חמישי , אז ניצח קבוצה את ברק נתניה תום ארכה . עד משחק זה רשם שדד אוזן של ניצחון בודד ארבעה משחק , נראה כמו יורד די ודאית ליגה שני . ניסיון נתח מה גרם שינוי גדול כיבה שדד כבר נעשה , דובר על חיבור נוצר בין שחקן מאמן , רצון הוכיח יכולת חלש של יריבות עמד מול היא . מבט פשוט אל סגל שחקן גילה משחק זה שיחק לראשונה כשירות מלא שחקן פן ג'וש דאנקן , נפצע מחזור ראשון . דאנקן הגיע מכבי שדד על תקן שחקן מוביל , זה צריך עשה את שדרוג קבוצה משחק פנים כך גם עשה משחק טרום העונה . צורף ליד הוא ויין ואלאס , לא היה ברור כיצד שיתוף פעולה בין שני עבד , אך שני הפך צמד יעיל הבחין הגנתי התקפי . וואלאס נפצע לאחרונה , תפס את מקום שחקן מוגבל בחינה התקפי , דניאל גר ארייה . מה עשה דאנקן ? ניתן גר אריה עשה את מה הוא טוב ב הוא - חיסל את יריב - השתלט על משחק פנים עם קליעה רך בחוץ תנועה טוב מתחת סל . גדולה של דאנקן בא לידי ביטוי כך אינו כפה את היא את עצמו על משחק של קבוצה , כמו עשה לא מעט שחקן עמדה הזאת . אז שחזר פציעה הוא לקח בין 9 ל-10 זריקה למשחק , קלע מעל 50 אחוז עובד קשה הגנה . על פרצוף של הוא לא הראה שמחה גם אחרי חסימה גדול כפי עשה על משה מזרחי ברבע רביעי , גם לא אחרי לש של וינר רבע קודם לכן . שדד מספר על אדם שקט , מקצוען של ממש , בזמנו פנוי הסתובב עם איש לא חגג יותר די . דאנקן הוא מהגבוהים שקט עשה את עבודה של הם , ניצחון גדול על פועל ירושלים הוא היה שם בגדול , עם שיא עונתי של 22 נקודה . הסבר ניסה עודד קטש סיפק סיום התבוסה נחל פועל ירושלים על כך קבוצה לא הופיע משחק טוב רק נייר או מיסך ספג את הם . בפועל , אין מצב קבוצה עם תקציב גבוה יותר פה 2 מיריבתה שחק כמו פועל ירושלים חיקה . נעים , אוחיון , שמחון , קוק רנדל פצוע ? עדיין , על פרקט שיחק שחקן יקר יותר כול שחקן שדד כמו סולומון , קלנסי , ריץ' מזרחי . האחרון אגב , היה יחיד הראה אופי לא נשבר משחק , בניגוד כול שאר חבר . פסק זמן אחרון לקח קטש 4.5 דקה סיום , מהלך בהה שחקן במשך אף לא שיחק כדורסל : סיכום מחזור ליגה על בן שרון חייב מיתן את אלימות של ל אני ניילון . אור שקד סוגר מחזור קורא הפועל ירושלים ולמכבי חיפה הודה טעות 