הנדריקס : " אם התנה ל אני את זמן , הפיק מינה דבר חיובי " פורוורד של מכבי מבין החתמה של מצ'באן פגע דקות משחק של הוא , אבל אמר : " יש ל אני ביטחון . היה מוכן נקרא ל אני " הגעה של מילאן מצ'באן כיבה תל אביב עלול כרסם דקות משחק מועט ממילא הוא זכה את היא ריצ'רד הנדריקס . הנהלה מכבי תל אביב אף הציע את שחקן אריס סלוניקי של שרון דרוקר , אולם נכון עתה לא נמצא שיחק קבוצה . למרות רצון של הנהלה איתר קבוצה לפורוורד אמריקני על אף צירוף של מצ'באן למכבי , דייויד לאט העדיף ראה את הנדריקס נשאר קבוצה . הנדריקס עצמו התייחס מעמד מקצועי קבוצה אור הצטרפות של מצ'באן . " איך הוא הרגיש עם הגעה של מצ'באן ? תפקיד של אני הוא כמו שהייה כול העונה הוא לא השתנה ", אמר הנדריקס . " המשיך היה מוכן עלה מגרש ברגע נקרא ל אני , רצה רק שחק טוב . לפעמים זה אולי לא הערב של אתה בתור שחקן , או לא הערב שהייה רצה אבל רגע קרא ל אתה למגרש הוא צריך הביא את זה . זה מה הוא עשה את היא ". הנדריקס הוסיף : " יש ל אני ביטחון עצמו , הוא שחק מקצועי מאוד בטוח בעצם הוא קשה ערער אותו . הוא הכיר את עצמו ידע אם תינה ל אני את זמן , הפיק מן אני דבר חיובי . אבל צריך הסתכל על דבר גם אספקט קבוצתי , הוא אולי קבוצה כי 'לוהטת' אירופה כרגע , כול אחד צריך קיבל את תפקיד של הוא עשה מה ביקש מן אנחנו . זה גם מה הוא עשה את היא ". שחקן התייחס גם משחק ב הוא ניצח שלשום כיבה תל אביב את אשקלון חוסר היציבות הציג השחקנים מהלך המשחק . " זה היה שיחק קצת מרושל של אנחנו ", הודה האמריקאי . " הוא אהב שיחק קצב של אנחנו , אבל צריך זכר בסוף סיים את משחק טוב כמו צריך , זה מה היה חשוב . כול עוד הוא סיים את הוא עלייה אז אין חשש זה הפך היה הרגל רע של אנחנו . יש ל אנחנו אולי דבר הוא צריך הוציא פועל יותר טוב , אבל סוף של דבר נמש עבד השתפר ". שחק מעמד הציב יותר קבוצה הוא דייויד בלה . שחקן התייחס אף הוא משחק הפכפך הציג הקבוצה . " מול אשקלון התחיל את משחק מאוד טוב היה ל אנחנו ירידה תוך כד משחק . למה זה קרה את היא ל אנחנו ? הוא קבוצה צעיר , עם שחקן צעיר , אבל הוא למד יותר יותר כול יום - מיוחד שן הוא הצליח אירופה ". בלה מצביע גם על אספקט מנטלי . " כשאתה מוביל יתרון כזה גדול - אם הוא רצה או לא - זה מה קרה את היא . לצערי , נגד אשקלון זה קירה . זה לא הוא רצה הרגיז את דייויד או משהו , הוא הבין את זה הוא יכול היה מתוסכל מאית של אנחנו לעתים ", הודה את היא ל הוא . " אבל מחצית הנדריקס : " אם התנה ל אני את זמן , הפיק מינה דבר חיובי " פורוורד של מכבי מבין החתמה של מצ'באן פגע דקות משחק של הוא , אבל אמר : " יש ל אני ביטחון . היה מוכן קרא ל אני " 