כירה חג הקמעוניות בארה"ב זינק -5.5% - שיעור חד ביותר זה חימש שנה כירה חג הסתמך ב-584 מיליארד דולר ; רשת גדול העלה את תחזית מכירה כירה חג קמעוניות ארה"ב ב-2010 זינק ב-5.5% , עלייה חד ביותר זה חמש שנה , הסתכם ב-584 מיליארד דולר תקופה בין -5 נובמבר ל-24 בדצמבר , כך מסר ספנדינג-פולס של מאסטרקארד , עקב אחר מכירה קמעונות . שנה עבר נרשם עלייה של 4.1%.השיפור שוק עבודה אמריקני שיפר את ביטחון צרכן . צריכה פרטי ארה"ב היווה 70% תמ"ג , עלייה חד הוא אות חיובי שנה בא , אמר מייקל מקנמרה , סגן נשיא ספנדינג-פולס ." עלייה ביטחון חרר כסף חיסכון ", אמר מקנמרה . " נתון זה חתם עונה היה חיובי למדי מגוון מגזר קמעונות . הוא זיהה מומנטום נבנה נשמר ". כירה בגד רשם את עלייה חד ביותר -50 ים לפני חג מולד , עם עלייה של 11% , יותר פה עשר לעומת עלייה נרשם שנה עבר . מכירה תכשיט טיפס -7.2% , יותר פה שני לעומת עלייה נרשם -2009 , לפי מקנמרה.מכירות מוצר הצריך אלקטרוני עלה -1.2% , לאחר שן עבר ירד ב-4.6% , הכיר ריהוט טיפס ב-3.8% , לאחר ירידה של 2.2% שן שעברה.טיפאני , קמעונית תכשיט יוקרה שני גודל עולם , צופה עלייה של 10% מכירה באמריקה השנה בעקבות ירידה של 11% ב-12 חודש אחרון . מייסי'ס , רשת חנות כלב שני גודל ארה"ב , העלה -2 דצמבר את תחזית מכירה רבעון רביע של היא , צופה כעת עלייה של 4.5% . כירה חג הקמעוניות בארה"ב זינק -5.5% - שיעור חד ביותר זה חימש שנה כירה חג הסתמך ב-584 מיליארד דולר ; רשת גדול העלה את תחזית מכירה 