בית משפט ספרד הכריע אם דחה את מחזור ארגון שחקן הגיש צו מניעה קיום מחזור ראשון מכיוון זהו יום חופש . מנהלה ליגה ציפה הכרעה התקבל חמישי ספרד רעש געש סביב עובדה נכון עכשיו תוכנן מחזור ליגה יום ראשון קרוב , יום חופש מדינה לאחר תחילה שנה חדש , כאשר מי קיבע סוף של דבר אם כך היה הוא בית משפט דן במשך יום סוגיה הזה . מי הוביל את מאבק זה הוא ארגון שחקן ספרדי הגיש קש צו מניעה קיום מחזור , החלטה בית משפט התקבל מחר ( חמישי ) . מי התייצב נגד הוא חסה את היא לואיס אסטיאזארן , נשיא מנהלה ליגה , טען כי לוח זמן של ליגה היה ידע כבר מחודש יוני . מנגד , ארגון שחקן ביקש דחה את משחק יום שני חשף הסכם קיבוצי קובע כי לא היה משחק בין -23 דצמבר ל-2 בינואר . " כעת תפקיד של בית משפט החליט ", אמר עור דין של ארגון שחקן . " יש הסכם קיבוצי . אין שום קשר בין כמה שהשחקנים הרוויח לבין זכות ל הם ". בית משפט ספרד הכריע אם דחה את מחזור ארגון שחקן הגיש צו מניעה קיום מחזור ראשון מכיוון זהו יום חופש . מנהל ליגה ציפה הכרעה התקבל חמישי 