עובד " ביקור חלה " כותל : " פתח לב של נתניהו " עובד , קיים שביתה אזהרה בת ארבע שעה , התפלל הצלה בית חלה , עמד פני איום סגירה . " שתהא ל אנחנו פרנסה בטוח בי"ח לא נסגר " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) עובד " ביקור חלה " קיים שביתה אזהרה בשל סכנה סגירה מוסד , צעד בוקר ( רביעי ) לעבר כותל . עובד נישא במקום תפילה הצלה בי"ח , לפי נוסח מיוחד חיבר : " ריבון של עולם אבה שמי , פתח את לב של ראש ממשלה הימין נתניהו , של שר אצר שטייניץ של חבר הכנסה ליצמן גפני . שתהא ל אנחנו פרנסה בטוח בי"ח לא נסגר ". מסגרת שביתה אזהרה , נמשך ארבע שעה , לא קיבל עובד חולה מרפאה , לא קיים ניתוח אינו דחוף , חדר המיון עיבד מתכונת שבת . השבית התקיים גיבוי הסתדרות , מים קרוב צפוי עבד המשיך את פעולה המחאה . בי"ח " ביקור חלה " נמצא על סף סגירה , תחילה שבוע בא עשוי נפסק פעילות . אמש התקיים ועדה כסף של כנסת דיון נושא , אולם משרד אוצר הודיע כי הוא המשיך עמד סירוב העביר בי"ח את 30 מיליון שקל נחוץ המשך קיום של בית חולה . דבר ניהל בית חלה , סיוע נחוץ בשל מצב כספי קשה אל הוא נקלע . עובד " ביקור חלה " כותל : " פתח לב של נתניהו " עובד , קיים שביתה אזהרה בת ארבע שעה , התפלל הצלה בית חלה , עמד פני איום סגירה . " שתהא ל אנחנו פרנסה בטוח בי"ח לא נסגר " 