צרפתי רוצה נתח שוק סלולר ישראל ידיעה קורא פטריק דרהי : מכרז הכנסה מפעיל סלולר חמישי לישראל עניין את מיליארדר גזביה ניאל , בעל ענק תקשורת צרפתי free . ניאל בחן את כדאיות מכרז ישראל מכרז תדר הכנסה מפעיל סלולר חמישי עורר עניין רב ישראל - גם עולם . -themarker נודע כי ניאל , הבעלים הקים של ענק תקשורת צרפתי free , התעניין התמודדות מכרז הקמה חבר סלולר ישראלי חדש , חמישייה במספר . ניאל נעזר שירותים של מיכאל גלה את הן ביצע עבור הוא בדיקה כדאיות מכרז אף רכש ככל נראה את מסמך מכרז . ניאל הוא מייסד בעל שליטה חבר iliad הצרפתית . הוא דורג עבר במקום 18 רשימה איש עשיר של צרף עם הון הוערך של 2.3 מיליארד הורה . iliad הוא בעל מותג תקשורת צרפתי free . החברה המציא את חבילה טריפל צרפתי ב-2003 , מאז הוא הוביל שוק כול הנוגע תמחור מוצר תקשורת הוזיל את מחיר -adsl מדינה כ-40% . גלה את הן היה מנכ"ל free צרפתי , למעשה התחרה אז חבר הכבלים הצרפתית של פטריק דרהי . לפני כ שנה עלה ארץ , מאז עבד עם דרהי בישראל היה מעורב ניהול חברות ישראלי בעלות : hot ומירס . לאחרונה עזב גולן הוא תפקיד רשמי -hot , כעת הוא חצה את היא שוב את קו חזר -free . נכון עכשיו חברה 400 עובד -4.5 מיליון לקוח פס רחב עם צף את אני הכנסה של 2 מיליארד שקל ב-2010 . חברה הוכר מוצר טריפל ( אינטרנט , טלפון טלוויזיה ) מחיר של 30 הורה חודש . -2007 החליט free צירף גם חברה סלולר לקבוצה . דצמבר 2009 זכה חברה מכרז תדר צרפת השקעה של 240 מיליון הורה . חברה סלולרי נמצא הליך הקמה השיק פעיל מסחרי רק סוף 2011 או תחילה 2012 . free הוביל צרפת אסטרטג צרכני של מוצר פשוט קל הבנה , לא מן נמנע כי אם כאשר תפעל ישראל , נקט חברה אסטרטג דומה , שכן מוצר סלולר ישראלי הוא מסובך יחסית . מכרז תדר הסלולר אמור הסתיים פברואר 2011 , אפשר לש חברות רכש מדינה את זכות על תדר gsm להק באמצעות הם פעילות סלולרי . מתמודד ודאי אחת הוא מירס , צריך לשדרג את הרשת של היא . תחום הדרים השני פתוח תחרות עד כה הביע ב הוא עניין שלוש חבר : אקספון , של איש עסק חזה בצלאל ; קשרנט , של יזם יחיאל בן-שושן , מאחור הוא עמד משפחה גרמזיאן הקנדית מרובה נכס ; התעניין שלישי הוא ניאל . צרפתי רוצה נתח שוק סלולר ישראל ידיעה קורא פטריק דרהי : מכרז הכנסה מפעיל סלולר חמישי לישראל עניין את מיליארדר גזביה ניאל , בעל ענק תקשורת צרפתי free . ניאל בחן את כדאיות מכרז ישראל 