אנגלי : ווסטהאם ואברטון נפרד ב-1:1 פטיש חיפש ניצחון שני רצוף , אך השיג נקודה תום משחק חלש . עצמי של יברט ( 16 ) העלה אותו יתרון , קולמן איזן ( 42 ) אם ווסטהאם חלם ניצחון 1:3 על פולהאם יום ראשון הוציא אותו דרך חדש הוא הצליח השיג מספר ניצחון רציפות , אז ערב ( שלישי ) הוא התבדה . ווסטהאם אמנם לא הפסיד , אך סיים תיק 1:1 ביתי מול אברטון מסגרת מחזור -20 בפרמיירליג משחק ש"בינוני " היה הגדרה החמיא ל הוא במיוחד . פטיש נותר מקום -19 לפני אחרון עם 17 נקודה ב-20 משחק , בעוד שחקן של דייויד מויס עלה מקום -14 ל-13 ליגה . גרנט שחקן נותר עוד שני משחק חג מולד , מול וולבס בית וניוקאסל בחוץ , הוא היה חייב הוציא מה לפחות עוד ארבע נקודה על מנה נשם קצת אוויר תחתית . קשה אמר אופן ודאי אם זו עייפות או סגל קצר , אך ווסטהאם נראה רע רק לכה דעך ככל משחק התקדם . פטיש הפקיר את מרכז שדה שליטה בלעדי של כחול ליברפול פשוט שיחק על כדור ארוך סתמי קדימה . בעיה הכי קשה של גרנט נגרם בעקבות פציעה של ריטה אילונגה , הופקד מגן שמאלי . ג'ונתן ספקטור נכנס מקום היה אשם שער ספג פטיש , מה גרם ל הוא איבד ביטחון אברטון שיחק כמעט רק דרך צד של הוא . מנג'ר ישראלי בחר השאיר על ספסל את קרלטון קול , היה נפלא כבש צמד בקרייבן קוטג' מול פולהאם , איבד כך הרבה מן חדות מהירות היה התקפה של קבוצה . למתעניינים , טל בן חיים נותר חוץ סגל של ווסטהאם . אברטון הצליח הניע את כדור כמעט באין הפריע , אך חסר עצמו שחקן יצירה יזם עשה את הבדל בין שתיים קבוצה . סך כול רוברט גרין , שוער ווסטהאם , נותר חוסר תעסוקה במשך רוב שלב משחק . אברטון , רק לפני מנה יום הצליח הדהים לנצח את מנצ'סטר סיטי בחוץ , לא נראה בכלל כמו את היא קבוצה שחקן בולט , מיקל ארטטה , טים קייהיל רואי פלאיני כמעט לא בא ליד אני ביטוי . תיקו 10 לכחולים מליברפול העונה . דקה 6 : קולמן ניצל טעות הגנה ווסטהאם הכניס מסירה דיסטן , נותר לבד מול גרין אך בעט חלש החוצה . דקה 16 : גול ! קרן של פארקר הגיע לתוך ערבוביה הגנה של אברטון . כדור הורחק הגנה עד קובאץ' , בעט , היברט שינה את כיוון כדור חדר פנימה . 0:1 ווסטהאם בניגוד מהלך משחק . דק 20 : אובינה ביצע תרגיל יפה , עיבר קלות את ארטטה בעט חזק עמוד חיצוני . דק 42 : גול ! ארטטה הכניס סירה עומק לקייהיל , הגביה רחבה , קולמן הגיע מאחור , לא כוס , נותר לבד מול גרין דחק פנימה ער כמעט זהה שיער של פיקיון מול פולהאם . 1:1 הוצדק בין ווסטהאם לאברטון . דק 45 : שוב שיתוף אנגלי : ווסטהאם ואברטון נפרד -1:1 פטיש חיפש ניצחון שני רצוף , אך השיג נקודה תום משחק חלש . עצמי של יברט ( 16 ) העלה את הם יתרון , קולמן איזן ( 42 ) 