2 כרית אוויר : מתכון מקרון שוקולד יק שם הכין את עצמו לסילבסטר אופה קרון שוקולד מלכותי אפשר הפיק קלות . רק צריך נצמד הוראה חומרים:5 חלבון טמפרטורה חדר1/3 כוס סוכר380 גרם ( 3/4 2 כוס ) אבקה סוכר40 גרם קקאו200 גרם אבקה שקד מילוי:100 גרם שוקולד מריר1/2 כוס שמנת מתוק אופן כנה:1 . הביא סף רתיחה את שמנת מתוק יצק על שוקולד מריר . ערבב עד המסה מוחלט של שוקולד . השאיר חוץ מקרר משך כשעה או עד התקשות חלקי של שוקולד . 2 . הקציף חלבון עם 1/3 כוס סוכר משך דקה מהירות גבוה , עד קבלה קצף רך לא יציב מיידי ( מרקם של " קצף גילוח ") . 3 . ניפה קערה נפרד אבקה סוכר , אבקה שקד קקאו ערבב . 4 . קיפל אל תוך קצף חלבון את חומר יבש נופה , עזרה מרית עד קבלה תערובת תפוח סמיך . 5 . העביר את תערובת שק זילוף . הניח נייר אפייה על גב תבנית אפייה מזלף עזרה צ'ק זילוף את תערובת עיגול קטן . אמור היה 90 עוגית תבנית . 6 . אופה 15 דקה תנור חומם טמפרטורה של 160 מעלה . מקרר לטמפ' חדר . 7 . הפך חצי כמות עוגית מזלף לתוך הן מן מילוי . כיסה שארית העוגיות נותר . 8 . שומר כלי אטום מחוץ מקרר עד 10 יום . 2 כרייה אוויר : מתכון מקרון שוקולד יק שם הכין את עצמו לסילבסטר אופה קרון שוקולד מלכותי אפשר הפיק קלות . רק צריך נצמד הוראה 