איחוד לאומי רימז : ייתכן הצטרף קואליציה שלושה מתוך ארבעה חבר סיעה איחוד לאומי , יעקב כצל'ה "ץ , אורים אריאל , מיכאל בן-ארי , החליט בוקר ( רביעי ) הצביע יחד עם קואליציה בעד תקציב מדינה חוק הסדר . חבר הכנסה אריה אלדד סירב תמך ממשלה , הוא צפה הצביע נגד . שר אצר יובל שטייניץ הודיע כי לא נעשה עם חבר הכנסה הלל שום דיל , לא בכתב לא בעל פה . איחוד לאומי נמסר כי " הוא לא עבד אצל בן ואצל מי ביקש את רעה . לא היה שום הבטחה ". מענה לשאלה האם תמיכה סיעה סימן אפשרות של כניסה ממשלה קרוב במקום מפלגה עבודה , אמר סיעה : " שאלה יפה . עשה 'אחד עוד אחד' הבין לבד ". איחוד לאומי רמז : ייתכן הצטרף קואליציה nan 