רצה נישואין יציב ? אין סקס עד חתונה חקר חדש קובע : זוג לא קיים יחסים מין לפני חתונה נהנה חיים נישואין מאושר יותר . זוג סבלני דירג את נישואין של הם יציב יותר ב-22% אלה לא כבש את יצר סבלנות השתלם : עיתון "טלגרף " הבריטי פרסם אתמול ( שליש ) את נתון של מחקר חדש אשר נערך על יד אוניברסיטה BYU מדינה יוטה ארה"ב , מסגרת נשאל כ-2,000 זוג נשוי על היבט שונה זוגיות של הם . מהמחקר עלה , כי זוג לא מימש את אהבה עד ליל כלול שדרג את הקשר בין הם יציב ב-22% יותר זוג לא עמד פיתוי . הוסף , זוג שכבשו את יצר דיווח על סיפוק גדול יותר נישואין היקף הגדול מ-20% זוג אחר . עוד עלה כי זוג לא שכב לפני חתונה דיווח על תקשורת טוב יותר בין הם היקף של 12% יותר אחר . כמו כן , בקרב זוג אל היה ביעות רצון גדול יותר חיה את אני מין ב-15% מאשר בקרב זוג לא המתין . על פה מומחה צוטט מחקר , הממצאים הוא תוצאה של תקשורת טוב התפתח עקב היעדר אינטימי פיסי יחסים . " גילה שאל המתין היה בסופו של דבר רוצה יותר חיים מין זוגיות של הם . בעין אני , ממצא הוא זה משום זוג למד דיבר זה עם זה פיתח את מיומנות נכון פתור חיכוך ", אמר פרופסור דין באסבי , הוזם מחקר . באסבי הוסיף כי המתנה אינו צריך נבע דווקא מטעם דתי . " תקשורת טוב פיתח בן זוג סייע יציבות הקשר תרם סיפוק מן אנחנו אורך זימן ", הוסיף . " זוג לא קיים יחס לפני חתונה פשוט לימד הביע חיבה דרך חרת לאו דווקא פיסי , דיבר על רגש על רצון של הם " טען הסקסולוגית פאול הול לקח גם הוא חלק מחקר . " אין צורך בכלל ציין שיחסי מין טוב מבוסס קודם כול על תקשורת טוב ". ( עדכון ראשון : 28.12.2010 , 22:24 ) רצה נישואין יציב ? אין סקס עד חתונה חקר חדש קובע : זוג לא קיים יחסים מין לפני חתונה נהנה חיים נישואין מאושר יותר . זוג סבלני שדרג את נישואין של הם יציב יותר ב-22% אל לא כבש את יצר 