נוח דנקנר טס לסין סגר את מכירה מכתשים נוח דנקנר , בעלים אי.די.בי , יצא סין על מנה סגר את מכירה מכתשים אגן כמצ'יינה , צפה רכש את כול מנייה ציבור חברה , הפך את היא פרטי מחק את מניה בורסה נוח דנקנר , בעל שליטה חבר אי.די.בי אחזקה ( 0.72% , 12660.0 ) , טס סין במטרה השלים את משא מתן על מכירה חבר מכתשים אגן ( 3.55% , 1750.0 ) חבר כימיקל סיני מצ'יינה . מכתשים אגן דיווח בסוף נובמבר 2010 על דרישה של כמצ'יינה הפחית את שווי של מכתשים לצורך העסקה מ-2.7 ל-2.4 מיליארד דולר . שווי זה שיקף מחיר מניה של 20.3 שקל . מנייה מכתשים נסחר מחיר של 16.9 שקל , כלומר 16% פחות מחיר עסקה משקפת כך את חשש משקיע דבר השלמה עסקה את חשש סיני לחץ קיבל הנחה נוסף קבוצה אי.די.בי . על פה הודעה של כור מהבוקר , כמצ'יינה החזיק מלוא מניה ציבור מכתשים אגן כן כ -7% נוסף מניה מכתשים רכש כור . כול מנייה הללו רכש מחיר שישקף שווה חברה למכתשים של 2.4 מיליארד דולר . לאחר רכישה כמצ'יינה החזיק בשעור של 60% כור החזיק ב-40% מנייה מכתשים . מסגרת עסקה קיבל ציבור עלי המניות של מ.א תמורה כלל של כמיליארד -272 מיליון דולר עבור 53% מנייה מכתשים , כור קיבל כ-168 מיליון דולר עבור מכירה 7% חיבר הסינית . כמצ'יינה צפוי גרם העמדה הלוואה נון-ריקורס לכור סך של 960 מיליון דולר , הובטח מנייה כור במכתשים בלבד היה ניתן פירעון מזומן או באמצעות מניה אלה . הלוואה הוחזר מלוא תום שבע שנה תישא ריבית משתנה הוצאה שיעור אפקטיבי שנתי כולל של כ-6% ( התחשב בשיעור הליבור הרלבנטי נכון מועד דוח זה ) . במשך ארבע שנה ראשון ריבית הצטבר לא שולם . תנאי הלוואה כפף מסמך הלוואה סופי מספר אישור צפוי יובא אישור דירקטוריון כור תוך מספר שבוע . מצ'יינה התחייב נשאר בעל מנייה גדול מ.א משך מספר שנה , חברה השקעה דיסקונט בע"מ התחייב לא מכר את שליטה כור למשך תקופה של לפחות שלוש שנה . כור רשם מועד השלמה עסקה גידול הון העצמי , הנאמד שלב זה בכ-49 מיליון שקל , עקב שינוי קרן הון תוצאה מכירה . נוח דנקנר טס לסין סגר את מכירה מכתשים נוח דנקנר , בעל אי.די.בי , יצא סין על מנה סגר את מכירה מכתשים אגן כמצ'יינה , צפה רכש את כול מניה ציבור חברה , הפך את היא פרטי מחק את מנייה בורסה 