" אימפריה הכה שנית " "שגעון מוזיקה " הועבר שימור מכון שימור סרט ארה"ב הכריז על 25 סרט זיכה לכבוד ספר קונגרס . סרט נוסף : " כול איש נשיא ", " הקלפן יצאנית ", " פנתר ורוד " "טיסה נעים " 25 קלאסיקה קולנועי זיכה שימור ספר הקונגרס של ארה"ב , על פה רשימה פרסם היום ( שליש ) מיכון שימור סרט ארה"ב . כרגיל , סרט מאיהם או כוכב הילך עולם השנה זכה עדיפות , גם אם אין ממש עי השיג . כך , " אימפריה הכה שנית ", סרט שני סדרה " מלחמה כוכב ", הוכנס שימור כחודש לאחר במאי סרט , ארווין קירשנר הלך עולם . גם " פנתר ורוד " שביים בלייק אדוארדס שם השנה נמצא ברשימה כן " טיסה נעים ", סרט פרסם את לזלי נילסן המנוח . סרט נוסף זכה שימור עם " שיגעון מוזיקה " כיכוב של ג'ון טרבולטה , " כול איש נשיא " בבימויו של אלן ג'יי פאקולה "הקלפן יצאנית " של רוברט אלטמן . " אימפריה הכה שנית " "שגעון מוזיקה " הועבר שימור מיכון שימור סרט ארה"ב הכריז על 25 סרט זכה לכבוד ספרייה קונגרס . סרט נוסף : " כול איש נשיא ", " הקלפן יצאנית ", " פנתר ורוד " "טיסה נעים " 