איראן נכנע גרמני : עצור פגש יקיר לאחר נזיפה ספג שגריר אירני בברלין בקשה מיוחד שר חוץ גרמני , התרצה אירנים הסכים אפשר שני עיתונאי "בילד " נפגש עם יקיר כלא . גרמני : תודה , אבל ציפה שחרור שלטון טהראן אפשר אמש ( שני ) שני עיתונאי גרמני עצר איראן זה חודש חצי נפגש לראשונה עם בן משפחה , כלא עיר הבריז . איראן הבטיח אפשר ל הם קיבל ביקור חג אך לא קיים את הבטחה , אתמול זומן שגריר אירני בברלין נזיפה עקב כך . בעקבות זאת , התרצה אירנים אתמול אפשר את ביקור . על פה סוכנות IRNA , ביקור התאפשר בעקבות בקשה מיוחד של שר חוץ גרמני , גיד סטרוולה . אמש הודה וסטרוולה עמית האירני , עלי אכבר סאלחי , על סיוע עניין . עם זאת , הוא הוסיף הבהיר הודעה טעם כי גרמני מעוניין ראה את השניים משוחרר , בהקדם אפשרי . אתמול נראה היה כי שבר דיפלומטי התגלע בין שתיים מדינה , לאחר משרד חוץ גרמני זימן את שגריר איראן בברלין כדי מחה פנים על כך שניים עיתונאי לא זכה פגש את משפחה חג מולד כפי הובטח הוא . בן משפחה הגיע במיוחד טיהר בעקבות הבטחה אירניות , שגריר גרמני אף נותר לשם כך מדינה מהלך חג - אך סוף של דבר קיום פגישה נמנע . " הביע פנים צורה ברור את חוסר שביעות רצון של ממשלה גרמניה ", אמר דובר משרד חוץ , סטפן ברדוהל . שני נעצר חודש אוקטובר לאחר שריאיינו את בן של סקינה מוחמדי אשטיאני , איש נידון מוות סקילה לאחר הורשע ניאוף . עילה מעצר , דבר רשות , היה העדר תיעוד נדרש כדי עבד עיתונאי זר מדינה . תחילה חודש אמר דובר משטר כי שחרור של שני נשקל , אולם עד כה , דבר לא נעשה בפועל נושא . איראן נכנע גרמני : עצור פגש יקיר לאחר נזיפה ספג שגריר אירני בברלין בקשה מיוחד שר חוץ גרמני , התרצה אירנים הסכים אפשר שני עיתונאי "בילד " נפגש עם יקיר כלא . גרמני : תודה , אבל ציפה שחרור 