פינצ'ר נבח , לא נושה ? התבטאות חסר רסן של אביגדור ליברמן הזכיר השתוללות פינצ'רית כול דבר : חשיפה שן כול עבר התנפלות על כול מי סביבה . טל ריס חשב דובר שר חוץ של מדינה ישראל , כול יום עובר הוא מקור דאגה קיומי וטרינר סיפר פעם על מנטליות של כלב פינצ'ר ננסי ; אותו כלב קולני כחוש התברך אמנם מוח אגרסיבי של דוברמן איים תודעה של צייד אמיץ , אך יכול גבר על גדול מה מוגבל מאוד עורר גיחוך אצל רוב . בחינה דמיון שוני בין פינצ'רים לבין שר ממשלה ישראל מקובל כי מצטיין מבין אחרון התברך אומץ אי פעל תבונה , כך לעתים הוא נשך הרתיע את אויב לעתים הוא נטרל את אויב הפיכה ידיד . בינוני שר ישראל אולי היה רצה היה תקיף , אבל יומיום הוא אפילו לא העז נבח פועל שקט רק מטרה שמר על כסא אורך ארבע שנה , אתגר הפך קשה יותר יותר שנה אחרון . גרוע סוכן שר ישראל לא נבדל פינצ'רים כלל . אלה כמו אלה , חשף שן כול עבר התנפל על כול מי סביבה . על-פי הקבלה זו , היה ציחק רבי , ניחם בגין ואריאל רון ראש ממשלה שר ישראל הצטיין ביותר תולדה . אביגדור ליברמן התברר שר גרוע סוכן תולדה ישראל , שר נבח נשך בלי הבחין בין דם דם . עם כול כבוד חליפה יקר גוף רחב , התבטאות מול 170 שגריר היה השתוללות פינצ'רית שלוחה רסן כול דבר . יציאה כנגד ראש ממשלה , כנגד תהליך מדיני , כנגד תהליך דיפלומטי עדין מול תורכי כנגד עצם יכולת של ממשלה ישראל בכלל משל כול הנוגע סכסוך ישראלי-פלסטיני אולי שלהב הלהיב חלק עם ישראל , אך הוא חייב הדאיג כול אזרח הימין כמו משמאל , רוב יהודי כמו מקרב בן מיעוט . אסור נתן פינצ'ר כהן כסגן ראש משל היא שר חוץ אף ממשלה עולם בטח לא ישראל . אולי מדינה אחר היה יכול היה משעשע כהונה של שר חוץ כמו ליברמן שעושה משרד שימוש צורך תעמולה פוליטי פנימי בלבד . ישראל האתגרים אדיר רב פתרון סבוך יותר מד מכדי ממשל שלם מדיניות נקרע גזר על יד " עמדה אישי " של אחד בין חבר , כפי הגדיר זאת לשכה ראש ממשלה . קשה במיוחד הוא , אמור , חתירה של ליברמן תחת יכולת של ממשלה זו קבל כרע מדיני . הר תחום מדיני אינו רק קיומי אזור , אלא הוא גם לא במקרה התחום שר החוץ חייב קידם אופן הנמרץ ביותר . עם זאת , ליברמן " לא חושב שנה הגיע מכנה משותף בין אל יש אהד ברק " או בין הוא לבין דן מרידור " או אפילו בתוך ליכוד בין בן בגין מיכאל את הן " מקום טפל בכשל חמור הזה , הוסיף לשכה עוד שמן מדורה שחרר פינצ'ר נבח , לא נושה ? התבטאות חסר רסן של אביגדור ליברמן הזכיר השתוללות פינצ'רית כול דבר : חשיפה שן כול עבר התנפלות על כול מי סביבה . טל ריס חשב דובר שר חוץ של מדינה ישראל , כול יום עובר הוא מקור דאגה קיומי 