קוואמי נידב רביד הציג - " Fuck You ", גרס 2.0 הברקה לא פחה גדולה גרסה של הם ל"מאבד את קצה " של LCD סאונדסיסטם , שני ביצע את להיט של סי-לו עם מסר איש חי פייסבוק בטוויטר . אל תחמיץ גרסה של קוואמי רביד , מגיש " קצה ", הקליט גרסה מיוחד של " Fuck You " של סי-לו כפי עשה אמן רב לקראת מצעד בינלאומי שנתי של גלגלצ ו-וואלה ! תרבות , תוצאה פורסם יום שישי . התחיל שינן : " הוא ישב אמבטיה - הוריד אפליקציה ". תוצאה מצעד ביצוע מיוחד שודר יום שישי קרוב , החל מ- 12:00 צהריים גלגלצ . תוצאה מצעד פורסם גם וואלה ! תרבות . קוואמי נידב רביד הציג - " Fuck You ", גרס 2.0 הברקה לא פחה גדולה גרסה של הם ל"מאבד את קצה " של LCD סאונדסיסטם , שני ביצע את להיט של סי-לו עם מסר איש חי פייסבוק טוויטר . אל תחמיץ 