אורון : כסף מפלגה - כמו כסף ייחודי יו"ר מרצ , ח"כ חי אורון חבר ועדה כסף חשף הבוקר ( שלישי ) דיון תקציב מליאה כינס את עלות הסכם עם שותפות קואליציוני נגע תקציב . טענה , דובר מחיר של 569 מיליון שקל שנה , כלומר יותר מיליארד מאה מיליון שקל תקציב דו שנתי . פירוט הסכם דבר אורון הוא : 147 מיליון שנה מפלגה ישראל בית , 130 מיליון unspecified , 120 מיליון יהדות תורה , 100 מיליון עבודה -72 מיליון בית יהודי . דבר אורון , " סכום קופל בתוך סעיף רזרבה דיבר נועד מנע שקיפות דיון ציבורי . הוא ידע ודאות קיים התחייבות מוחלט שותפות לא תהייה נסיגה סכום . זו חזר מנהרה זמן כסף ייחודי אף גרוע כך ". אורון : כסף מפלגה - כמו כסף ייחודי nan 