כונה עלייה : מחיר של שברולט קרוז יעלה בינואר ב-2,000 שקל התייקרות נבע כול נראה הנחה יבואן מכונית יפני ייעל מחיר בעקבות התחזקות ין הערכה על עלייה מחיר ענף רכב ינואר מקבל אישוש ראשון . umi , יבואן רולט , העלה את מחיר של קרוז משפחתי -2,000 שקל - מחיר עמד על 121 אלף . שער דולר אינו נחשב גבוה השוואה מטבעה אחר ייקור של קרוז נובע , כביכול , שיפור טכני מכונית . עם זאת , אפשר הניח סיבה אמיתי עלייה מחיר הוא הערכה יבואן מכונית יפני , ראש דלק מוטורס - יבואן מאזדה , החליט ייקר את מכונית בעקבות התחזקות ין.העלייה מחיר קרוז אפשר -umi ניצל את שער נמוך יותר של דולר העניק הנחה גדול יותר משל מאזדה חברות ליסינג צי רכב . העלאה מחיר גם סייע שמירה ערך של מכונית שוק משומש . מילה אחר , רולט ייקר את מכונית של היא כדי העניק הנחה גדול יותר , אך לא ברור אם הגיע גם לקוח פרטי.השיפורים קרוז 2011 התמקד מנוע , נותר נפח 1.6 ליטר אך צויד סעפת יניקה חדש . מנוע הפיק 124 "ס - שיפור של 9 כ"ס לעומת מצב עד כה . מומנט צימח עשירייה הקג"מ , עמד על 15.7 קג"מ . הוא הושג כעת -4,000 סל"ד - 200 סל"ד פחות מנוע מוחלף.גם תיבה הילוך הוחלף יחס העברה של היא התאים יותר מנוע כעת , כך נטען . טענה שברולט , שיפור אלה היטיב גם עם צריכה דלק של מכונית . רשימה אבזור של מכונית הצטרף בקרה שיוט כסטנדרט.מאז תחילה שיווק של שברולט קרוז ישראל , ביוני 2009 , מסר חברה 9,500 מכונית . עם זאת , החלפה מנוע תיבה הילוך זימן קצר כול כך אחרי השקה דגם אינו שגרתית , נעשה כנראה בעקבות ביקורת ספג חברה על ביצוע מכונית.בשבוע בא , ינואר 2011 , צפה התייקרות של מרבית מכונית משפחתי . מחיר ייעל מ-116 עד 118 אלף שקל ל-121 עד 125 אלף שקל . נכון עלייה : מחיר של שברולט קרוז יעלה בינואר ב-2,000 שקל התייקרות נבע כול נראה הנחה יבואן מכונית יפני ייעל מחיר בעקבות התחזקות ין 