בית משפט אישר הסדר פשרה : הסתדרות החזיר מיליון שקל גבה מעובד לא דין הסכם - עקב תביעה לפי היא גבה הסתדרות דם חבר מי אינו חבר חזיר סכום קטן נדרש הסתדרות החזיר מיליון שקל עובד מה גבה כסף לא דין . בית משפט מחוזי מרכז אישר הסדר עניין זה הושג עקב תביעה ייצוגית הגיש נגד הסתדרות ענבל סוסתיאל , ניר קריים מיכל בן חור.בתביעה הגיש השלושה , באמצעות עורך דין עפר פירט , עז וילנסקי מיכל בן חור , הוא טען הסתדרות גבה , מקרה מסוים , דמים חבר מי אינו חברי הסתדרות מקר אחר הוא גבה דמי חבר סכום כפול . משהועמדה על כך , השיב הסתדרות את כסף שולם ל היא יתר בערכים נומינלי בלבד , בניגוד הוראה חוק גינה צרכן חוק הגן השכר.בהתאם הסכם קיבוצי , הסתדרות רשאי גב כרה של עובד חבר ב היא דמי חבר שיעור של 0.9% משכורת . שיכר את הוא של עובד אינו חבר הסתדרות אך נהנה הסכם שכר על היא הוא חתם מקום עבודה , יש נכות 0.7%.בתגובה הגשה תביעה ייצוגית מינה יו"ר הסתדרות עופר עיני את שופט ביהמ"ש העליון בדימוס תיאודור אור כדי בדק את מנגנון גבייה של הסתדרות . שופט אור הגיש הסתדרות דו"ח ב הוא הצביע על ליקוי רב מערך הגביה של היא . הסתדרות הודיע כי פעל תיקון ליקוי כפי נחשף תביעה הייצוגית . לאחר קבלה דו"ח החל מגע פישר בתביעה.באי כוח עבד הגיע הסכם פישר עם נציג הסתדרות , עיקר פיצוי עובד רב ניגב מן הם כסף לא דין . על פה הסכם , עבד ל הם חייב הסתדרות כסף חולק לש קבוצה : קבוצה א' כלל כ-40 אלף עובד אשר ניגב מן הם דם חבר מעל דרש מהלך שבע שנה עד אוגוסט 2008 . עובד אלה קבל החזר כספי צ'ק אותו שילח ל הם הסתדרות דואר . קבוצה שני כלל עובד הוא נגבה דם חבר הסתדרות למרות לא חתם על מסמך הצטרפות הסתדרות . מדובר עובד הועסק משרד ממשלה , רשות מקומי , מפעל עסק פרטי ב הם חתם הסתדרות על הסכם שכר קיבוצי , לכן היה רשאי גבה מן הם דמים טיפול שיעור של 0.7% שכר לא דמים חבר מלא שיעור 0.9% שכר . חבר קבוצה זו קיבל פיצוי שיעור של 75% הפרש בין דם חבר לבין דמים טיפול מהלך שבע שנה קידם אירס 2009.כדי זכאי קבל את סכום הגיע ל הם בחזרה , הסדר קובע כי הסתדרות פינה מכתב -128 אלף עובד הופיע מאגר , הועסק אחד -3,000 מקום עבודה , אשר לפי ערכה לא ניהל רישום מסודר כול נגע הצטרפות עובד הסתדרות . עובד אלה התבקש פינה מוקד כדי אישר אינו חברי הסתדרות , אז נשלח בית צ'ק בית משפט אישר הסדר פשרה : הסתדרות החזיר מיליון שקל גבה מעובד לא דין הסכם - עקב תביעה לפי היא גבה הסתדרות דם חבר מי אינו חבר חזיר סכום קטן נדרש 