מי הגיע מענק רכישה דירה ? ראש ממשלה התערב טובה הצעה חוק סבסוד משכנתא זוג צעיר רכש דירה פריפריה . מה משמעות הצעה חוק , כיצד הושפע צעיר מלך מתוכנן ? שאלה תשובה מענק אמור סייע זוג צעיר רכש את דירה ראשון , עודד הגירה חיובי של אוכלוסייה חזק פריפריה עודד ב היא בנייה רווי . מענק הוצע מי אין בעלות דירה קיבל תעודה זכאות משרד שיכון בינוי . זוג נשוי הוא חסר דירה קיבל ענק מלא . יחיד , הוגדר חוק כצעיר מעל גיל 21 אינו נשוי , קיבל מחצית מענק . נכון להיום משרד שיכון קידם את מתן מענק יישוב אזור עדיפות לאומי unspecified -ב' - מרבית יישוב נמצא דרומית שדרה , צפוני אום אל-פחם חיפה , יישובי יהודה ושומרון . ייתכן רשימה נכנס יישוב ערבי חלש במקום יישוב חזק כמו בית שמש . אזור עדיפות לאומי unspecified היקף מענק הגיע לכ-800 שקל חודש במשך 20 שנה סך כול כ-140 אלף שקל . אזור עדיפות לאומי unspecified מענק היה 475 שקל חודש סך כול כ-90 אלף שקל ל-20 שנה . לא . מענק ניתן אך רק רכש דירה בנייה רווי - חדש או יד שני . בנייה רווי שמע בנייה צפיפות של 4 יחידה דיור דונם . לא . דובר הלוואה , לכן אין צרך החזיר את מענק . מענק המשיך ניתן גם אם רכש דירה שיפר את דירה עבר דירה מרווח יותר אזור עדיפות לאומי א' -ב' . אם עבר אזר אינו עדיפות לאומי , מענק הופסק - אבל רכש לא הצטרך החזיר . כן . חסר דירה נהנה גם מענק גם יכול קיבל הלוואה בנק ריבית ממוצע - בלבד לא היה גבוה -4% . כבר עכשיו ראה ניצן עלייה מחיר פריפריה , נבע בין יתר עלייה ביקוש מצד רכש יזם . ערכה הן היה עלייה מחיר , גם תוצאה קידום הצעה חוק , אבל שול . מי הגיע מענק רכישה דירה ? ראש ממשלה התערב טובה הצעה חוק סבסוד משכנתא זוג צעיר רכש דירה פריפריה . מה משמעות הצעה חוק , כיצד הושפע צעיר מלך מתוכנן ? שאלה תשובה 