שכח מנ"מ : הכיר את " מערך הגנה אווירי " חיל אוויר החליט שינה את שם של מערך נ"מ ותיק "מערך הגנה אווירי ". סיבה : רוב פעילות נעשה נגד טיל לא נגד מטוס . גם עטלף סמל מערך התווסף שינוי ערך נגד מטוס - לאמה היה שלילי ? חיל אוויר החליט שנה את שם של מערך הנ"מ ותיק , באחרונה הוחלט מטה החיל על שם " מערך ההגנה האווירית ". שינוי שם הגיע בעקבות הכנסה יכולת יירוט טיל , היפך עיקר כוח של מערך יירוט כלה טיס כבר כמעט אינו רלוונטי . כמו כן הוחלט שנה את סמל מערך , כאשר עטלף שבסמל המקורי התווסף גם סמל חייל אוויר כן שני חיץ מנוגד , כחול אשר מייצג את חיל אוויר אדום ייצג את אויב . ביטאון חייל אוויר פרסם כי מערך עבר גם שינוי ארגוני , כאשר " אגד " הפך "כנף " אילו גדוד קרא מעתה יחידות . יש ציין כי שינוי דרש אישור סופי של מטה כללי . חיל אוויר ראה את מערך יירוט טיל אחד מערך התפתח מרכזי ביותר חיל . חודש קרוב הפך מערכת כיפה ברזל מבצעי , הוא היווה את שכבה תחתון הגנה האקטיבית מפני ירי טיל . מעל היא העריך חיל כי שנה 2012 הפך גם מערכת 'שרביט קסמים' יירוט טיל עלי טווח בינוני , מבצעי . כיום כבר פועל מערך טיל "חץ " חיל , היווה את היא את שכבה עליון מערכת הגנה מפני טיל . " עשה שינוי הפליג מערך ההגנה אקטיבי ", אמר מפקד חיל אוויר עידו נחושת , " אין ספק תחם ההגנה אקטיבי הוא אחד תחם המובילים חיל נמצא התפתחות ". אחד חייל מערך הנ"מ לשעבר , סמ"ר מלואים מנחה ב הן , דווקא בירך על שינוי שם . " שם עירה את את נגד מטוס הוא באמת קצת ילדותי ", הוא אמר , " שם חדש , מערך הגנה אווירי , באמת נשמע כמו משהו מדויק יותר כי בשמיים יש עוד דבר חוץ מטוס צריך הוריד , סימפתי עם יותר זוהר . מי היה מפקד מערך הגנה אווירי יכול היה רמטכ"ל , הוא ספק אם אותו דבר יכול קירה עם מים שפיקד על מערך הנ"מ ". שכח מנ"מ : הכיר את " מערך הגנה אווירי " חיל אוויר החליט שנה את שם של מערך נ"מ ותיק "מערך הגנה אווירי ". סיבה : רוב פעילות נעשה נגד טיל לא נגד מטוס . גם עטלף סמל מערך התווסף שינוי 