אלביט הדמיה רכש שבעה רכז מסחרי ארה"ב ב-270 מיליון שקל > > יום לאחר נחשף -themarker כי אלביט הדמיה , שליטה מוטה זיסר , מגע מכירה מלון של היא בבריטניה רווח משוער של 150-200 מיליון שקל - דווח אלביט הדמיה חברה בת של היא פלאזה סנטרס , על עסק נוסף תחום נדל"ן מסחרי ארה"ב , חלק מקרן השקעה epn הקים השנה . כ חלק עסקה נוכחי קרן ריט epn , שותף ב היא אלביט-פלאזה ארה"ב ( 43.3% ) , 43.3% ) eastgate property llc ) חבר ביטוח נורה ( 13.4% ) , חתם על הסכם עם חיבר צ'ארטר הול אוסטרלי רכישה שבע מרכז מסחרי ניב ארה"ב תמורת 75 מיליון דולר ( כ-268 מיליון שקל ) . epn קיבל שותף התחייבות להשקעה של עד 231 מיליון דולר . כוונת אלביט הגדיל סכום זה באמצעות גיוס השקיע נוסף עד כ-400 מיליון דולר . אלביט דמים הסביר כי מרבית שטח מרכז הושכר עוגן כמו רשת פאר רשת שיווק אמריקני ידוע , ב הן include publix ,kroger albertsons ,safeway עוד , סיפק שירותים בסיסי נצרך על יד אוכלוסייה אזור אופן שוטף . השלמה עסקה הותנה קבלה הסכמה בנק מימן את נכס , הסכמה בעלים קרקע חכירה של חלק נכס עוד . דוד מחלוף , מנכ"ל משותף אלביט דמים , אמר כי " בכוונתנו המשיך הרחיב את זרוע נדל"ן הניב ארה"ב ולהפוך את היא זרוע הוביל משמעותי בפורטפוליו השקעה של קבוצה אלביט . לדבריו , " המרכזים הניב הכנסה תפעוליות שנתי נטה ( noi ) של כ-7 מיליון דולר , שיקף תשואה של כ-9.2% על מחיר רכישה ". אלביט הדמיה רכש שבעה רכז מסחרי ארה"ב ב-270 מיליון שקל nan 