ביטוח רכבת ישראל לא חל על נזק שריפה רכב ישראל לא ביטח את קרון נגד פגיעה זמן נסיעה עת צפוי שילם עצמו את נזק , עמד על כ-10 מיליון הורה . עם זאת , חברה פניקס תישא כיסוי נזק פצוע ארבעה יום לפני הסתיים חוזה ביטוח בין חבר ביטוח פניקס רכבת ישראל , פרץ אתמול ריפה רכבת עמוס נוסע היה דרך נהריה תל אביב . חמישה נוסע נפצע אורח בינוני עשר נוסע נפגע אורח קל . פניקס אחראי ביטוח חובה של רכבת , כלל את נזק גוף של נוסע נפצע . חוזה בין רכבת פניקס הסתיים סוף שבוע לאחר עשר שנה . הערכה ראשוני הוא נזק גוף , כלל בעיקר שבר בקרב פצוע יינון שריטה בהלה אצל פצוע קל - הסתכם נזק בהיקף קטן יחסית של עשר אלף שקל . ככל ידוע לא היה בשריפה פצוע סבל כווייה . את נזק עיקרי ספג קרון רכבת שנפגעו ישיר שריפה ניסיון נוסע נחלץ מן הם . שריפה פגע קרון אחד עם מנוע ( קרנוע ) מחיר הוא 10 מיליון הורה , ככל נראה ערכה נזק פועל הגיע סכום דמה . אף רכבת ישראל ביטח את קרון קוטר חבר כלל , פרמיה שנתי של כ-5 מיליון שקל , ביטוח לא חל על מקרה נוכחי , רכבת ישראל נאלץ נשא נזק עצמו . על פה תנאי פוליסה של רכבת ישראל בחברת כלל , ביטוח חל רק על נזק שמתרחש הוא לא תנועה , כמו נזק שריפה רעידה אדמה . פוליסה לא כיסה ניזוק תאונה אירוע שיקר תוך כדי נסיעה . החלטה של רכבת ישראל לא ביטח את קרון נזק תאונה נבע בין היתר מפרמיית ביטוח יקר ביטוח אלה , תשלום של פרמיית טח מצב אל קרון בודד יכול הסתכם בתוך כמה שנה שווי של קרון חדש . תיק ביטוח של רכבת ישראל מורכב שלושה סוג ביטוח היקף פרמיה שנתי של 40 מיליון שקל . ב-10 שנה אחרון בטח פניקס תייק פרמיה שנתי של 35 מיליון שקל , כלל כיסוי לביטוח חובה פרמיה של 30 מיליון שקל , ניזוק רכוש של רכבת ישראל , לא כלל ניזוק קרון קוטר , פרמיה של 5 מיליון שקל . שאר התיק בסך 5 מיליון שקל , כיסה את היא נזק קרון ולקטרים הוא מצב דומם , נמצא קבוצה כלל טח . מהלך שנה אחרון נאלץ פניקס התמודד עם שת תאונה גדול התרחש רכבת ישראל . ב-2005 התנגש רכבת ליד קיבוץ רבדים במשאית חצה את מסילה . תאונה נהרג שמונה איש מאה נוסע נפצע . שנה לאחר כן בתאונה רעה בית יהושע , נהרג חמישה נוסע עשר נפצע . כאן הופעל ביטוח רכב חובה של פניקס , הוא נישא נזק הצטבר של שת תאונה הגיע -18 מיליון שקל . שבוע האחרון זכה הראל תיק ביטוח רכבת ישראל לא חל על נזק שריפה רכב ישראל לא ביטח את קרון נגד פגיעה זמן נסיעה עת צפוי שילם עצמו את נזק , עמד על כ-10 מיליון הורה . עם זאת , חבר פניקס תישא כיסוי נזק פצוע 