ניקוד גבוה : מתכון עוגית שוקולד צ'יפס רואי גרשון הרגיש גשם פתח , הכין עוגייה שוקולד צ'יפס חמוציות מושלם טבילה בת חומרים:250 גרם סכר חום125 גרם סכר לבן3 ביצים450 גרם קמח60 גרם איבק קקאו15 גרם איבק אפיה1/2 כפית מלח200 גרם פתית שוקולד מריר175 גרם פתית שוקולד לבן125 גרם חמאה מומסת50 גרם חמוציות אופן ההכנה:1 . עירבב סוכר חום , סוכר לבן ביצה קערה מיקסר עם וו גיטרה על מהירות נמוך . דאג תערובת לא הוקצף . 2 . ניפה יחד קמח , קקאו , אבקה אפייה מלח . הוסיף קערה מיקסר , המשיך עיבד על מהירות נמוך , עד מסה התאחד . 3 . הוסיף את פתית שוקולד חמוציות עירבב שוב מהירות נמוך . 4 . הוסיף חמאה הומס לא חם ערבב היטב מיקסר , עד בצק אחיד . מקרר מקרר . 5 . חילק גוש , משטח עוגייה על מגש עם נייר אף אופה במשך 10 דקה חום של 160 מעלה . ניקוד גבוה : מתכון עוגית שוקולד צ'יפס רואי גרשון הרגיש גשם פתח , הכין עוגית שוקולד צ'יפס חמוציות מושלם טבילה בת 