סגירה מעגל עמית הוא , ערך " מעגל קטן " היסטורי , חזר שיתף פעולה עם גל אוחובסקי ערך את " גל מרגול " ערוץ 24 , אולפן שקוף חדש . יש גם תוכנית חדש של אלירז ואילנית לוי ערוץ 24 ייחל את שידור חורף של הוא אולפן שקוף אשר מוקם מתחם " שרונים " הוד שרון , החל -9 בינואר משך חודש חץ . שידור אולפן מותג תחת שם " אולפן חם " נכלל שלוש רצועה מרכזי : " תודה בבקשה סליחה ", תוכנית חדש הנחיה אלירז דה אילנית לוי , " גל מרגול ", תוכנית אירוח של גל אוחובסקי רגול , עריכה עמית הוא , עבר ערך " מעגל קטן " הנחיה אוחובסקי , עורך משנה של מוסף ארץ עורך תוכנית תרבות " דיבור חדיש " ערוץ 8 . בנוסף , שודר אולפן שקוף גם תוכנית " יפה ל אתה " אליה שב שרון חזיז , מקום של איגי קסם , לצד אורנה דץ מיכל אמדורסקי . ערוץ 24 אישר את פרט . סגירה מעגל עמית הוא , ערך " מעגל קטן " היסטורי , חזר שיתף פעולה עם גל אוחובסקי ערך את " גל מרגול " ערוץ 24 , אולפן שקוף חדש . יש גם תוכנית חדש של אלירז אילנית לוי 