אפליה נמשך : 20 תלמידה ספרדי בן ברק ישב בית סמינר אשכנזי לבן בן ברק הפעיל שיטה מכסה , לא קיבל את כול תלמידה ספרדי עיר , נתן מקום אשכנזי עיר אחר . אב של אחת בת : הוא ישב בית ובוכה עשרים תלמידה תיכון חרדי בן ברק ישב ביתן מאז תחילה שנה אינו הלך בית ספר , זאת , טענה הורה , בשל סירוב של סמינר " אשכנזי " קבלן , בשל מצא את הן מזרחי . הורה תלמידה , אינו פקד את בית ספר כבר ארבעה חודש , הסכים שוחח עם וואלה ! חדשות , אך התנה זאת הסתרה כול פרט זיהה , חישש מנהל מוסד ראה פרסום תירוץ נוסף לא קיבל את בת לימודים . אב של אחת בת סיפר היום ( רביעי ) וואלה ! חדשות , שבת יושב בית ובוכה כול היום . " הוא הרגיש מאוד לא טוב , הוא פגוע נבגד ", אמר אב . " אשם הוא ניהל את אני סמינר מרושע נמצא בראש מערכת זאת ללא שום פיקוח מעל הם ." בן ברק קיים שלושה סמינר מרכזי , טענה הורה הפעיל מכסה קבלה בת ספרדי . סמינר גדול ביותר הוא 'סמינר ביית יעקב על שם רב י.א . וולף זצ"ל' ( או קיצור : 'סמינר וולף' ) רחוב הירש , שני נוסף הוא 'סמינר ביית יעקב בהנהלת הרב מאיר' רחוב אהרונוביץ' 'סמינר בית יעקב בהנהלת הרב כ הנא' רחוב כהנמן . לטענת הורה , 'סמינר וולף' הופעל מכסה של 20 אחוז קבלה בת ספרדי , שני נותר המכסה הוא כ-40 אחז . אחד הורה , בת לא התקבל שן עיבר 'סמינר וולף' סיפר וואלה ! חדשות : " אמר ל אני במפורש עבר את מכסה אחוז ספרדי לכן בית לא יכול התקבל ". רק לאחר חץ שנה , מהלך ביית שבה בית , הוא התקבל לבסוף סמינר בעקבות לחץ כבד הופעל על מנהל . אב אחר , שבת עדיין הושבת בית , סיפר שנאמר ל הוא 'סמינר וולף' שבת לא התקבל בגלל "אין מקום ", זאת זמן סמינר קיבל לימוד תלמידה אלעד , שדד , תל אביב נתניה . הורה הפנה אצבע האשים גם לעבר משרד חינוך , טענה לא עשה את היא די הפסקה תופעה . " גם משרד חינוך פשע עניין זה ", סיפר אחד הורה כאב לוואלה ! חדש , " הוא לח עבר פקח בין הם גם פקחית חרדי הלך טובה סמינר " הוסיף : " אם רצה , אפשר בדק את נושא זה תוך חמש דקה . פקח פשוט צריך הגיע סמינר הפתעה , ראה יומן כיתות את רשימה שם של תלמידה בדק כמה אחוז מתוך הן ספרדי ". לדברי מספר הורה , פיקח על בית ספר על יסודי אגף 'מוכר אינה רשמי' , קרי חינוך חרדי , העלים עין במכוון התנהלות סמינר חרדי אפליה נמשך : 20 תלמידה ספרדי בן ברק ישב בית סמינר אשכנזי לבן בן ברק הפעיל שיטה מכסה , לא קיבל את כול תלמידה ספרדי עיר , נתן מקום אשכנזי עיר אחר . אב של אחת בת : הוא ישב בית בכה את היא 