היועמ"ש : גנות יכול כיהן מנכ"ל משרד ביטחון פנים יועמ"ש הודיע שר ביטחון פנים כי אין ניעה משפטי מינה את יעקב גנות מנכ"ל משרד . זאת לאחר תנועה איכות שלטון ביקש שקל מחדש את מינוי בשל ביקורת נמתח על הוא עליון יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין הודיע אמש ( שליש ) שר ביטחון פני ציחק אהרונוביץ' כי אין מניעה משפטי מינוי של רב-גונדר בדימוס יעקב גנות תפקיד מנכ"ל משרד ביטחון פנים . זאת לאחר תנועה איכות שלטון ביקש שקל מחדש את מינוי , נסתם על ביקורת נמתח עבר על גנות בבית משפט עליון לאחר אהרונוביץ' הודיע על מינוי שבוע שעבר . יש ציין , כי קודם הבאה מינוי בפני ממשלה יש קיבל את אישור של ועדה מינוי ראשות נציב שירות מדינה . גינה , שימש מנכ"ל משרד תחבורה , צפוי החליף תפקיד את חג פלג , התפטר תפקיד . פלג הגיש את מכתב התפטרות שר אהרונוביץ' , לאחר נודע ל הוא כי התנהל נגד הוא חקירה בשל טענה כי הטריד מינית את ד"ר אורלי אינס גם ניצב אורים בר לב חשוד הטרדה . יעקב גנות , נחשב ידיד קרוב של אהרונוביץ' , הסיר שנה 2007 את מועמדות תפקיד מפכ"ל , על רקע עבירות רב מן הן זכה מחמת הספק . הוא העריך אז כי ככל נראה לא עבר את ועדה טירקל מינוי בכיר . מי ביקש מינה תפקיד היה שר ביטחון פנים דאז , אבי דיכטר . היה פיקד מחוז צפוני משטר , הוגש נגד הוא כתב אישום ייחס ל הוא מעורבות שלוש פרשייה שוחד לכאורה . שופט עליון זיכה את הוא -1996 ארבע עבירה שוחד , מרמה הפרה אמון שימוש רע כוח , קבע כי לא השתכנע מעשה עיבר תחום העביר משמעתי עבירה הפלילית . ( עדכון ראשון : 28.12.2010 , 21:01 ) היועמ"ש : גנות יכול כיהן מנכ"ל משרד ביטחון פנים יועמ"ש הודיע שר ביטחון פנים כי אין ניעה משפטי מנה את יעקב גנות מנכ"ל משרד . זאת לאחר תנועה איכות שלטון ביקש שקל מחדש את מינוי של ביקורת נמתח על הוא בעליון 