מלמיליאן : " חוסר פרגון הפסיד ל אנחנו את משחק " מאמן בית"ר ירושלים ביקר את שחקן אחרי הדחה רבע גמר גביע טוטו . טרטיאק הוחתם . פרד דוד : " בחינה זה הישג " צילום עריכה וידאו : נועם אשל בית"ר ירושלים לימד הערב ( שלישי ) שיעור חשוב , זאת למרות יכולת מעודד הפגין קבוצה תקופה אחרון . אחרי כול , בית"ר כבר ראה את חץ גמר גביע טוטו אופק , אבל שאננות הוביל שער שוויון מפתיע של אלירן דנין תוספת זמן של 90 דקות יצר כדור שלג שהלך גדל ככל זמן חלף . מאמן בית"ר ירושלים , ארה את אני מלמיליאן , הסביר סיום : " גם -0:1 לפני קיבל את שער , היינו צריך לנצח 0:3 או 0:4 . הוא חשב חוסר פרגון הפסיד ל אנחנו את משחק . הרבה שחקן הגיע מצב היה צריך מסור , אך ניסה כבש את שער שני . זה כלום לעומת מה שמע על אב כהן לפני משחק זה הרבה יותר חשוב היום . ל אני חשוב הגיע אימון השקיע את מקסימום . שיחק טוב יין צריך ניצח . שחקן היה במשחק זה מה חשב ". ארה מלמיליאן התייחס אב כהן , את הוא הוא חלק לא מיעט רגע קריירה אמר : " "כואב ל אני על אב כהן . שיחק את הוא גיל 16 נבחרת ואחר כך שנה גם מכבי תל אביב . הוא אדם מיוחד כואב לב ". בית"ר ירושלים החליט החתים את חלוץ נבחן סרגיי טרטיאק , פתח הערב הרכב והוחלף דקה -69 . טרטיאק בעל שם מחייב רש דקות הראשונות של משחק , כנראה כמה פעולה חיובי של הוא הרשים את אורים מלמיליאן , חיפש פתרון התקפי . אוהד המתין יושב ראש בית"ר ירושלים , איציק קורנפיין , ביציאה אצטדיון רמה גן , חסם את רכב , קילל את הוא אחד אוהד אף התפרץ לעבר הוא . קורנפיין לא נשאר אדיש , יצא מרכב החל התעמת עם אוהד , רק האנשים היה מסביב הרגיע את רוח . כיבה פתח תקוה היה רוצה לחימה של שחקן , לא ויתר עד רגע אחרון הוכיח זה היה שווה , גם קם חץ גמר גביע טוטו גם מענק כספי של יותר -300 אלף שקל מועדון באמת צריך את זה . מאמן פרד דוד סיכם : " אם בית"ר היה ניצח הוא היה צריך התנצל . לא השכיל כבש למרות הרבה מצב , אבל הראה אופי חזרן משחק בדק אחרון . הבחין את אני זה הישג . היה פעמיים חיים בפנדלים הפסיד הוא קיווה את היא שיבר פה איזה מנחוס . דוד הוסיף : " שיחק היום עם חמישה חלוץ סוף . נקלע פיגור זה לא היה ל אנחנו בתיכנון . מה חשב הוא יום רביעי בא הוא חץ גמר . כיבה פתח תקוה זקוק ל-300 אלף שקל . כדורגל הציג היום לא דומה למה שיחק , זה מה קצת הפריע ל אני ". שוער כ ב אני פיתח תקוה מלמיליאן : " חוסר פרגון הפסיד ל אנחנו את משחק " מאמן בית"ר ירושלים ביקר את שחקן אחרי הדחה רבע גמר גביע טוטו . טרטיאק הוחתם . פרד דוד : " בחינה זה הישג " 