לנדבר תקף את שנלר : " גם בן גוריון היה שיכור ? " שר קליטה תקף את חבר הכנסה קדימה אמר כי עולה רוסי הביא ארץ את נהיגה שכרות זכירה את מוצא של ר"מ ראשון . שנלר השיב : " סיכן את נפש כדי העלה ארץ " שר קליטה סופה לנדבר ( ישראל בית ) תקף היום ( רביעי ) את ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) על התבטאות , לפי היא עולה רוסי הוא הביא ארץ את נהיגה שכרות . לנדבר תהה דיון נערך כנסת האם " אולי גם הורה של 35,000 חיילים-עולים הוא שיכור ? אולי גם בן גוריון , עלה רוסי , היה תחת השפעה אלכוהול הכריז על הקמה מדינה ? לוי אשכול היה שיכור כשפתח מלחמה שישה ים ? הריק שרון , שורש משפחה גרוזיה , היה שיכור הכריז על הקמה קדימה ? ! ". דיון שהתקיים ועדה עלייה קליטה של כנסת בעקבות דבר של שנלר של יועץ שר אוצר ד"ר אבה שמחון , השווה בין עולה לא-יהודים הסתנן אפריקה , הוסיף נדבר כי " תקיפה עולה היפך היה טרנד ארץ ואנחנו לא שתק על כך ". דבר , עלייה חבר העמים שינה טובה את פנים מדינה הבאה אלף מדען , רופא , אקדמאי ספורטאי . " וידא בין מדען כלכלן רב הללו מצא שר אצר יועץ יותר טוב יותר מוצלח ", ציין . שנלר , השתתף אף הוא בדיון , ענה ללנדבר אמר כי " זאת דמגוגיה . הוא סיכן את נפש כדי את עלה ארץ . עלייה ייקר יותר פוליטיקה של אתה , עולה הקרים יותר מי ניסה את היא ייצג את הם ". דבר , " דבר הובן לא כראוי . דיון היה על בטיחות דרך , עניין הזה הוא איש-מקצוע . הקים את משטרה תנועה ארצי , הכניס לימודי-חובה בית הספר את בטיחות דרך , הוביל חוק קסדה בטיחות . דיבר בעל מקצוע , בעיה מרכזי הוא של התנהגות נהג תקשורת של הוא עם סביבה . כול תרבות הגיע ארץ יוצר נורמה גם כ ביש . תופעה שתייה הגיע לעולם עשרים שנה אחרון אין כך קשר עולה ". יו"ר ועד , ח"כ דני דנון ( הליכוד ) הדגיש כי ועדה מיגן חריפות תוקף את גל הסתה נגד עולה , כול מילה של נבחר ציבור או פקיד בכיר פגע מיליון בנה אדם . דבר , " הוא גא עולה תרומה מדינה , קרא נבחר ציבור פקיד בכיר התנצל צורה ישיר ". דנון הזכיר סקר פורסם לפני כ חודש , ב הוא טען 25% ציבור ישראלי כי עלייה רוסי יש השפעה שלילי על חברה . לנדבר תקף את שנלר : " גם בן גוריון היה שיכור ? " שר קליטה תקף את חבר הכנסה קדימה אמר כי עולה רוסי הביא ארץ את נהיגה שכרות זכירה את מוצא של ר"מ ראשון . שנלר השיב : " סיכן את נפש כדי עלה ארץ " 