שיא פער בין עשיר מעמד בינוני ארה"ב ב-2009 > > פער בין עשיר לבין מעמד בינוני בארה"ב התרחב שנה עיבר שיא , בעקבות משבר כלכלי - כך עלה מחקר חדש . עושר של אמריקני אחוזון עליון היה גדול פי 225 זה של משק בית ממוצע -2009 - לפי מחקר ערך המכון מדיניות כלכלי ארה"ב ( epi ) . זו עלייה לעומת שיא קודם נרשם -2004 - אז היה איש אחוזון עליון עשיר פי 190 אמריקני ממוצע . פער בין עשיר מעמד בינוני התרחב אף שווי ממוצע של משק בית עשיר צנח ב-27% , הוא 14 מיליון דולר , בין 2007 ל-2009 . היה זו הפעם ראשון ב היא נרשם ירידה שווי אחוזון עליון ארה"ב אז תקופה בין 1992 ל-1995 - לפי מחקר של epi . שיא פער ין עשיר מעמד בינוני ארה"ב ב-2009 nan 