50 מיליון שקל הוחזר חבר הסתדרות עובד לפי סדר פישר תביעה ייצוגית נגד הסתדרות עובד בגין גבייה יתר חבר , החזיר הסתדרות לכ-200 אלף חבר 50 מיליון שקל בית משפט מחוזי פתח תקוה אישר שבוע עיבר הסדר פשרה תביעה ייצוגית הוגש לפני כ שנה נגד הסתדרות עובד , ב היא נטען כי בוצע גבייה יתר חבר הסתדרות גובה של כ-100 מיליון שקל . על פה פשרה , הסתדרות שילם כ-50 מיליון שקל החזר לכ-200 אלף חבר הסתדרות . ביול 2008 הגיש עורך דין עפר פירט בועז וילנסקי משרד פירט , וילנסקי , מזרחי , כנעני קש אישור תביעה ייצוגית כנגד הסתדרות היקף של כ-100 מיליון שקל . טענה עורך דין , הסתדרות גבה במשך שנה דמה חבר לא דין מעשר אלף עובד היקף , של עשר מיליון שקל . התאם להסכם הקיבוצי , להסתדרות מותר גיבה עובד אינו חבר הסתדרות דמי טיפול ארגוני , נמוך דמים חבר מלא , תביעה טען , כי הסתדרות גבה סכום גבוה מותר , חלק מקר אף גבה דמי חיבר כפול . לאחר הגשה תביעה מינה יו"ר הסתדרות , עופר עיני , את שופט ביהמ"ש העליון בדימוס תיאודור אור כדי בדק את מנגנון גבייה של הסתדרות . שופט אור הגיש הסתדרות דו"ח ב הוא הצביע על ליקוי רב מערך הגבייה . בעקבות זאת הגיע צד הסדר , שלף כ-200 אלף מתוך חץ מיליון חבר הסתדרות קבל החזר כספי . טענה עורך דין , דובר סכום פיצוי גבוה ביותר משולם לציבור תבע צורה ישיר , לא צורה הטבה . שופט אסתר שטמר כתבה פסק הדין כי " בתובענה זו נעשה שימוש ראוי נכון מכשיר תובענה ייצוגית , הוכח יעילות ". הוא הוסיף "עובדה הוא אלמלא הגשה תובענה עד הגשה לא נמצא דרך יעיל החזר סכום ניגב מעבר תקרה המותרת . נקודה מוצא הוא תובענה ייצוגית הוא הביא שינוי בהתנהגות הסתדרות כלפי עבר נכונות השיב את סכום נגבה יתר ". 50 מיליון שקל הוחזר חבר הסתדרות עובד לפי סדר פישר תביעה ייצוגית נגד הסתדרות עובד בגין גבייה יתר חבר , החזיר הסתדרות לכ-200 אלף חבר 50 מיליון שקל 