סופית : כיבה תל אביב נגד מכבי חיפה ללא קהל שחק גביע טוטו ( 16:00 , 5+ לייב ) התקיים מתכונת מקורי . מפגן אב כהן : נגד בית"ר , קבוצה נפעל פתח את יציע 10 יום קשה עיבר אתמול ( רביעי ) על כיבה תל אביב , שעה נפרד אב כהן , אחד סמל גדול תולדה מועדון , הובא מנוחה בית עלמין רמה השרון . קבוצה בירך על החלטה התאחדות גלות רגיש , נענה בקשה דחה את משחק רבע גימר גביע טוטו מול מכבי חיפה ביום ( חמישי , 16:00 , ספורט 5+ לייב ) . למרות בקשה של אוהד מכבי תל אביב קיים את משחק עם קהל , בניגוד עונש עמד חובה קבוצה , הודיע התאחדות כי לא ניתן נערך כך הוא התקיים ללא קהל . " משחק גביע טוטו בין מכבי תל אביב כיבה חיפה נערך ללא קהל זאת לאחר התאחדות כיבה את אני תל אביב הגיע הסכמה כי לא ניתן נערך משחק עם קיהל היום כול הקשור סידור אבטחה , שיטור סדרנות ", נמסר התאחדות . " מפגן תכנן האוהדים זכר של אב כהן ז"ל התקיים משחק הליגה של קבוצה מול בית"ר ירושלים ". מכבי תל אביב ניסה כבר עתה ביקש בית דין אפשר ל הם פתח את כול שער אצטדיון בלומפילד כי זכור גם נגד בית"ר עומד חובה קבוצה ענש של סגירה יציע 10 . כיבה התחייל הכין את קרקע על מנה אפשר אצטדיון מלא פתיחה כול השערים נגד בית"ר במשחק הפך משחק מחווה זכר של אב כהן . יש ציין כי התאחדות הביע נכונות אפשר את קיום משחק הערב עם קהל אולם עובדה שעת משחק נקבע ל-16:00 , שעה מוקדם יחסי , כן הצורך כינוס של די אני בית דין אמור היה בחן את סוגיה הפיכה חלט , הקשה על הוצאה רעיון פועל . כול אלו הצטרף גם פרט טכני שכן קשה מאוד רגן יום חמישי שעה צהריים ( מאבטח הגיע אצטדיון כשלוש שעה לפני משחק ) 400 מאבטח התראה כה קצר זאת משום רוב הוצב כעת עבודה שונה אחר בניגוד יום ב הם משחק נערך שעה ערב מאוחר או שבת . כול מקרה , לפני משחק היום נערך דקה דומייה זכר של אב כהן , שחקן שתיים קבוצה נענד סרט שחור . שחקן מחלק נוער של כיבה תל אביב קיבל הערב לפני אימון של הם מורשת קצר על היסטוריה של אב כהן מנהל מחלק נוער ניר לוין . מעבר חד כדורגל . צהוב קיים רביע אימון סגל כמעט מלא , מעט תמיר כחלון כול נראה סגר ים קרוב את תנא בשרלרואה בלגי . מי לא נכלל סגל משחק הוא קשר אריס מדוניאנין זאת בשל מה הגדיר מועדון כחוסר התייחסות הולם זלזול אימון . על פה הרכב תורגל אימון נראה רון גפן , רן ייני מאור בוזגלו , לא פתח ניצחון ליגה אחרון באר שבע , פתח הרכב במקום הם של יואב זיו ( צהוב ) , גל אלברמן אלירן עיטר . גם דור לול מתוכנן פתוח , ככל נראה מקום רוברטו קולאוטי שיסופסל . יואב זיו הוצהב עמד רשות הקבוצה משחק הליגה נגד מכבי חיפה ביום שני קרוב , מי לא יכול שיחק משחק הבאהוא ג'יבריל סידיבה , כול מקרה ציוות קישור האחורי עם ייני לול . אמש קיים ראש קבוצה תוך מנג'ר אב נמנה , מנכ"ל עוז שעיה מאמן יוסי מזרחי שיח עם חלוץ רוברטו קולאוטי , הביע את רצון נשאר מועדון ולהמשיך רם הצלחה קבוצה . קולאוטי הדגיש בפני איש מכבי תל אביב הוא ראה את היא עצמו חלק בלתי נפרד קבוצה שנה קרוב , נראה שבכך הסתיים ספקולציה לגבי עזיבה אפשרי של הוא ינואר , בעקבות פרסום על התעניינות של ניואלס נולד בויס ארגנטינאי . ברק יצחקי נחת אחרי צהריים ישראל , אחרי 10 יום פעילות שיקומי רומא , הגיע מתחם קריה שלום המשיך הליך שיקום בירך עם צוות רפואי של מועדון . ציון צמח , כרטיס שייך מכבי תל אביב שיחק חודש אחרון נס ציונה ליגה לאומי , עבר השאלה משני להפועל רם גן , לאחר חתם שם עד סוף עונה . הרכב משוער : לירן שטראובר , קלמי סיבן , ניבאלדו , סיאב פאביצ'ביץ' , רוני גפן , ג'יבריל סידיבה , רן ייני , דור מלול , יובל אבידור , מאור בוזגלו , דימיטאר ראנגלוב . חלוץ כיבה את אני חיפה , מוחמד גדיר , חיכה החלטה מועדון נגע מועד ניתוח בקע עבר קרוב . כפי פורסם אמש , מייד לאחר אימון מס לקראת משחק מול מכבי תל אביב , גדיר בישר כי נאלץ עבר את ניתוח . מאוחר יותר התברר כי נעדר חודש מגרש , על פה ערך ד"ר קופלמן טיפל גם ליאור רפאלוב . שנה פציעה של רפאלוב , לגדיר יש בקע שני צד בטן . אם גדיר עבר את ניתוח שבוע בא , הוא לא שחק נגד מכבי תל אביב ליגה , אך עדיין אין החלטה סופי עניין . גדיר , כידוע , הצטרף רשימה ארוך כלל לא רק את רפאלוב ( נעדר ארבעה שבועה ) , אלא גם את פיטר מסיללה ( נעדר חודש חץ לפחות ) סינטאיהו סלליך ( נעדר עוד שלושה שבוע ) . " פציעה הללו התחייל הזכיר את מה קירה ל אנחנו בסיום העונה עבר ", אמר אמש סופית : כיבה תל אביב נגד מכבי חיפה ללא קהל שחק גביע טוטו ( 16:00 , 5+ לייב ) התקיים מתכונת מקורי . מפגן אב כהן : נגד בית"ר , קבוצה נפעל פתח את יציע 10 