מדינה התחזק משבר גוש יורה בעוד מיתון כבד פוגע ייוון אירלנד מדינה נוסף גוש יורה סבל משבר כלכלי - יש גם כמה כלכלה גדול חזר פרח ? אולם צרה חלק אחד של גוש עלול גרר את כול איחוד כלפי מטה > > גוש הורה מצור . שתיים מחברת , ייוון אירלנד , נמצא טיפול נמרץ של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . משבר איים הדביק גם מדינה נוסף . אך למרות כול צרה שוק אג"ח , כלכלה אירופי מצב טוב למדי : תמ"ג של גוש יורה עלה שנה הסתיים רבעון שלישי ב-1.9% ; סקר עסקי הצביע על קצב צמיחה שנתי אירופה של 2% לפחות רבעון רביעי - אטי מונח אמריקני , אך לא רע עבור יבשת הזדקן . אירופה , גידול מהיר תפוקה לעומת פוטנציאל ייצור , הצליח לבסוף מיצה את הוא . imf , ארגון מדינה מפותח ( oecd ) נציבות אירופי העריך כי צמיחה פוטנציאלי של גוש הורה היה 1% . אולם ניעור האבטלה נשאר הציב , שיעור של 10.1% , מיאן ירד . גרמני הוא מקור עיקרי התאוששות כלכלי איחוד : תפוקה תעשייתי מדינה זינק באוקטובר בכ-3% ; מדד אמון עסק של מכון ifo גרמני נמצא ברמתו הגבוהה יותר אז איחוד גרמני -1990 ; האבטלה מדינה נפל אל מתחת רמה שפל נרשם לפני מיתון ; התאוששות כלכלי , היה מבוסס תחילה על ייצוא מכונית יוקר הוצר יוקרה נוסף שוק התעורר , התרחב כעת גם ביקוש מקום גרמני . גם כלכלה אחר אירופה פורח - בעיקר אלה קרוב גרמני או נהנה יתרון דומה . כלכלה שוודיה התלויה ייצוא נפגע קשה האטה סחר העולמי , אך הצליח התאושש הצמיח unspecified במדינה הגיע ל-6.9% ב-2010 . בנוסף , הצלחה של חברות גרמני אסיה סייע גם חבר מזרח אירופה , שימש ספקית של חברות גרמני , דבר ג'יליאן אדג'וורת , בנק אוניקרדיט . צ'כיה הוא אחת הוא , שליש ייצוא של היא נועד גרמני . פולין , גמישות בתקופת המיתון עצם את היא נוכחי נוצר בזכות צריכה פרטי מקומי חבילה תמריץ גדול העניק ממשלה כלכל . אמנם יש חשש כי הגירעון הקציב של היא גדל לכ-8% תמ"ג ישן , אך חשש גדול יותר קיים לגבי הונגרי : סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הוריד את דירוג של מדינה אל סף דירוג " זבל ", חשש כי מאמץ התמודד עם גרעון תקציב לא צלח . צנע הקשה על יציאה מיתון שני איום גדול ניצב מול עמידות של אירופה מפני מיתון : הידוק מדיני תקציבי , התחיל נתן את אות ב-2011 , בעיה פריפריה של אירופה . יוון אירלנד מצוי מיתון עמוק . צנע נדרש ייצוב גירעון תקציבי של הן הקשה על הן התאושש מהמיתון . ספרד קושי מדינה התחזק משבר גוש יורה בעוד מיתון כבד פוגע ייוון אירלנד מדינה נוסף גוש יורה סבל משבר כלכלי - יש גם כמה כלכלה גדול חזר פרח ? אולם צרה חלק אחד של גוש עלול גרר את כול איחוד כלפי מטה 