מחיר דלק בארה"ב עלה ל-3 דולר גאלון - שיא של שנה בכיר לשעבר ענף נפט צופה כי עשור קרוב ארה"ב סבל מחסור נפט מחיר דלק בארה"ב עלה שבוע אחרון שיא של שנה , בעוד בכיר לשעבר תעשייה נפט צפה את היא כי ארה"ב צפוי סבל משבר אנרגיה עשור קרוב . מחיר דלק עלה השבוע ממוצע של יותר -3 דולר גאלון - רמה גבוה יותר אז אוקטובר 2008 , דיווח משרד אנרגיה של ארה"ב . סיבה עלייה מחיר הוא זינוק מחיר נפט , אשר עלה שבוע האחרון שיא של שנה . חוזה על נפט גולמי סוג light crude מסירה בפברואר עלה ב-0.2% מחיר של 91.17 דולר חבית מסחר אלקטרוני בן ירק . ג'ון הופמייסטר , נשיא של לשעבר , אמר רשת טלוויזיה פוקס ניוז כי הוא צפה את היא ארה"ב התמודד עשור הקרוב עם משבר אנרגיה נוסח שנה -70 , האשים את ממשלה בכך הוא התעלם סוגיה אספקה נפט מקומי ארה"ב.הופמייסטר אמר כי בתוך שנה אמריקני צפוי שילם 5 דולר גאלון דלק . הופמייסטר הוסיף כי בין 2018 ל-2020 הוא צפה את היא איזון בין ביקוש היצע התערער כול כך , עד תחנה דלק מסוים נגמר אספקה . מחיר דלק בארה"ב עלה ל-3 דולר גאלון - שיא של שנה בכיר לשעבר ענף נפט צפה את היא כי עשור קרוב ארה"ב סבל מחסור נפט 