מסחר unspecified ננעל מגמה חיובי יום מסחר שלישי שבע אחד עם ננעל עלייה עיר קל על רקע החלטה ריבית אתמול . מדד unspecified 25 עלה ב-0.2% מדד unspecified 100 הוסיף 0.2% ערך מסחר בורסה תל אביב ננעל היום מגמה חיובי תוך עלייה עיר קל על רקע הודעה ריבית משק חודש ינואר , אשר נותר ללא שינוי פעם שלישי רציפות . החלטה זו של בנק ישראל הטיב עם שוק הון מקומי , מאחר אפיק השקעה אלטרנטיבי המשיך ריכז עניין רב השוואה דרך חיסכון מסורתי . מדד unspecified 25 עלה -0.2% נסגר רמה של 1,305 נקודה מדד unspecified 100 הוסיף 0.2% גם הוא נסגר רמה 1,206 נקודה . מדד מנייה בנק עלה ב-0.2% מדד מניה נדל"ן התחזק ב-0.7% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.65 מיליארד שקל , נמוך ממוצע יומי של 2 מיליארד שינה 2010 . אייל ניר , כלכלן ראשי בית השקעה IBI , אמר תגובה הודעה ריבית אמש כי פישר לא הפתיע את שוק . " דבר יחיד בנק ישראל שינה היה את תחזית אינפלציה שנה הקרובה , היה 2.5% עכשיו הוא 2.6% ", ציין ניר הוסיף כי בין גורם עיקרי הביא החלטה נגיד היה פער ריבית בין שקל דולר . " כשבוחנים את שקל לעומת סל מטבע - הנתון שב משתמש בנק ישראל כדי ויסת את ייסוף שקל - ניתן ראה רמה סל מטבע הוא נמוך אז אוקטובר 2008 . דבר החליט היווה בעיה הונע פישר העלה את ריבית , כן הוא חייב מנע התחזקות נוסף של שקל - גם על רקע לחץ יצואן ". מנייה מכתשים אגן ( 6.75% , 1804.0 ) , ריכז עניין מחזור מסחר גבוה מיוחד על רקע הודעה על מכירה חיבר הסינית כמצ'יינה . נוח דנקנר , בעלים שליטה חבר אי.די.בי אחזקה ( 2.7% , 12910.0 ) , טס סין במטרה השלים את משא מתן על מכירה חבר מכתשים אגן חבר כימיקל סיני מצ'יינה . על פה הודעה של כור ( 9.93% , 8360.0 ) בוקר , כמצ'יינה החזיק מלוא מניה ציבור מכתשים אגן כן כ -7% נוסף מניה מכתשים נרכש כור . כול מניה הללו נרכש מחיר שישקף שווה חברה למכתשים של 2.4 מיליארד דולר . לאחר רכישה כמצ'יינה החזיק בשעור של 60% כור החזיק ב-40% מניה מכתשים . מסגרת עסקה קיבל ציבור עלי המניות של מ.א תמורה כלל של כמיליארד -1.72 מיליון דולר עבור 53% מנייה מכתשים , כור קיבל כ-168 מיליון דולר עבור מכירה 7% חיבר הסינית . סמוך שעת הסגיר בורסה תל אביב , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על פתיחה מסחר חיובי תוך עלייה מתון עד 0.2% . זירה המסחר ארה"ב המתין היום פרסום מדד אמון צר את אתן חודש דצמבר בארה"ב . מרבית כלכלן צפה אופטימיות התגבר בקרב צרכן אמריקני העריך כי חודש סיכם את 2010 נרשם עלייה חד יחסי , מ-54.1% חודש מסחר unspecified ננעל מגמה חיובי יום מסחר שלישי שבוע אחד עם ננעל עלייה עיר קל על רקע החלטה ריבית אתמול . מדד unspecified 25 עלה -0.2% מדד unspecified 100 הוסיף 0.2% ערך 