ארז טל עלמה זק הוביל את קמפיין חדש של בנק פועל ערכה : טל קיבל יותר מיליון שקל ; עלמה זק קיבל 700-600 אלף דולר ארז טל עלמה זק הוביל את קמפיין חדש של בנק פועל . על פה ערכה , טל קיבל עבור קמפיין הותר מיליון שקל . זק השתכר 700-600 אלף קל.מבנק הפועלים נמסר הבוקר כי " בחירה ארז טל עלמה זק היה מאוד טבעי עבור אנחנו , לא רק בגלל דובר שני כוכב גדול ארץ פנה קהל רחב . היה חשב ל אנחנו בחר מוביל קמפיין התאים ערך חשב ל אנחנו : הוביל , ישראלי בעיקר - חום אנושי . שמח מצא את ארז ועלמה , כול אחד הוא בפני עצמו שידר את ערך הללו הוא האמין חיבור של הם ייצר בנק פה ייחודי מרתק , ההין שילוב ייחוד של הומור אינטליגנציה ". ארז טל נח יום אלה את תוכנייה ריאליטי " האח גדול " שן אחרון אף הגיש את תוכנית " מועדון לילה " והשעשועון " אל הפיל את מיליון ". שחקן עלמה זק כיכב ים אלה עונה השמינית של " ארץ נהדר " סדרה דרמה " פלפל צהוב ". ארז טל עלמה זק הוביל את קמפיין חדש של בנק פועל ערכה : טל קיבל יותר מיליון שקל ; עלמה זק קיבל 700-600 אלף דולר 