ארגון בריאות עולמי : עלייה תחלואה שפעת חזיר ארגון בריאות עולמי גוף בריאות נוסף נמסר יום ( שלישי ) כי תחלואה שפעת מכונה שפע חזיר נמצא מגמה עלייה מדינה רב עולם . כך למשל בריטניה דווח על שיא עם 302 חלה התאשפז טיפול נמרץ עקב המחלה , מצרי דווח על 37 מקרה תמותה . גם נתון משרד בריאה ארץ עולה כי ניכר מגמה עלייה . בין היתר ידוע על ארבעה ילד מתחת גיל חמש אושפז עקב שפע חזיר יחידות טיפול נמרץ , מן הם אחד ללא מחלה רקע . כמו כן נמסר גם על צעיר בן 21,ללא מחלה רקע , אושפז אף הוא עקב מחלה . ארגון בריאות עולמי : עלייה תחלואה שפעת חזיר nan 