התרחק אג"ח חיפש דיווידנד : זה מה חשב נוהל השקעה על 2011 מנהל השקעה של חבר ביטוח סיכם שנה השקעה טוב , אך חשש מחיר הנדל"ן גאה ■ הוא העריך כלכלה מקומי חיזק , בנק נהנה צמיחה - חברות תקשורת סבל רגולציה ■ בחו"ל , הכלכלה האמריקאית קירטע נראה ל הם כמו הזדמנות שקע , אך א 2011 תחזית דד מנייה הניב ב-2010 תשואה דו-ספרתיות , בורסה נמצא שיא של כול זמן . גם מדד אג"ח הפתיע עם תשואה שלא היה בייש אפילו את שוק מניה . כעת שקד מנהל השקעה גוף גדול על התאמה מדיניות לקראת אתגר גדול של 2011 . מיצוי תשואות שוק אג"ח לא הותיר ל הם ברירה הוא התכוון הגדיל משמעותי את רכיב מנייה תיק - מה דרש שינוי תקרה מנייה הופיע את היא מדיניות ההשקעות מוצהר של כול קרן פנס , פוליסה מנהל קופה גמל.כמה מחברת ביטוח גדול הכין תגובה בעוד מועד בן בנק של מטר שקע אלטרנטיבי , כמו נדל"ן בישראל חו"ל , פרויקט תשתית ועסקות אשראי גדול . לא כולם התאים פתרון זה , גוף קטון יותר הסתפק הגדלה רכיב אג"ח מנייה חו"ל.משיחות עם מנהל השקעה ראשי שוק הון הסתמן הסכמה עניין עיקרי אחד : אפיק אג"ח ממשלתי סבל ב-2011 חולשה יש הגדיל את רכיב מנייה תיק ולמצוא השקעה אלטרנטיבי . לא כולם היה תמים דעים נגע פרט קטן . כמה מהמנהלים מצא את גאולה מנייה פיננסים - אחר סין ביפן.החשש הגדול , עדיין ניכר רוחב כול השוק , הוא מצב גוש הורה - או כפי אמר גילי כיהן , מנהל השקעה ראשי של אקסלנס : " אירופה עוד לא אמר את מילה אחרון ". עומר קרייזל , קבוצה מגדל " סך כול , יחס שאר עולם - העניינים כאן בסדר"איזה ענף נתן תשואה עודף -2011 ? "חברות שמט צריכה מקומי לא הושפע שינוי רגולטוריים נהנה עוצמה הפגין הכלכלה ישראלי . סך כול , יחס שאר עולם , עניין כאן בסדר ". מאיזה ענף כדאי התרחק ב-2011 ? "ענפים סבל התערבות של רגולטור התגברות התחרות - למשל , ענף תקשורת ". איזה שוק מנייה בעולם הוא אטרקטיבי ? "דווקא שוק מניה אמריקני יכול היה מעניין . חברות שם נהנה ביקוש הגיע בעיקר מחוץ ארה"ב , דולר חלש צפוי עזר ל הן . מדינה כמו ברזיל , נהנה עלייה מחיר סחורה התרחבות עימד ביניים , יש בעיה של אינפלציה הוביל עלייה ריבית - משקיע פחות אהב סביבה ריבית עלה . השקעה שם יכול התאים טיווח הארוך . יכול היה נעשה הערכה מצב אמצע שנה החליט נכנס שם ". איזה השקעה אלטרנטיבי יש ל אתם מרכיב האג"ח תיק ? התרחק אג"ח חיפש דיווידנד : זה מה חשב נוהל השקעה על 2011 מנהל השקעה של חברה ביטוח סיכם שינה השקעה טוב , אך חשש מחיר הנדל"ן גאה ■ הוא העריך כלכלה מקומי חיזק , בנק נהנה צמיחה - חברות תקשורת סבל רגולציה ■ בחו"ל , הכלכלה האמריקאית קירטע נראה ל הם כמו הזדמנות שקע , אך א 