ריס ווית'רספון מאורסת מוסד נישואין עדיין רלוונטי הוליווד למרות גל פרידה . אפילו שחקן ריס ווית'רספון מיסד את אהבה סוכן ג'ים טות' . וואלה ! סלבס המליץ על פנינה טורנה תור מעצב שמלה לבן שחקן ריס ווית'רספון ( 34 ) סוכן של היא ג'ים טות' ( 39 ) מאורסים אחרי זוגיות של שנה . מגזין Us magazine דווח זוג פצח רם ינואר האחרון , קצת אחרי פרידה של שחקן שחקן ג'ייק ג'ילנהול , השיק את קשר קהל רחב מרץ 2010 . " הוא מאוד אושר ", מספר גורם טעם הוליוודי . אחרי מכה פרידה חודש אחרון , נעים ראה קצת איזון . הנה , גם נטל פורטמן ויו הפנר הצהיר הוא תמך התמסדות . מלבד שחקן הוערך הוליווד , ווית'רספון הוא אמא שני ילד , אווה בת -10 דיקן בן -6 , אותו הביא לעולם עם בעל ראשון שחקן ריאן פליפה , מן אנחנו נפרד ב-2008 לאחר שבע שנה נישואין . וואלה ! סלבס איחל מזל טוב , אבל רגע , מת את מראה ל אנחנו את טבעת ? ריס ווית'רספון מאורסת מוסד נישואין עדיין רלוונטי הוליווד למרות גל פרידה . אפילו שחקן ריס וית'רספון מיסד את אהבה סוכן ג'ים טות' . וואלה ! סלבס המליץ על פנינה טורנה תור מעצב שמלה לבן 