תרגיל של וינשטיין : יועמ"ש משרד משפט ייצג את אוצר בג"ץ למרות חוסר ניסיון הופעה בימ"ש יועץ משפטי ממשלה לא אישר עו"ד תמר גלה את הן מגזר פרטי , התמחה את היא דין עבודה , ייצג את מדינה גרם אוצר הביע תרעומת על כך יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , לא אישר משרד אוצר היות יוצג היום דיון ג"ץ על יד עורך דין מגזר פרטי , עו"ד תמר גולן , התמחה את היא תחום יחסים עבודה . דיון התקיים ב-14:00 בפני הרכב ראש נשיא דורית ביניש.וינשטיין הורה כי משרד אוצר יוצג על יד עו"ד מש דיין , יעץ המשפטי של משרד משפט . אוצר סבר כי מדובר עורך דין מוכשר כול דעה אך טען כי הוא חסר ניסיון הידיינות בבתי משפט אינה מתמחה דין עבודה . אוצר גם מחה על כך יועץ משפטי הודיע ל הם על החלטה רק אתמול בלילה.הדיון היום עסק שתיים עתירה הוגש נגד משרד אוצר , משרד משפט משרד הראש ממשל טענה כי נתק שורר בין משרד ממשלה פרקליט שבת הווה פרה של חוק יסוד.היום דן ביניש , יחד עם שופט אשר גרוניס אסתר חי , עתירה הוגש השבוע על יד עו"ד דוד פורר , שותף משרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף , ייצג חשוד נאשם תיק פלילי . חייב את מדינה שר אוצר משפט ניהל משא מתן עם פרקליט " תום לב ללא תנאי מוקדם ". הדיון עתירה זו אוחד יחד עם דיון עתירה הוגש שבוע שעבר על יד עמותה הרצליה למען תושב , ב היא התבקש בג"ץ חייב את פרקליט הפסיק את שביתה פנה הליך של בוררות חובה . " ניסיון של שרי אצר משפט ראש ממשלה כפה על פרקליט חדל שביתה טרם קיים עם ארגון פרקליט נשא מיתן אינו חוקתי פוגע אופן בלתי מידה בזכות שביתה התארגנות של פרקליט ", טען פורר עתירה . דבר , " אין כול צורך נס שבר את פרקליט ". לטענת פורר , התנאה קידם הציב נציג מדינה ניהול של משא מתן עם ארגון פרקליט אינה תנאי לגיטימי הוא היווה את היא מדיני לא ראוי פגיע זכות חוקתי של פרקליט . עמדה זו , טעה את הן פורר , היווה " התנהגות פוגעני קפריזית החורגת נורמה התנהגות סביר של רשות ". תרגיל של וינשטיין : יועמ"ש משרד משפט ייצג את אוצר בג"ץ למרות חוסר ניסיון הופעה בימ"ש יועץ משפטי ממשלה לא אישר עו"ד תמר גלה את הן מגזר פרטי , התמחה את היא דין עבודה , ייצג את מדינה 