תביעה נגד אפל : אפשר אפליקציה אייפד אייפון העביר מידע פרטי על משתמש פרסם באמצעות תוכנה זיהה יכול פרסם עקב אחר מידע כמו מיקום משתמש , מוצא אתני נטייה מיני תביעה הוגש השבוע נגד אפל , יצרן אייפון אייפד , טענה כי אפשר אפליקציה מכשיר אלה העביר מידע פרטי על משתמש חברות פרסום , ללא הסכמה , דיווח סוכנות בלומברג . לקוח של אפל , אשר ביקש הגיש תביעה ייצוגית נגד ענק טכנולוגיה , טעה את הן כי אייפון אייפד הוטבע תוכנה זיהה , עזרה פרסם מסוגל עקב אחר אפליקציה השתמש וריד , תדירות ב היא הוא השתמש כול אפליקציה משך זמן שימוש . " חלק אפליקציה מוכר מידע נוסף רשת פרסום , כלל מיקום , גיל , מין , הכנסה , מוצא אתני , נטייה מיני אף דעה פוליטי ", לפי תביעה . תביעה , הוגש קליפורניה שם של ג'ונתן לאלו , הוגש גם נגד חברה אחראי אפליקציה מדובר , בין הן פנדורה , פייפר טס , ת'ר צ'אנל -dictionary.com . לפי תביעה , השתמש לא יכול חסם את תוכנה זיהוי הוטבע מכשיר אייפון אייפד . אפל טען תגובה כי הוא פיקח על כול אפליקציה חנות אפ-סטור אינו אפשר ל הן העביר מידע פרטי ללא רשות משתמש . תביעה נגד אפל : אפשר אפליקציה אייפד אייפון העביר מידע פרטי על משתמש פרסם באמצעות תוכנה זיהה יכול פרסם עקב אחר מידע כמו מיקום משתמש , מוצא אתני נטייה מיני 