ועדה מחוזי אישר את הרחבה קיבוץ יקום ב-222 יחידה דיור הקמה בית מלון בית מלון כלל 100 יחידה אירוח קרבה היה חורש טבעי שימור ועדה מחוזי תכנון בנייה רכז , ראשות ממונה מחוז מרכז משרד פנים , ד"ר שוק אמרני , החליט השבוע הפקיד שתיים תוכנית תוספת יחידה דיור הקמה פרויקט מלונאי קיבוץ יקום תחום מועצה אזורי חוף שרון.התוכנית אפשר את הרחבה אזור מגורים קיבוץ יקום ב-222 יחידה דיור . 100 מה היה שטח ממוצע של 160 מ"ר יחידה , 80 יחידה שטח לא עלה את היא על 55 מ"ר עוד 28 יחידה דיור כ חלק ציפוף אזור בינוי קיים קיבוץ . ועדה מחוזי החליט הרחיב את שטח קיבוץ לאחר השתכנע שטח בינוי מוצע הוא צמוד דופן בינוי קיים אין הוא כדי שנה את אופי קיבוץ או פגע גישה ציבור לחוף.נוסף על כך אישר ועדה מחוזי תכנון בנייה רכז הקמה פרויקט מלונאי שטח שמצפון ערב קיבוץ יקום . תוכנית השתרע על שטח של כ-577 דונם כלל מלבד הקמה פרויקט מלונאי כלל 100 יחידה אירוח שירות אירוח תיירות גם טיפוח חרש טיבע שימור , אזור חקלאי מקווה מים , כך מוקד תיירות שולב חיק הטבע.שתי תוכנית כלל הצעה שטח פתוח שימור סביב פרויקט בינוי . יו"ר ועד מחוזי , מונה מחוז רכז במשרד הפנים , ד"ר שוק אמרני , ציין כי תוכנית תאם את מדיניות תכנון ארצי מחוזי במקום . קיבוץ קם הוקם ב-1947 , שי תנועה קיבוץ ארצי שוכן בין עיר הרצליה ונתניה שייך מועצה אזורי חוף שרון . קיבוץ התפרנס עד 1964 בעיקר חקלאות , החל עסק אותו שן תעשייה בעקבות רכישה מפעל פלסטיק . שינה 2003 עבר קיבוץ תהליך שינוי הפרטה חלק תהליך הפרטה מואץ של קיבוץ ישראל . ועדה מחוזי אישר את הרחבה קיבוץ יקום -222 יחידה דיור הקמה בית מלון בית מלון כלל 100 יחידה אירוח קרבה היה חורש טבעי שימור 