מחיר תקציב : ממשלה העביר 1.1 מיליארד שקל מפלגה קואליציה על פה הסכם , קיבל unspecified קיבל 260 מיליון שקל , ישראל ביית 294 מיליון שקל , יהדות תורה 240 מיליון שקל ממשלה הקצה כ-1.1 מיליארד שקל תקציב שנה 2011-2012 חולק לפי הסכם קואליציוני עם מפלגה . על פה הסכם קיבל unspecified קיבל 260 מיליון שקל , ישראל ביית 294 מיליון שקל , יהדות תורה 240 מיליון שקל בית יהודי 144 מיליון שקל . כך גילה הבוקר יו"ר מרץ , ח"כ חיים אורון.אורון חשף את הסכם לאחר סגן שר אוצר , צחק כ הוא , מסר הודעה טעם ממשלה על העברה סכום אלו מפלגה קואליציה . סכום הוקצה על פה יעד קבע המפלגות . אורון אמר סכום הללו הועבר מתוך רזרבה תקציב מדינה , צור זאת יכול מדינה מנע שקיפות דיון ציבורי . אורון הוסיף כי : הוא ידע ודאות קיים התחייבות מפלגה קואליציה לא שינה את התחייבות הללו בעצם מדובר 'כספים יחודיים' ". מחיר תקציב : ממשלה העביר 1.1 מיליארד שקל מפלגה קואליציה על פה הסכם , קיבל unspecified קיבל 260 מיליון שקל , ישראל ביית 294 מיליון שקל , יהדות תורה 240 מיליון שקל 