בר-און דיון תקציב : ר"מ פך נטל על מדינה ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) תקף בוקר ( רביעי ) את ראש ממשלה , הימין נתניהו , פתיחה דיון נושא תקציב חוק הסדר שינה 2011-2012 . בר-און אמר כי צפוי ברור אוצר תמך תקציב , בנוסף פנה ראש ממשלה אמר : " די , הספיק . הוא הספיק חכם נבון דעת לבד . הוא הפך נטל על מדינה ישראל . הוא ידע על כול רגע הוא המשיך ישב שם לשכה של אתה , הוא לא חופשי עשה דבר , הוא סיכן את מדינה ישראל . הממשלה של אתה תקע את תהליך מדיני . ממשלה של אתה הפך את מדינה ישראל למנודה עם . ממשלה ל אתה לקח את חברה ישראלי פך את היא חבר שסוע , קרע פולג , הוא ממשלה אשם . מי אידיוט יעץ ל אתה הלך ראיון ערוץ 10 . צפייה הראשונה ריחם על אתה . אחר כך ריחם על אני , ריחם על אנחנו ". בר-און דיון תקציב : ר"מ פך נטל על מדינה nan 