משרד תמ"ת העניק מנוע בית מש כ-7.3 מיליון שקל הרחבה ייצור לפחות רבע השקעה רכוש קבוע פרויקט מומן מקור עצמי משרד תעשייה העביר ענק של 7.36 מיליון שקל . דובר כ-10% עלות כלל של פרויקט מנוע סילון ביצע חברה . מענק ניתן מסגרת חוק עידוד השקעה הון , כאשר כסף מענק הופנה מלוא השקעה רכוש קבוע . תנאי קבלה מענק הוא כי לפחות 24% השקעה מומן על יד הקצאה הון מניה , כלומר פרויקט מומן חלקית מקור עצמאי של חבר אם , מנוע בית שימש אחזקה , שליטה כלל תעשייה ( 34% ) אבנר שחם ( 25.5% ) .בסיכום הרבעון השליש של 2010 , דיווח חברה על עלה של 37% הכנסה על רקע התאוששות שוק תעופה . עם זאת , רווחיות חברה נותר לא משמעותי , כאשר רווח פעילות שוטף רבעון שליש הסתכם בכ-670 אלף דולר , השוואה -200 אלף דולר רבעון שלישי אשתקד.בקופת מנוע בית שימש נותר מזומנים בכום של כ-222 אלף דולר . חברה צי כי אשראי בנקאי אינה הוצל מלוא מסה בכ-67.7 מיליון שקל . משרד תמ"ת העניק מנוע בית מש כ-7.3 מיליון שקל הרחבה ייצור לפחות רבע השקעה רכוש קבוע פרויקט מומן מקור עצמי 