סיכום 2010 : פריפריה כיכב על מפה נדל"ן נתון רשת תיווך רי/מקס , שינה 2010 בנדל"ן היה שינה פריפריה . אחרי הוביל את היא קבוע עלייה מחיר תל אביב , ניצבת באר שבע , קריה גת דימונה , רשם זינוק של כ-40% מחיר 2010 היה שינה פריפריה - לפי רשת תיווך רי/מקס . אמנם את שיא עלייה מחיר שן הזה רשם דירה ארבעה חדר צפון הישן של תל אביב , אך מייד אחרי הן נמצא נכס מעולם לא כיכב על מפה נדל"ן ישראל , כמו דירה להשקעה באר שבע , וילה בקר גת קוטג' דימונה . הנתונים נמסר מסיבה עיתונאי שנתי ערך רשת . זכיין רישת ישראל , ברנרד רסקין , מסר שסניפי הרשת הגדיל את מספר עסקה ל הם שנה החולפת ב-30% לעומת 2009 . אמור , ממצא בדיקה שערך רשת בקרב סניף עלה כי דירה ארבעה חדר צפון הישן של תל אביב עלה שיעור הגבוה ביותר . דירה זו נמכר ב-2009 ב-1.7 מיליון שקל בממוצע , אילו השנה קיפץ מחיר ל-2.5 מיליון שקל - עלייה של 47% . במקום שני נרשם זינוק של 44% דירה שלושה חדר באר שבע , מחיר ממוצע ב-2009 היה 250 אלף שקל , זינק -2010 ל-360 אלף שקל . העיר יחידה ב היא נרשם ירידה מחיר דירה יד שני הוא נתניה , שנה אחרון רשם עלייה מחיר גדול . במיוחד אמור דבר לגבי דירה פנטהאוז - פנטהאוז נמכר -2009 מחיר ממוצע של 3 מיליון שקל , נמכר ב-2010 ב-2.8 מיליון . מסיבה עיתונאי התלונן רסקין על התנהלות ממשלה תחום בנייה . " משרד השיכון מפחיד את יזם מגרש אותו , טענה אם בנה פרויקט הוא לא היה רווחי ", אמר רסקין . " יזם אכן חשש לבן לכן אין בנייה חדש , בניגוד תחזית של ממשלה מחיר המשיך עלה הערכה ב-2011 ב-4%-12% . תפקיד של משרד השיכון הוא שחרר קרקע לא התערב כדאיות הבנייה ". רסקין תקף חריפות את יוזמה ממשלה דיכא פעילות של משקיע סיפק דירה השכרה : " כוונת ממשל הוציא את משקיע שוק , לא הובן ל אני . יש כול כך הרבה איש רצה גר שכירות , זה התאפשר רק זכות דירה של משקיע . " כשהפוליטיקאים מדבר על הורדה מחיר למען זוג צעיר , הוא לא אמר את אמת - זוג צעיר לא התחיל את חיים מרכז תל אביב או מרכז ירושלים . הוא התחיל את חיים מקום רחוק יותר . באר שבע , למשל , אטרקטיבי מאוד זוג צעיר כי יש ב היא פתרון תעסוקה , דיור , תרבות נגיש תחבורתית - והמגמה הזה נמשך שם ". להיט בא , דבר רסקין , היה נתניה , בנה , ראש עי , לוד קריה . סיכום 2010 : פריפריה כיכב על מפה נדל"ן נתון רשת תיווך רי/מקס , שנה 2010 בנדל"ן היה שינה פריפריה . אחרי הוביל את היא קבוע עלייה מחיר תל אביב , ניצבת באר שבע , קריה גת דימונה , רשם זינוק של כ-40% מחיר 