גווארדיולה עשוי חתם על הארכה חוזה כבר ינואר מאמן ברצלונה עשוי חרג מנהג חתום באפריל האריך את כהונה עוד שנה , לאחר מסע שכנוע צד מועדון נשיא רוסל פפ גווארדיולה קרוב מאוד חתם על חוזה חדש ברצלונה , כך דווח היום ( שלישי ) ספרד . כזכור , אימן הקטלאני של אלופה ספרד חתום ב היא עד סיום של עונה נוכחי - יוני 2011 . ארס קיווה החתים הודיע עחל המשך התקשרות בין צד כב חודש ינואר קרוב . ברצלונה הפעיל לחץ רב על מאמן כדי התרצה חתם כבר עכשיו , לא כפי הוא אהב עשה רק אפריל . גווארדיולה נהג חתם על חוזה עונה אחת חיכה כול שנה לקראת סוף עונה כדי חתם . אלא נראה כי הפעם הצליח נשיא חדש של מועדון קטלאני , סנדרו רוסל , הביא את פפ התחייב מוקדם הותר בידר את את כלל , כך יכול קבוצה התחייל הכנה לקראת עונה בא הרבה יותר הר . גווארדיולה עשוי חתם על הארכה חוזה בר בינואר אמן ברצלונה עשוי חרג מנהג חתום באפריל האריך את כהונה עוד שנה , לאחר מסע שכנוע צד מועדון נשיא רוסל 