שיבר בין רוסי ספרד : גירוש דיפלומט הדדי בתוך שעה , גירש כול אחת מדינה שניים דיפלומט של אחר , בגלל חשד ריגול . בעקבות הרשעה חודורקובסקי , דרש רוסי מדינה מערב הפסיק את התערבות " בלתי מקובל " בענייניה עימות דיפלומט חריף בין רוסי ספרד - כנראה חמור יותר אז קישר ספרד יחסים דיפלומטי עם ברית מועצה שינה 1977 . כול אחת מדינה גירש היום ( שליש ) משטח שני דיפלומט של אחר , לאחר אשם ריגול . מהלך ראשון היה של ספרד , גירש מדריד שני דיפלומט רוסי , לאחר סוכנות ביון ספרדי , CNI , סיפק מידע לפי הוא השניים עסק ריגול . בתוך זמן קצר הגיע תגובה רוסי , דמות גירוש שני דיפלומט ספרדי מוסקבה , בגלל האשמה דומה . שבוע עיבר התעורר שבר דומה מאוד בין רוסי בריטניה . אז גירש בריטניה לונדון דיפלומט רוסי הואשם ריגול , רוסי הגיב צעד זהה - גירוש של דיפלומט בריטי מוסקבה . משרד חוץ ספרדי הודיע היום כי -16 ינואר בא שר חוץ ספרדי , טרינידד חימנז , לביקור מוסקבה , שם פגש את הקביל את הוא הרס , סרגיי לברוב . השניים צפוי ניסה הרגיע את מתיחות בין מדינה . יש כך חשיבות מיוחד דווקא כעת , משום -2011 הוכרז רוסי "שנת ספרד ", צוין בשורה של אירוע תרבות ביקור של מלך מלך ספרד , חואן קרלוס סופיה . בתוך כך , רוסי פרסם היום הודעה התריס כלפי עולם מערבי כול , בעקבות רשע של איל הון מיכאיל חודורקובסקי מעיל הלבנה הון בית משפט מוסקבה . בעקבות כמה רמיזה נשמע מדינה המערב , בין יתר מצד מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , לפי הן חודורקובסקי לא זכה משפט צדק , פרסם היום משרד חוץ רוסי הודעה הגן את היא את התערבות " הבלתי מקובל " עניין פנימי של רוסי . שיבר בין רוסי ספרד : גירוש דיפלומט הדדי בתוך שעה , גירש כול אחת מדינה שניים דיפלומט של אחר , בגלל חשד ריגול . בעקבות הרשעה חודורקובסקי , דרש רוסי מדינה מערב הפסיק את התערבות " בלתי מקובל " עניין 