בנק פועל פיתח סניף בייג'ינג בלעדי בנק בחן השקעה ישיר סין תכנן התמקד מגזר עסקי בסינגפור > > מנכ"ל בנק פועל ציון קינן , יו"ר בנק יאיר סרוסי ראש חטיבה עסקי מעון גל ייצא שבוע קרוב בייג'ינג נבחן אפשרות של פתיחה סניף או נציגות של בנק בירה סיני - כך נודע -themarker . החלטה על בייג'ינג נפל לאחר בנק חן כמה עיר סין , הגיע מסקנה כי מרב לקוח הזדקק שירות בירה . פעילות עיקרי של בנק פועל היה מימון פעילות עסקי של לקוח ישראלי פעל מדינה . סיוע כניסה של בנק פועל לסין הגיע חברה בת פועל שוק הון , פעיל סין אז 2009 , לאחר רכש 20% מחברת ייעוץ אסיה דיירקט של גל דיאמנט , התמחה ייעוץ משקיע ישראלי עונין פעל סין . פועל שוק הון העניק באמצעות מיזם שירה בנקאות השקעה חברות ישראלי פעל סין , שתיים העסקה הבולטות שלה היה כניסה של ברוקר ביטוח דיויד שילדס ב-2009 שותפות עם חברה ביטוח ממשלתי סיני ביטוח עובד סיני יצא חול , רכישה חברה פגסוס ביד אני מפיץ סיני של היא , יפנג דיגיטל , בתחילת 2010 . כעת תכנן פועל שוק הון התחייל ביצע גם השקעה ישיר מדינה , בין דרך השקעה מיזם , בין דרך קרן . בנק פעל פועל כיום מזרח באמצעות סניף בסינגפור ( שנמצא תחת בנק פועל שווייץ ) נציגות בהונג קונג . בנק תכנן שינה את מתכונת פעילות של הוא גם סינגפור , אם עד כה הוא התמקד פעילות בנקאות השקעה , מ-2011 הסיט בנק חלק גדול יותר פעילות של הוא מדינה מימון פעילות של חברות ישראלי מדינה מזרח אסיה . אז אוקטובר , ב הוא התקיים כינוס קרן מטבע עולמי , היה דיבר בכיר בנק פעל על כניסה התפתחות מזרח אסיה . כינוס ציין סרוסי כי פנים של פועל מזרח . חודש אחרון ציין קן נאום נישא כינוס כלכל כי " מגזר עסקי ישראל טרם עדיין לא מיצה את מלוא פוטנציאל השקעה משק התעורר , בנק פעל מאז תמיד ליווה את לקוח אל תחום מקום אל הוא צמח התפתח ". בנק פועל פיתח סניף בייג'ינג בלעדי בנק בחן השקעה ישיר סין תכנן התמקד מגזר עסקי סינגפור 