בון ג'ובי לקח את דאבל אחרי ילבורד הכריז על סיבוב הופעה של הרכב אמריקני כ על סיבוב רווחי של 2010 , גם מגזין פולסטאר הנחשב העניק להקה את תואר . AC/DC מקום שני , U2 מקום שלישי 2010 הוא כנראה שנה של בון ג'ובי , לפחות כול קשר סיבוב הופעה : מגזין פולסטאר נחשב שדרג את סיבוב הופעה של להקה סיבוב הופעה רווחי ביותר שינה 2010 כול עולם . על פה נתון אתר , טור הכניס להקה 201 מיליון דולר מכירה כרטיס בלבד מ-80 הופעה נספר על יד אתר . זאת , לאחר מגזין בילבורד הכתיר את טור של בון ג'ובי רווחי ביותר שנה 2010 ספירה של 69 הופעה . לעומת דירוג בילבורד , AC/DC הגיע מקום שני דירוג פולסטאר הוא החליף מקום עם U2 , הגיע מקום שלישי . ליידי גאגא נמצא במקום רביעי אילו מטאליקה הגיע מקום חמישי , ב הוא נמצא הבלאק אייד פיז דירוג נשל בילבורד . במקום שישי של דירוג פולסטאר נמצא כוכב הפופ מייקל בובלה , המופע " Walking with Dinosaurs " מקום שביעי , פול מקרטני שמיני , האיגלז במקום תשיעי מופע חום של רוג'ר ווטרס , הוצג צפון אמריקה בלבד , סגר את עשירייה של 2010 . סך כול , על פה פולסטאר , רדה רווח מוזיקאי הופעה ב-12 אחוז לעומת שנה עבר . בון ג'ובי לקח את דאבל אחרי ילבורד הכריז על סיבוב הופעה של הרכב אמריקני כ על סיבוב רווחי של 2010 , גם מגזין פולסטאר הנחשב העניק להקה את תואר . AC/DC מקום שני , U2 מקום שלישי 