עוד שנה חלש תעשייה רכב עולמי גרף יומי של economist.com > > תעשייה רכב עולמי התכונן שנה רביעי של מכירה דל ב-2011 . ביקוש ארה"ב השתפר אופן קל בלבד : עם שוק נדל"ן שקוע עדיין בוץ , סיום של סובסידיה החלפה מכונית ישן , צרכן נזהר קנייה מוצר יקר כמו מכונית . באירופה , ללא סובסידיה עם קיצוץ ממשלתי נכנס תוקף , ביקוש המשיך צנח . כייר יפן נסוג שוב , אף מכירה סין צפוי עלה - קצב גידול היה אטי יותר ב-2010 . ביקוש מכונית צמח כ כלה התעורר חרת , כמו הוד , אך היקף היה קטן מכדי קיזז את נפילה שאר עולם . עוד שנה חלש תעשייה רכב עולמי גרף יומי של economist.com 