דיסקונט הקים חטיבה אסטרטגיה שיווק ניהול של נעם נגבה יובל גביש מונה ללתפקיד ראש חטיבה קמעונאית של דיסקונט , במקום הוא של נעם נגבה דירקטוריון בנק דיסקונט אישר אמש את הקמה חטיבה אסטרטגיה שיווק של קבוצה דיסקונט . ראש חטיבה כיהן נעם הנגבי , סמנכ"ל בכיר , ראש חטיבה קמעונאית . כמו כן , אישר דירקטוריון את מינוי של יובל גביש חבר הנהלה תואר סגן מנהל בכיר , תפקיד ראש חטיבה קמעונאית של דיסקונט , במקום הוא של נעם הנגבי.בנק דיסקונט פרסם חודש עיבר את תוצאה עסקי רבעון שלישי של 2010 הציג ירידה רווחיות לעומת שנה קודם אך שיפור השוואה רבעון קודם של 2010 . תשואה על הון עצמי ירד ל-11.3% רבעון חלף לעומת 12.7% רבעון הקביל אשתקד שורה תחתון נרשם קיטון של 1.3% לעומת תקופה מקביל רווח נקי אשר הסתכם ב-288 מיליון שקל . עם זאת , תשואה על הון השתפר לעומת רבעון קודם ב הוא הסתכם על 6.3%.הנגבי הצטרף לדיסקונט שנה 2000 עימד ראש חטיבה תפעול מידע במשך כעשור . מסגרת זו , ניהל הצלחה את פרויקט מרכזי של בנק החלפה תשתית מחשב - פרויקט " אופק ". לפני כ שנה עבר ניהל את חטיבה קמעונית של בנק היה אחראי מיצוב מחדש של הנהלה חטיבה.בדיסקונט ציין כי החלטה הקים את חטיבה אסטרטגיה שיווק ראייה קבוצתי , נועד ריכז את אסטרטגיה כלל , הרחיב את תיאום בין אסטרטגיה עסקי אסטרטגיה השיווקית קבוצה העצים את פונקציה תכנון קבוצה דיסקונט.כמו כן , אישר דירקטוריון בנק את מינוי של יובל גביש , חבר הנהלה תואר סגן מנהל בכיר , תפקיד ראש חטיבה קמעונאית של דיסקונט , במקום הוא של נעם הנגבי . גביש ( 52 ) , יו"ר ace אוטו דיפו , כיהן במשך 26 שנה שורה של תפקיד ניהול בנק לאומי אחרון ב הם היה מנכ"ל לאומי משכנתא , הפקיד את הוא מילא שנה 2006-2008.קודם לכן כיהן גביש כ יו"ר עלות סוכנות ביטוח לאחר כן כמנכ"ל ביית השקעה פריזמה . גביש צבר ניסיון רב ניהול מערכת גדול מורכב היכרות עם מערכת בנקאי שוק הון ישראלי . ניסיון זה תרם יישום אסטרטגיה בנקאות קמעונית הטמעה מהלך שוק הון מערך הסניפים . גביש בעל תואר ראשון מדע חבר אוניברסיטה פתוח . דיסקונט הקים חטיבה אסטרטגיה שיווק ניהול של נעם נגבה יובל גביש מונה לתפקיד ראש חטיבה קמעונאית של דיסקונט , במקום הוא של נעם הנגבי 