סערה מיותר זו הודעה כמעט הוסמך בוסס על ניסיון עבר , אם כי תמיד עלול היות פעם ראשון סותר : ממשלה אינו נפל בגלל הצבעה על תקציב . גם נוכחי נשאר על כן . רק סחטנות של שותף זוטר כלפי ראש ממשלה שר אוצר גרם נזק אינטרס לאומי תחום שונה . גם רב . תוצאה זאת עלול נרשם גם השבוע עד סיום הצבעה סוגיה תקציב מליאה כנסת . אין ספק אביגדור ליברמן מעוניין קרא תיגר על בנימין נתניהו . לא ממשי . לא בעל תוכן , אלא מאבק בין הם שדה דימוי אישי עין ציבור . הר אין אדם הגון פקפק צידק טענה כלפי ציניות תורכי . אך גם אין אדם הגון פקפק טענה ליברמן עשה את היא זאת ציניות מפני אין ישראל בדל עניין החמיר כוונה מכוון את מלחמה התבטאות עם ראש שלטון אנקרה . תשובה נכון השמיע אתמול נתניהו בראיון צמחוני ערך עם הוא יק חיימוביץ' צ'יקו מנשה ערוץ 10 היה כי ישראל נהוג כול שר רשאי הביע את דעה , רק זו של ראש ממשלה מחייב . אך תשובה נכון באמת היה אמר כי חרף כול זאת הוא אוכזב עובדה ליברמן עשה את היא דין עצמו ניהל את מדיניות מול טורקיה כאילו היה קיוסק פרטי של הוא . בלי אמירה זאת נהה לב אחרי הפופוליזם של שר חוץ לא אחרי דעה שקול של ראש ממשלה . הוא דין חוק גיור צבאי . ממשלה אישר את הוא . הכנסה צביעה בעד הוא קריאה טרומי . כאשר ליברמן הציב את הוא תנאי אישור תקציב , הוא דחף ביודעין את ראש ממשלה העניק יהדות התורה unspecified הבטחה או התחייבות אינה רצה הוציא פה . למה ליברמן עשה את היא כן ? למרות היות תומך מובהק חוק שיזם דוד רתם ישראל בית עד כדי " נהרג בל עבר " - אין ל אני סיפק כי הציג את אולטימטום שבוע הצטייר ליברמן כמי פור את תפר חליף הקואליציונית . לעומת זאת , אילו רץ ראה את חוק אושר כ נס על אף חמה של אל אני יש - היה דחה את היא את אולטימטום יום שלמחרת ההצבעה על תקציב . ערב של יום פרלמנטרי מתיש כול יתיישרו הצביע בעד ויאושר הקציב שנה , כול במחיר דין וכספי מיותר . סערה מיותר nan 