חדש ישן קניון ארנה עבר שינוי - עובד של הוא דווקא לא לפני כמה חודש , לאחר ביקור מרינה של הרצליה , נכנס הוציא כסף קניון ארנה צמוד , ב הוא לא ביקר לפחות שנה . הפתיע הרבה , מקום נראה שונה לחלוטין : פתחה תאורה טבעי נקבע תקרה , קיר נהפך חלון שאיפשרו חש את קרבה ים , קיטש עיצוב הומר רחבות ארוך לבן . ארנה נהפך ארנה חדש , קניון מרשים הוקדש אופנה בלבד . לעומת שינוי דרסטי עבר רכז קנייה , דבר לא השתנה סגנון לבוש של מנכ"ל מוריס בניסטי , של מנהל פיתוח עסקי לימור לזרוביץ' של מנהל שיווק פרסום ליז זיגדון . לזרוביץ' וזיגדון הבהיר שוב שוב הוא קנה בגד רק קניון , "זה גורם בזבוז כסף נוראי ". זיגדון בת ה-30 עדיין לבש זוג כנס ג'ינס ליוויס 501 קנה ב-1996 , מבט ראשון הוא אכן נראה נערה התבגר . זמן ראיון הוא שקוע אייפון שלה : " angry birds , זה שיחק הוא מכר ל הוא ", הוא סיפר . " הוא הוציא את כול אגרסיות ". הוא הזמין בגד דרך אינטרנט רישת אמריקני כמו ויקטוריה'ס סיקרט ואברקרומבי ופיץ' . אתמול הוא קיבל דואר חבילה עם שמלה וגופיות . " היה שמחה אם היה ביאר חנות אמריקני נוסף , כמו בננה ריפבליק , אמריקן איגל ג'ימי צ'ו ". לזרוביץ' טען הוא אהב בגד בסיסי אמריקני טעם לא השתנה מעולם , אבל הוא הרבה גם קנה חנות עיצב חו"ל . " זה נורא לא נעים ל אני , זה נשמע פלצן ", הוא אמר התגלה הוא קנה זוג מוקסינים בחנות דגל של פראדה בן הורק , נעל היום נעל של ארמאני . תצלום הוא אמנם לבש בגד אלף שקל נראה כאילו נאסף על יד סטייליסטית חנות הקניון , אבל ראיון הוא הגיע לבוש פשוט צעיר , החמיא ל היא הרבה יותר . ישועה לא הגיע גם מנכ"ל ניסטי : הוא דקלם הוא " העדיף הרגיש יותר נוח עם בגד ספורטיבי , אף על פה שתקופה ארוכה לבש חליף . מידה צורך הוא ידע נהנה התלבש גם אופן רשם - וגם אופה ספורטיבי , אבל אז נכנס תחם הקמעונות הוא התלבש קצת פחות רשמי ". תצלום : אייל טואג חדש ישן קניון ארנה עיבר שינוי - עובד של הוא דווקא לא 