בית משפט הוציא צו כינוס נכשיו של ישעיהו בוימלגרין טענה בנק דיסקונט בוימלגרין חברה אחזקה בעלות , ש . בוימלגרין , חייב בנק כ-77 מיליון שקל שפט רדה אלשיך הוציא צו כינוס נכס של ישעיהו בוימלגרין החל -1 אפריל 2011 . בנוסף הוציא שופט בוימלגרין , איזרח ארה"ב , גם צו עיכוב יציאה ארץ . שופט הורה בוימלגרין הגיש תוך שבעה ים דו"ח כונס נכס רשמי על מצב נכס , הכנסה , הוצאה חובותיו.במקביל , כול ההליכים משפטי , ב הם הליך הוצאה פועל נגד בוימלגרין , עוכב . בוימלגרין חויב התייצב משרד כונס נכס רשמי כול עת נדרש כך צורך חקירה . אלשיך הורה כונס נכס רשמי כנס הקדם אסיפה נושה עניינו.ביוני השנה הגיש בית משפט מחוזי תל אביב ביקש פשיטה רגל כינוס נכס של שעיה בוימלגרין . טענה בנק , בוימלגרין חברה אחזקה בעלות , ש . בוימלגרין , חייב בנק כ-77 מיליון שקל . דיסקונט הפריש את חוב של בוימלגרין כלפי הוא חוב סופק בדו"חותיו קודמים.הבנק ציין כי ניעור ריבית חריג בגין משיכה יתר לא אושר הוא 16.50% שן . חשבון בנק נפתח נובמבר 2005 על שם חבר בעלות של בוימלגרין בן משפחה , וימלגרין חתום מורשה חתימה . במקביל חתם בוימלגרין על כתב ערבות כול חוב של חבר אינה מוגבל סכום . טענה בנק , הסתמך על הסכם מוקדם בין צד , הוא העניק הלוואה , אשראי ושירותים בנקאי חברה , אך למרות דרישה חוזר נשנה צד , נמנע חברה פרע את חוב . בנק ציין כי וימלגרין הודיע נובמבר כי אין יד שילם את חוב בנק ואין ל הוא נכס שנה מימש צורך תשלום מלוא חוב . מגע בין צד נמשך מהלך 2010 , אך לפי בנק וימלגרין המשיך טען כי אין אפשרות שילם את החוב.הרכישה משמעותי ראשון של בוימלגרין בישראל היה מתחם אסותא תל אביב תמורת 52 מיליון דולר פברואר 2006 . שנה לאחר כן רכש 64% מחברת אזורים , חברות נדל"ן גדולות משק , יידה את אני אי.די.בי תמורת כ-1.2 מיליארד קל.בוימלגרין שולט גם חברה בוימלגרין קפיטל , חייב לבעלי האג"ח של היא 434 מיליון שקל . על פה הסדר עם בעל אג"ח , ויתר בעלים אג"ח בוימלגרין על 214 מיליון שקל קבל תמורה 30% מנייה החברה . אחזקה של בוימלגרין חברה דולל מ-90% ל-60% אחזקה שרשור באזורים ירד מ-57.6% ל-38.4% . בוימלגרין גם ויתר על הלוואה בהיקף של 324 מיליון שקל שנה עבר חיבר . פירעון יתרה חוב , סך כ-150 מיליון שקל , נדחה כמה שנים.בוימלגרין החזיק גם חברה אחזקה גנא הולדינגס . זו החזיק אנגל אירופה , השולטת בחברת הנדל"ן אנגל ביים , פעל ישראל אירופה . לגנא חייב החזיק אג"ח א' כ-150 מיליון שקל אינה מסוגל עמד תשלום . אנגל אירופה בית משפט הוציא צו כינוס נכשיו של ישעיהו בוימלגרין טענה בנק דיסקונט בוימלגרין חברה אחזקה בעלות , ש . בוימלגרין , חייב בנק כ-77 מיליון שקל 