טרור בסקנדינביה : דיה דנמרק סיכל פיגוע 5 נעצר חשד תכנן בצע פיגוע בניין קופנהגן ב הוא יושב ערכה עיתון פרסם זמן את קריקטורה מוחמד . שר משפט דני : " זו התארגנות רציני . עצור - עלה רקע איסלאמי " משטרה שוודיה ובדנמרק הודיע אחר צהריים ( רביעי ) כי עצר היום מבצע משולב חמישה בן אדם , ארבעה בדנמרק אחד בשבדיה , חשד תכנן הוציא פועל פיגוע בדנמרק יום קרוב . שר משפט דני אמר כי חמישה הוא " עלי רקע איסלאמי מיליטנטי ". דבר , דובר התארגנות טרור " הרצינית ביותר " נחשף עד כה בדנמרק . לפי חשד פורסם , חמישה תכנן נכנס בניין מרכזי בירה קופנהגן , ב הוא שכן משרד של כלה תקשורת מרכזי , ב הם גם עיתון " יילנדס פוסטן " שפירסם זמן את קריקטורה נביא מוחמד , "להרוג כמות גדול ככל ניתן של איש מקום ". פרסום קריקטורה עיתון בשנת 2005 עורר זעם הפגנה המוני של מוסלמי עולם כול . לפי מידע נמסר , שלושה מבין ארבעה עצור דנמרק הוא הושב דיה נכנס אל היא לילה - בן 44 מוצא תוניסאי , בן 29 מוצא לבנוני אדם נוסף לא ברור מוצא , בן 30 . רביעי הוא עיראקי בן 26 , שהה את היא קופנהגן במעמד של מבקש מקלט . עצור חמישי , נלכד שוודיה , הוא איזרח שוודי בן 37 , מוצא תוניסאי . ראש שירה ביטחון דנמרק אמר מתקפה תוכנן היה קשור ארגון טרור בינלאומי מטרה היה הוציא פועל פיגוע דום זה אירע מומבאי שנה 2008 . " על פה הערכה של אנחנו , דובר קבוצה אסלאם קיצוני ל הן יש קשר רשת טרור עולמי ", אמר . חשיפה התארגנות הגיע חודש אחרי פיגוע התאבדות כשל שטוקהולם בירה שוודיה . תאימור אל-עבדאללי , סטודנט מוסלמי קיצוני מוצא עיראקי , פוצץ עצמו מרכז עיר , בין יתר מחאה על איור אחר של נביא , צייר הקריקטוריסט שוודי אירס וילקס . שבוע אחרון נחשף מספר מזימה טרור נוסף אירופה . הבולטת יותר נחשף בריטניה , שם תכנן קבוצה מוסלמי מוצא בנגלדשי פגוע בשורה של יעד לונדון . חשיפה נוסף הולנד הסתיים שחרור מחוסר ראיה של רוב חשוד סומלים . גם בלגיה נחשף התארגנות טרור איסלאמי לפני כ מה בועה , ספיח של היא נעצר גם הולנד גרמני - שגם ב היא עדיין נשמר כוננות גבוה חשש לפיגועים של אל-קאעדה . טרור בסקנדינביה : דיה דנמרק סיכל פיגוע 5 נעצר חשד תכנן בצע פיגוע בניין קופנהגן ב הוא יושב ערכה עיתון פרסם זמן את קריקטורה מוחמד . שר משפט דני : " זו התארגנות רציני . עצור - עלה רקע איסלאמי " 