אנגלי : צ'לסי ניצח 0:1 את בולטון הבלוז סגר ריצף שישה משחק ללא ניצחון , מאלודה כבש ( 61 ) . ארסנל סיים רק -2:2 נגד וויגאן , ליברפול הובך 1:0 ע"י וולבס אם מישהו חשב שצ'לסי כבר הרים יד נתן צמרת ברח ל היא , הוא הוכיח יום ( רביעי ) לפחות חלקי יש ל היא כוונת אחר . אמנם הוא ניצח 0:1 את בולטון שם סוף רצף שישה משחק ב הם לא ניצח , אבל בחינה יכולת הרי יש ל היא עוד הרבה מה השתפר כדי שחזר את אליפות עונה עבר . דווקא ארסנל , הגיע בטוח עצמו ניצחון על צ'לסי השבוע , איבד יתרון 1:2 על וויגאן דקה ה-80 אחרי יריבה של היא נהנה שער עצם של סבסטיאן סקילאצ'י אחרי אנדריי ארשבין ( 39 ) ניקולאס בנדטנר ( 44 ) מחק יתרון מוקדם של וויגאן . משחק נוסף ליברפול המשיך הדהים חולשה של היא נוצח על יד וולבס , סגר עד מחזור זה את טבלה ניצח 0:1 . כך ווסטהאם חזר נעל את טבלה אנגלי אחרי תיקו נגד אברטון אתמול . ארסנל הגיע הערב אצטדיון ה-DW מצב רוח מחויך מתמיד . רק יום שני הוריד תותחן קוף ענק גב כאשר ניצח את צ'לסי 1:3 , אולי הוכיח קיטרג כי הוא מסוגל הכניע גם קבוצה גדול . ב אתן , הדר את את לאליפות עבר גם משחק קטן , הערב איבד קבוצה של ריסן ניגר צ'אנס ענק השתווה שת קבוצה מנצ'סטר בפסגת הטבלה . לקראת סוף שנה עבר הוביל ארסנל 0:2 על וויגאן רק כדי הפסיד 3:2 יצא מירוץ אליפות . הערב , הוא כבר הוביל 1:2 לפני ספג שער שוויון , אין ספק כי מועדון מצפון עירב אנגלי היווה סוג של כבשה שחור תותחן . ניגר אילץ הסתדר הערב ללא קפטן של הוא ססק פברגאס שריצה ענש צהוב , פתיחה לא בישר טובה לארסנל : בדק ה-17 הכשיל לורן קוסיילני את צארלס אנזוגביה רחבה , ב הן ווטסון הבקיע את שער ראשון העונה קיבע 0:1 ללאטיקס . אלא ארסנל חזר , הוא עשה זאת דר את את גנרל אנדרי ארשבין . קשר נבחר רוסי כבש הדר חץ מספרה בדק -39 , לאחר שוער וויגאן הצליח הדף ניסיון ראשון של ניקלאס בנדטנר , חימש דקות מאוחר יותר הוא עבר תפקיד בישל , סידר בנדטנר את מהפך . דקה ה-59 סידר ארשבין מצב גדול למרואן שמאק , אלא חלוץ מרוקאי החמיץ קרוב . וויגאן נחוש חיפש את שוויון , לאחר החמצה של אנזוגביה דקה ה-74 הוא נותר עשרה שחקן . זה קרה כאשר הוגה רודייגה נגח פנים של ג'ק ווילשייר . גמור ? לא , קבוצה של רוברטו מרטינז פשט לא ויתר , בדק ה-81 דווקא סבסטיאן סקילאצ'י עלה ראשון קרן של בן ווטסון , נגח את כדור שער הוא . לוקאש פביאנסקי נכנע , ארסנל ראה איך שת נקודה חשוב חמק מן היא . יום שבת הוא ניסה תיקן התארח בבירמינגהאם אצל קבוצה של אלכס הקליש . אולי הערב הזה נזכר זה הוציא את צ'לסי אנגלי : צ'לסי ניצח 0:1 את בולטון הבלוז סגר ריצף שישה משחק ללא ניצחון , מאלודה כבש ( 61 ) . ארסנל סיים רק -2:2 נגד וויגאן , ליברפול הובך 1:0 ע"י וולבס 