שר שטייניץ : " תקציב צמצם פער חבר " שר אוצר יובל שטייניץ דיבר בוקר ( רביעי ) מליאה הכנסה סיכום דיון לקראת הצבעה על תקציב מדינה חוק הסדר שנה 2011-2012 קריאה שני שלישי . דבר , " אופוזיציה לא התייחס כלל נאום כאן שינה 2010 . לא דיבר על זה כי זו היה שנה מוצלח , כעת צריך התמודד עם הצלחה : יצרן 100 אלף משרה חדש , אבטלה חיזר מצב לפני משבר , עם הצלחה של ממשלה התמודדות עם משבר קשה התווכח ". עוד אמר שר אצר כי " הוא הגיש היום הקציב טוב מדינה ישראל , תקציב של צמיחה , חינוך , פריפריה , סגירה פער סיוע חלש ". שר שטייניץ : " תקציב צמצם פער חברה " nan 