הלך רגל נדרס מוות ע"י מספר כלי רכב צפון הלך רגל בן 45 נהרג פגיעה מספר כלי רכב עת חצה את כביש אזור כפר סיטרין . ככל נראה , הוא חצה את כביש מקום חשוך ללא מעבר חצייה הלך רגל בן 45 נהרג הערב ( שליש ) פגיעה מספר כלי רכב עת חצה את כביש מספר 4 סמוך כפר סיטרין , דרומית קיבוץ בית אורן מרגל כרמל . ככל נראה , איש חצה את כביש מקום חשוך . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום נאלץ קבע את מוות . מתנדב זק"א , חיזקי פרקש , הגיע מקום אירוע , סיפר לוואלה ! חדש , כי " דובר בהולך רגל עבר לא מעבר חצייה , נפגע מרכב חולף נהרג . בחן תנועה נמצא כרגע מקום ". לפני מספר ים נהרג הלך רגל נוסף עיר נתיבה . איש ב הן ה-86 נפגע מכונית חולף עת שחצה את הכביש . הוא פנה את היא מצב קשה הוא סבל פגיעה ראש הונשם בית חלה סורוקה באר שבע , שם נקבע מוות . הלך רגל נדרס מוות ע"י מספר כלי רכב צפון הלך רגל בן 45 נהרג פגיעה מספר כלי רכב עת חצה את כביש אזור כפר סיטרין . ככל נראה , הוא חצה את כביש מקום חשוך ללא מעבר חצייה 