נתניה - בני יהודה : אי סדר התגלה לב של ניגר נבחן מוסא בלו שוחרר לאחר בדיקה גילה קושי תפקוד ליבה . חריסטוב נבחן נגד נתניה ( ד' , 18:00 , 5+ לייב ) , ימפולסקי נעדר כיבה נתניה ייחס חשיבות רב משחק רבע גמר גביע טוטו מול בן יהודה מחר ( רביעי , 18:00 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) , לאור תרומה כלכלי של מפעל מועדון התנהל עם אמצעי דליל אז הפסיק דניאל אמר הזרים כסף קבוצה . ראובן עטר הדגיש בפני שחקן יום אחרון כי מעבר למקצוענות הוא דרש מן הם מפעל לא רב יחסים ל הוא חשיבות , הוא צריך הבין עלייה חצי גמר עזר קבוצה אוד בפן הכלכלי . עיטר ניסה מספר הרכב לקראת משחק מהלך שבוע , אימון המסכם היום לא תרגל המאמן הרכב ספציפי , אך הוא צפה עלה הרכב חזק שלה . חלוץ דלה ימפולסקי , סבל מתיחה רצועה בר , היה יחיד נעדר סגל , הוא אף נמצא ספק משחק מול בית"ר ירושלים בשבת . קוב דג'אני , לא שיחק מול בית"ר בשל צבירה חמישה כרטיס צהוב , צפה פתח למרות אינו כשיר מאה אחוז . שוער שני גיא סאלם פיתח בין קורות מקום של קרלוס אריאס , הבל ליאוניד קרופניק , איבד את מקום מרכז הגנה עומר בן רוש , שב מחר הרכב . הרכב משוער : גיא סאלם , טל עיבה את אני , לאוניד קרופניק , מריאנו קאפורלה ( עומר בן רוש ) ,עדי נמנה , קוב דג'אני , ניר נחום , מאור עשור , עומר פרץ , פיראס מוגרבי , אחמד סבע . בן יהודה ערכה הערב את האימון המסכם לקראת משחק רבע גמר גביע טוטו מחר נגד מכבי נתניה . מעבר הכנה מקצועיות , היה עסוק ראש קבוצה בדיקה הרפואיות של חלוץ ניגרי נבחן מוסא בלה , נשלח בדיקה אקו לב ובה התגלה אי סדר קשה תפקוד לב . איש בן יהודה שילח את ניגר אופה מיידי בדיקה אצל מומחה קרדיולוג ב היא התגלה כי הוא זקוק טיפול יידה סבל בעיה קשה לב בעקבות אי סיפק דם סדיר לב . כמו כן הומלץ ל הוא עבר אופן מיידי ניתוח . בעקבות ממצא שוחרר בלו קבוצה . מנכ"ל בן יהודה , משה דמאיו , אמר הערב וואלה ! ספורט : " מצד אחד ממצא כמובן ציער מאוד , אבל שמחה גילה את זה זמן אולי אפילו הצל את שחקן עצמו , כן על פה דעת קרדיולוג , אם הוא היה המשיך שיחק היה עלול היה סכנה גדול חיים . היה ל אנחנו מזל גדול על אנחנו על בעיה ". מי המשיך נבחן קבוצה אף נטל חלק משחק מחר הוא חלוץ בולגרי דיאן חריסטוב ב הן ה-27 ( 1.87 מטר ) די הרשים את צוות מקצועי שני אימון הוא קיים . חריסטוב צפוי השתלב מחליף במשחק נגד נתניה . על פה תרגול טקטי נערך הערב נראה שהמאמן דרור קשטן צפוי ביצע מספר שינוי הרכב פתח לעומת -11 נתניה - בני יהודה : אי סדר התגלה לב של ניגר נבחן מוסא בלו שוחרר לאחר בדיקה גילה קושי תפקוד ליבה . חריסטוב נבחן נגד נתניה ( ד' , 18:00 , 5+ לייב ) , ימפולסקי נעדר 