רצח ערד : בעל חשוד שוחרר לאחרונה מעצר תושב ערד רצח אמש על פה חשד את איש , שוחרר לאחרונה מעצר מרות אישום הוגש נגד הוא בגין אלימות . משטרה ביקש אז האריך את מעצר עד תום הליך או הרחיק עיר , ביהמ"ש סירב רצח אחריות בית משפט ? נגד בעל על פה חשד הכה אמש ( רביעי ) מוות את איש בערד הוגש לאחרונה כתב אישום חמור בגין אלימות פעיל נגד היא , כך נחשף בוקר . גורם משטרה סיפר למרות כתב אישום חמור , החליט בית משפט שחרר את נאשם חזר בית . זאת , על אף קשת משטרה עצר את הוא עד תום הליך , או כול פחה הרחיק מערד . דבר משטרה , גבר הודה הלילה חשד יוחס ל הוא . אתמול נמצא איש של חשוד , צעיר שנה -30 חי ללא רוח חיים שטח פתוח בין בניין ערד . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום מצא את היא כאשר הוא סבל חיבל ראש גופה . חובש ניסה ביצע ב היא פעולה החייאה אך לבסוף נאלץ קבע את מוות . לאחר חיפוש נעצר בעל של איש נחקר תחנה משטרה עיר . על פה חשד , בעל הכה את איש עוצמה מהלך קטטה פרץ בין הם , מה גרם מוות . בן זוג שבע ילד שכן סיפר , כי בעל הכה את איש מספר מקרה עבר . גורם אגף רווחה ערד סיפר , כי עקב תלונה הוגש לפני מספר חודש קיבל איש הצע עבר התגורר מעון לנשים מוכה , אך הוא סירב . רצח ערד : בעל חשוד שוחרר לאחרונה מעצר תושב ערד רצח אמש על פה חשד את איש , שוחרר לאחרונה מעצר מרות אישום הוגש נגד הוא בגין אלימות . משטרה ביקש אז האריך את מעצר עד תום הליך או הרחיק עיר , ביהמ"ש סירב 