חוסל פלשתינאי ניסה הניח מטען דרום רצועה פעיל זרוע צבאי של עדות התנגדות נהרג תקיפה צה"ל רצועה . מצה"ל נמסר כי כוח תקף שני חמוש היה דרך הנחה מטען סמוך גדר מערכת . ככל נראה , חמוש שני נמלט עז כוח צה"ל תקף הערב ( שלישי ) שן חמוש פלסטיני , כאשר אלה נע לקראת הנחה מטען סמוך גדר מערכת דרום רצועה עז . לאחר שני זוהה על יד תצפית של צה"ל דרום מחסום כיסופים , פיתח כוח קרקעי של חטיבה צנחן כן כלה טיס של חיל אוויר אש עבר . מקור פלסטיני דיווח , כי אחד חשוד נהרג אש אילו שני נמלט שטח רצועה . מקור דיווח עוד , כי הרוג הוא חס את הן אבו רוכ , 22 , פעיל זרוע צבאי של עדות התנגדות עממי . עוד דווח , כי חמישה פלסטיני נוסף נפצע תוצאה ירי טנק של צה"ל באזור חזאעה מזרח עיר ח'אן הונס דרום רצועה עז . אחד פצוע נפגע אורח קשה . עד ראייה פלסטיני דיווח כי טנק ישראלי גירה מספר פגז לעבר בית אזור . לפני יום , שני חמוש זרוע צבאי של ג'יהאד איסלאמי , פלוגה אל-קודס , נהרג תקיפה של צה"ל בדרום הרצועה . טענה איש זרוע , איש הצליח שיגר שישה פגז אר.פי.ג'י לעבר כוח צה"ל . על פה דיווח עז , הרג הוא עיסא אבה רוכ מחמוד א-נג'אר . צה"ל נמסר כי הוא " ראה את היא חמאס אחראי בלעדי התרחש רצועה עז שימור שקט ב היא ". חוסל פלשתינאי ניסה הניח מטען דרום רצועה פעיל זרוע צבאי של עדות התנגדות נהרג תקיפה צה"ל רצועה . מצה"ל נמסר כי כוח תקף שני חמוש היה דרך הנחה מטען סמוך גדר מערכת . כול נראה , חמוש שני נמלט עז 