סערה ליברמן : דווקא אמת הפריע ל אתם ? כולם , בישראל גם עולם , ידע כי שר חוץ ליברמן דבר אמת . כולם ידע כי לא זו בלבד נתניהו אכן אינו האמין אפשר הגיע הסדר מדיני בתוך שנה , אלא כמו אמר שר יעלון לפני חודש , גם " אף אחד שר שביעייה אינו האמין שלום עם הפלשתינים ". מה עשה אף הוא ידע זאת , חובה עלה צקצק לשון על דבר ליברמן . מה עשה חוב עלה העמיד פנים שלום עמד פתח , כוח של חמאס לא הלך גבר , שטח זירה מדיני , על חשבון "פרטנר " אבה מאזן הלך נחלש . כולם הבין בידוד מדיני של ישראל אינו תוצאה של מה הוא עשה או לא עשה את היא . כולם ידע בידוד זה אינו אלא סימפטום מובהק מוכר של מחלה אנטישמיות , אומה עולם לקה ב היא בר ים . מי ניסה שכח זאת קיבל עת עת תזכורת עורר חלחלה , השבוע כלל תזכורת טקס ממלכתי , אנטישמי מהדר , ערך תורכי לרגל שובה של מרמרה חוף איסטנבול . מה עשה אף הוא הבין זאת , חובה עלה עשה קול של מדינה אירופי סטנדרטי , כול קשר בין בידוד מדיני לבין שנאה ישראל מסורתי אינו אלא פרי דמיון . מה עשה , חובה עלה לא מימש שמע את המון תורכי צעק " מוות ישראל "; לא מימש ראה שארה"ב ליבה את בידוד של ישראל כדי העצים את תלות לן ב היא עצמו ; הטיח דובר אמת בין אנחנו כול באשמתם - כאילו עולם קיבל את אנחנו אהבה , הפסיק חשב יהודי הוא כוער סוכן , אם רק הסכים ויתר על קרוואן הוא על גבעה הוא שומרון . לא תחום מדיני בלבד התנהל משחק אימת או חובה זה : כולם ידע יועץ אב שמחון לא אמר שום דבר חריג או העליב על ציבור עלה בריה"מ לשעבר - אבל חובה עלה ניצל את מומנטום כדי הוכיח שהם , רק הוא , מגן על זכות של ציבור רב הכוח הזה . הוא ידע רוב עלייה ארץ אז התמיד היה , עוד היא , עלייה " תכליתי " כמו זו איש תיאר . העטה מאוד היה , עוד הם , עלה עזב את ארץ מוצא מפני פעם הוא חזון ציוני נטול אינטרס , רב הרבה יותר הוא ברח לכאן , כול דור דור , חיפוש אחר מקלט בטוח גם - מה יותר טבעי כך - אחר שיפור רמה חיים . זאת אמת , אבל חובה הצטרף מקהלה הזדעזע מן "השוואה " בין עולה לבין הסתנן אפריקני . מצד שני חובה קלט כאן כול הסתנן מגדל ילד דובר עברי , כי גירוש ילד העצים כביכול את בידוד מדיני . צד שלישי חובה לא הגיד כלום נגד השתלטות ערבי על שכונה שלם עיר ישראל , אף מקור מימון של היא ידע מטרה מוצהר . ידע גם אמת רק 30 אלף בן ישיבה התפרנס סערה ליברמן : דווקא אמת הפריע ל אתם ? nan 