ערן לוי חתם עונה חץ בהפועל באר שבע לאחר הסכים חתם על סעיף התנהגות עיבר את בדיקה רפואי , הצטרף קשר קבוצה של קלינגר . גם צגאי התקרב צילום : אלברטו דנקברג , עריכה וידאו : יותם בן דוד ערן לוי חתם עונה חץ בהפועל באר שבע . שעה צהריים הביע קשר את הסכמה סעיף התנהגות חוזה , את הוא דרש הנהלה מועדון . משמעות הוא קבוצה יכול שחרר את הוא ללא פיצוי מקרה של הפרה משמעת , או כול גילוי אלים אחר . סעיף היה מכשול אחרון עמד בין הוא לבין חתימה . לאחר קשר עיבר הצלחה את בדיקה רפואי , הוא נפגש עם ראש באר שבע חתם רשמית על חוזה . לוי , 25 , עזב קיץ את פועל חיפה אחרי ארבע עונה מוצלח הצטרף להפועל אשקלון , במדיה כבש חמישה שער לפני שוחרר על יד בעלים פרוספר אזגי . אם אכן הצטרף , באר שבע היה תחנה שמיני קריירה של הוא אחרי מכבי חיפה , כיבה תל אביב , עירוני קריה שמונה , כיבה את אני נתניה , פעל עכו , פעל חיפה פועל אשקלון . יממה הקרובה התקיים פגישה בין ראש באר שבע קישר יחיאל צגאי מועדון קיווה סגר את תנא של הקשר . ללא קשר , צגאי הגיש בקשה קבוצה קפריסאי , אפופ קיניראס , שחרר יידה סגל . קשר קבוצה אור מליקסון חש עזב את קבוצה בהיר זאת אלונה ברקת . תנא של שחקן קבוצה הפולנית ויסלה קראקוב כמעט סגר ( קבוצה הציע שיחק כ-300 אלף הורה עונה , שלוש שנה ) , אבל באר שבע עדיין האמין הוא נשאר , משום עזיבה עשוי הוביל בעיה מקצועי . על פה מקורב שחקן , יסלה קראקוב מוכן הציע סכום של כחצי מיליון הורה תמורה . עדכון ראשון : 12:09 ערן לוי חתם עונה חץ בהפועל באר שבע לאחר הסכים חתם על סעיף התנהגות עיבר את בדיקה רפואי , הצטרף קשר קבוצה של קלינגר . גם צגאי התקרב 