רוך מימן : " הוא היה יריב עקשן , אך חבר חוץ מגרש " עולם ספורט הגיב ידיעה קשה על מצב של אב כהן . דוד לביא : " הוא היה הנהיג אמיתי ". הוחנה : " פשוט טרגדיה " עולם ספורט הגיב ידיעה קשה הגיע הערב בית חלה איכילוב . ברוך מימן , כוכב עבר של מכבי חיפה : " הוא קיווה את היא עדיין היה נס . שמע על זה עכשיו פשוט יצא להתאורר . אב היה אחד יריב גדול , היה יחד נבחרת הוא היה קפטן מופת . קשה ל אני דיבר על הוא לשון עיבר . כול מה אמר על הוא התגמד , הוא היה יריב מכובד עיבר לליברפול הרגיש כאילו חלום של אני התגשם . שם ותיק מכבי חיפה הוא רצה קיווה זה לא סוף , אך אם כן הוא השתתף צער המשפחה ". אברהם אבוקרט : " זו אבדה קשה כדורגל ישראלי . אב היה אישי שכמה מעלה , הוכיח את עצמו כדורגל מחוץ ל הוא . קשה ל אני דיבר על הוא לשון עיבר , הוא הוכיח את יכולת של הוא גם ארץ גם חו"ל היה יריב מכובד , עקשן וינר ענק , אך מחוץ מגרש היה חבר וחייכן . הוא השתתף צער משפחה ". דוד פיזנטי , שחקן עבר של כיבה נתניה , אמר : " זה רגע עצוב מאוד בשביל אני . הכרית את אב כהן במשך המון נים אין ל אני מילה . אב שיחק את אני המון שנה נבחר , הוא היה קפטן הוא שיחק מצד שמאל שלו . הכרתי את אב בתור יד ים של מוטל נתניה . אחת פגישה הכי מרגש של אנחנו היה הוא שיחק גלזגו הוא מדים פ.צ קלן טורניר טרום עונתי מיוחד של ארבע קבוצה גדול אירופה . את משחק הוא ניצח הבקיע צמד , אבל סיום התחבק החליף חולצה . ריגש את אני מאוד עובדה חבר נבחר שחק מול בקבוצה כמו גלזגו . ים אחרון הלך ביקר את הוא ראה איזה מצב הוא נמצא , זה קרע ל אני את לב . הודעה של המיר העציב את אני מאוד , כול כדורגל התגמד כעת ". דוד לביא : " ההודעה הוא הכה קשה מאוד כול , בעיקר משפחה כהן יקר אבי היה מאוד מעורה תומך בית של היא . כולם ראה כמה הוא קשר אל הוא . אב ליווה את המיר כול אורך הדר את את , עד הגיע אנגלי . אופה אישי , הוא עמד ל אני כול זמן מול פן עם את הוא חיוך ילדות מקסים של הוא . שיחק יחד נבחרת אפרוח , נוער נבחרת הבוגרת זה מראה הלווה את אני תמיד אצל הוא , תמונה עם חיוך . שחקן עול מגרש עם מבט רציני עין לא ויתר , אבל אחרי משחק שכח כול הפך חיבר הכי טוב של אתה . היה ל אני את זכות שיחק צד ליגה ותיק , רק לא מזמן שיחק יחד טורניר זכר גב קודיש ז"ל , הוא מד מכבי רוך מימן : " הוא היה יריב עקשן , אך חבר חוץ מגרש " עולם ספורט הגיב ידיעה קשה על מצב של אב כהן . דוד לביא : " הוא היה הנהיג אמיתי ". הוחנה : " פשוט טרגדיה " 