שנאה זר גרמני : רצף הצתה מסגד ברלין ה"דר פיגל " מנה שורה של תקפות כלפי מסגד תקופה אחרון , ציטט גורם עירייה חשש דובר פשע שנאה לובה ע"י רטוריקה ימני . משטרה הקים כוח מיוחד חקירה הצתה כמה מסגד מרכז תרבות מוסלמי ברלין הוצת שבוע אחרון , עירייה חשש גורם קיצוני היפך את מסגד עיר מטרה , על רקע רטוריקה התלהם של מנהיג ימין סוגיה הגירה . כך פרסם היום ( רביעי ) עיתון " דר שפיגל ", ניצל את הזדמנות כדי פתח כתבה נרחב את דיון מרקם יחסים עדין בין גרמני מיליון אזרח מוסלמי . בין מקרה כתבה מנה : יידוי בקבוק תבערה על מרכז תרבות אירני שכונה טמפלהוף , קירה דומה מסגד א-נור שכונה נויקלן המאוכלסת צפיפות על יד מוסלמי , ארבעה מקרה תקיפה שונה של מסגד שיטליק , גם הוא בנויקלן . לא היה נפגע תקרית , אולם על פה "דר שפיגל ", עירייה ברלין מודאג ביותר , משטר עירוני הוקם כוח שימה יוחד חקירה התקפה - מקביל הגברה אבטחה סביב מסגד . עד כה לא העלה חקירה דיבר , על פה דובר טרה ברלין , נדרש נושא על יד עיתון , " אין אפילו אינדיקציה לכך תוקף התכוון גרם נזק ממשי איש ". עם זאת , אופה בלתי רשמי , הסכים משטרה אמר כי בין התקפה יש כאלו "נושאות חתם ברור של פשע נאה ". שן אחרון התנהל גרמני דיון ציבורי סוער נושא קושי קליטה של מהגר הוסלם מדינה . דיון החריף חודש שעבר , עם פרסום של התרעה לפי הן גורם מוסלמי התכוון ביצע פיגוע מדינה בין היתר בניין רייכסטאג . חודש חץ לאחר כן , אבטחה עיר עדיין תוגבר . עם פרסום התרעה , הצליח ממונה על מדיניות פנים מחוז ברלין , ארהרט קורטינג , עיצבן לא מעט מוסלמי , אמר ציבור : " אם הוא ראה פתאום שלושה גבר נראה מעט מוזר , אינו הוכר שכונה , הסתיר את פנים מדבר רק ערבי - זה זמן דיווח על כך רשות ". שנאה זר גרמני : רצף הצתה מסגד ברלין "דר פיגל " מנה שורה של תקפות כלפי מסגד תקופה אחרון , ציטט גורם עירייה חשש דובר פשע שנאה לובה ע"י רטוריקה ימני . משטרה הקים כוח מיוחד חקירה הצתה 