דוברה רכבת : תרגול צוות רכבת מנע אסון כבד יותר דובר רכבת ישראל , לירן גורדון , מסר כי שריפה רכבת סמוך קיבוץ שפי הבוקר ( שלישי ) התרחש בעקבות תקלה טכני , ככל נראה קצר חשמלי . " הוא פעל תחקר את אירוע בדק את סיבה דליקה ", אמר גורדון . עוד הוסיף כי אירוע היה רק פצע אורח קל בגלל תרגול צוות רכבת , אומן טיפל מקרה אלו , בכלל הם מאבטח עצר את הרכבה משהבחין אש . גורדון ביקש מסר כי כלל נסע את אני רכבת התיר את רכוש קרון הוזמן קיבל את הוא תחנה ארלוזורוב תל אביב . דוברה רכבת : תרגול צוות רכבת מנע אסון כבד יותר nan 