שר יש הורה הקים נקודה כיבוי רמה חובב כפי פורסם וואלה ! , כבר ביוני פנה רשות רמה חובב בקשה הקים תחנה כיבוי אזור תעשייה . כעת , אחרי שריפה כרמל עקב לחץ הורה שר פנים הציב במקום כבאית ציוד כיבוי שר פנים , אל ישי , הורה השבוע על הקמה נקודה משנה כבאות אזור תעשייה רמה חובב על מנה מנע סיכון בטיחותי מקרה של ריפה מקום . ישיבה התקיים לשכה שר , הציג יו"ר מועצה מקומי תעשייתי רמה חובב , אנדריי אוזן , את צורך הקמה נקודה משנה כבאות אזור תעשייה חשש סכנה בטיחותי . יש הנחה נתן עדיפות ראשון מעלה הקמה תחנה משנה הצבה כבאית ציוד כיבוי מקום , זאת מסגרת היערכות מחודש נושא כבאות באמצעות תקציב מיוחד הצטיידות גיוס כוח אדם היקף של 300 מיליון שקל הוקצה לאחרונה תאום בין שר פנים שר אוצר . אזור תעשייה רמה חובב מוקם 19 מפעל כימי שונה , בין הם טבע-טק , כימגיסט , רום כתשים-אגן . התאם רישיון עסק , אחריות טיפול חומר מסוכן הנו אחריות מפעל עצמו , אולם מקרה של שריפה נעזר מפעל כיום שירות כבאות של עיר באר שבע נמצא מרחק נסיעה של כ- 15 דקה מקום . חודש יוני השנה פנה אוזן , זימן קצר לאחר כניסה תפקיד , סגן שר ביטחון צורך גיבוש תוכנית היערכות חירום רמה חובב . בעקבות פנייה זו הטיל סגן שר ביטחון על ראש רח"ל ( רשות חירום לאומי ) טיפל נושא . לאחר בחינה נושא קיים ראש רח"ל דיון מיוחד משרד ביטחון עניין היערכות רמה חובב חירום . דיון השתתף כול גורם נגע דבר הוחלט על מינוי יועץ מיוחד הכין תוכנייה חירום בתוך 60 יום . דיון נוסף נושא התקיים לפני כ חודש סיום הודיע ראש רח"ל , זאב צוק-רם כי הוא הסכים עם תביעה של ראש מועצה הקים תחנה כיבוי תחנה משטרה נפעל הוסף תחנה מד"א כבר קיים במקום . שר יש הורה הקים נקודה כיבוי רמה חובב כפי פורסם וואלה ! , כבר ביוני פנה רשות רמה חובב בקשה הקים תחנה כיבוי אזור תעשייה . כעת , אחרי שריפה כרמל עקב לחץ הורה שר פנים הציב מקום כבאית ציוד כיבוי 