פרישה הורה - קשה אך אפשרי שבר גוש הורה מוביל ממשלה חשש שקל נטש את מטבע . חסם אולי גבוה השלכה רחבה היקף יקר , אך החלטה בהחלט אפשרי . תמונה אפשרי עתיד גוש חברות גוש יורה אין מועד פקיעה . איחוד מטבע של אירופה אמור היות חסין בפני מתקפה ספקולטיביות כמו אלה חיבל מנגנון שער חליפין , ערכה קיבוע מטבע קדם ל הוא , ב-1992-1993 . לקח נלמד אז הוא שוק מט"ח הביע מטבע אחד עניין רב הרבה לעומת משנה , גם הגנה ממשלתי נחוש ביותר של קיבוע שני ניתן שבירה . בתוך גוש הורה , לא ניתן אילץ איש בצע פיחות , משום אין מטבע התחרה . מתח שוק אג"ח של מדינה גוש הורה השנה הראה יש דרך נוסף יצירה חוצץ בין מדינה חזק חלש . מכירה המוני של אג"ח של ייוון ושל אירלנד אילץ את הן ביקש הלוואה חירום מדינה אחר אירופה מקרן טיבע הבינלאומית ( imf ) . מגמה התכנסות של תשואות על אג"ח ממשלתי לאחר השקה מטבע , התהפך כעת . רעיון איחוד עצמו עשה היה הפיך מדינה אחת או יותר עלול חזר מטבע מקום , כבר לא נשמע כה דמיוני . תהליך עלול היה יקר גרם זעזוע פיננסי חריף - הוא עבור מדינה עזב הן עבור נותר מאחור . אך רף יציאה , גבוה ככל היה , אינו בלתי עביר . רעיון של פירוק גוש מטבע העלה לפחות שלוש שאלה : ראשית , מדוע העדיף מדינה עזב ? שנית , כיצד הצליח מדינה עבר מטבע חדש ? שלישי - ואולי חשוב יותר - האם העזיב היטיב עם עזב או פגע ב היא ? סיבה עיקרי בגלל היא עשה מדינה עזב את גוש הורה הוא כדי החזיר עצמו את עצמאות מוניטרית - היכולת של היא שלט שער ריבית היצע כסף , השפיע על שער מטבע , התאם מצב כלכל . את היא עצמאות הוקרב עם הצטרפות גוש היורו . דבר התאים הן מדינה החזקה הן חלש . גרמני , למשל , שימח חזר ים הבונדסבנק , הבנק המרכזי של גרמני , היה סמל יציבות ביטחון . מצב הנוכחי , הבנק המרכזי של אירופה ( ecb ) , אף הוא פעל גרמני בוסס על מודל הבונדסבנק , נאלץ הגיב חולשה כלכלי פיננסי שאר גוש הורה דרך גרמני אינו ראה עין יפה . הוסיף כך את זעם של שילם מס , נדרש העניק גיבוי חובה ציבורי של מדינה חסכני פחות , רעיון של נטישה גוש הורה היפך אטרקטיבי עבור חלק מהגרמנים . מדינה אחר גוש , כמו אוסטריה הולנד , עשוי גם הוא הרוויח עזיבה גוש הורה . כלכלה חלש יותר עלול אף הוא העדיף מדיניות וניטרית התפורה לפי צורך . הורה אולי ביטל את שער חליפין נומינלי מבוסס שוק , אך הוביל התפלגות שער פרישה הורה - קשה אך אפשרי שבר גוש ירה את הוא הוביל ממשלה חשש שקל נטש את מטבע . חסם אולי גבוה השלכה רחבה היקף יקר , אך החלטה בהחלט אפשרי . תמונה אפשרי עתיד גוש 