משרד תקשורת תכנן הרחיב את מערך ערוץ החינם - ולהפריטו בלעדי צעד , אמור הגביר את תחרות -yes -HOT , אינו צפה התרחש לפני סוף 2011 > > ערך שידור -dtt , כונה גם עיד"ן פלוס , נמכר עבר יד ממשלה ישראל לידי יזם פרטי . מערך נהפך פלטפורמה שידור שלישי בת כ-15 ערוץ , התחרה -yes -hot . מהלך התרחש רק אחרי שיפור הרחבה פרישה מערך נוכחי , לא לפני סוף 2011 . דבר שר תקשורת מש כ חלון , " עם הרחבה מערך -dtt דבר נכון היה תשתית לא הוחזק על יד רגולטור . הוא מדינה עם כלכלה חופשי ". הפרטה תיעש עצה אחת עם משרד אוצר רשות שני טלוויזיה רדיו . שלושה גוף הקים צוות dtt , דן יום אלה עתיד מיזם . מערך עיד"ן פלוס הושק ישראל באוגוסט 2009 . נכון עכשיו מערך שידר חמישה ערוץ חינמי ישראל : 1 , 2 , 3 , 33 -99 . דובר שידור בסיגנל דיגיטלי ניתן קליטה רוב חלק ישראל באמצעות המיר ייעודי מחיר החיל ב-99 שקל . הערכה הוא מערך רשם כ-120 אלף מנוי , הוא הצליח כבר פגוע בסיס מינוי של hot . מערך במתכונתו נוכחי אין ערך כלכלי , אבל רשות שני טלוויזיה רדיו התכוון השביח טרם ההפרטה . כך זה נקרה : פברואר 2011 סגר רשות את שידור אנלוגי ישראל , שב שודר כרגע ערוץ 1 -2 בסיגנל אנלוגי ( תדר uhf ) . על כול ערוץ אנלוגי נסגר ניתן היה העלה כחמישה-שישה ערוץ דיגיטלי חדש , בסך כול יכול פלטפורמה עיד"ן שלב זה תמך כ -15 ערוץ - חלק אפילו איכות שידור hd . משרד תקשורת תכנן הרחיב את מערך ערוץ חינם - הפריט בלעדי צעד , אמור הגביר את תחרות -yes -HOT , אינו צפה התרחש לפני סוף 2011 