צחק סלע ניסה הקים קרן ריט השקיע באירופה הונפק סינגפור בלעדי סלע ניסה גייס שלב ראשון 500 מיליון דולר עד סוף יון 2011 . כוונת השלים הנפקה ראשוני סינגפור - שבמהלכה ניסה גייס כ-1.5 מיליארד דולר - עד סוף דצמבר 2012 > > מה שותף לנדל"ניסט ישראלי , שוק הון סינגפור , נדל"ן הניב מערב אירופה גוף מוסדי ישראל נהנה נזילות גבוה חיפש כיום השקעה אלטרנטיבי הניב תשואה גבוה יותר זו של אג"ח מדינה ? על שאלה זו ניסה ענה חודש בא ציחק סלע , התחיל ים אלה סדרה מפגש שוק הון מטרה ניסה גייס שלב ראשון 500 מיליון דולר הקמה קרן ריט ייחודי ( קרן השקעה נדל"ן הנהנית התנאה מיסוי מיוחד ) ireit global . קרן הונפק עתיד בורסה סינגפור , אך בצע את השקעה תחום נדל"ן הניב בעיקר משרד מחסן מערב אירופה . סלע התכוון פנה חברות הביטוח , לקרנות פנסיה , כמו עמית , לזרועות השקעה ריאלי של בנק , לאום פרטנרס פועל שוק הון , בית השקעה , כמו פסגה , דש איפקס ואקסלנס . סלע יציע גוף אלה השקיע נחשף כלה השקעה פיננסי ייחודי הנהן סיכון נמוך יחסית נזילות גבוה של היות סחיר . תשואה שנתי של 13% התחשב תשואה דיווידנדים שנתי של כ-8% מוצע שנה אחרון , תוספת של כ-5% , תשואה מוצע שוק מניה סינגפורי , מוסדי ישראלי עשוי נהנה תשואה שנתי של כ-13% . כמו כן הציע ל הם סלע מניה חברה ניהול של קרן , אמור גיבה דמי ניהול שנה של 0.5%-0.7% היקף נכס כ-3.5% רווח נקי של תיק . לפי לוח זמן , סלע ניסה השלים את גיוס הון ראשוני של 500 מיליון דולר עד סוף יון 2011 . לאחר כן סלע מתכנן רכוש נכס עד סוף יון 2012 השלים הנפקה ראשוני סינגפור עד סוף דצמבר 2012 , מהלך ניסה גייס כ-1.5 מיליארד דולר . סלע חיבר סינגפור לשותף מקומי בשם seck guan . השקעה של קרן צפה התבצע מרכז ער עסק מערב אירופה סקנדינביה , תחת נח את היא מבוסס על מחקר של חברה ייעוץ עסקי-חשבונאי דלויט טוש , לפי היא , שוק האירופי זרם שנה בא נכס מצוקה ( distressed property ) שווי של כ-210 מיליארד דולר - דבר היווה כר נרחב קרן ריט ניצל הזדמנות . נכס נרכש היה אוכלס שיעור של יותר -90% . נכס ב הם היה מספר רב של שוכר נרכש עם שותף מקומי , כמו כן ניתן עדיפות רכישה נכס ב הם מוכר נכס שכר את הוא בחזרה מהקונה . כך למשל קרן בחן ים אלה פורטפוליו תחום משרד , לוגיסטיקה מסחר רחב שווייץ , בריטניה , גרמני הולנד . שם מוכר ותיק שם של סלע נעלם שנה אחרון מדור עיתונות כלכלי , אך סביר הניח כי הוא מכר לפעילי שוק הון הנדל"ן ותיק . סלע שימש שנה צחק סלע ניסה הקים קרן ריט השקיע באירופה הונפק סינגפור בלעדי סלע ניסה גייס שלב ראשון 500 מיליון דולר עד סוף יון 2011 . כוונה השלים הנפקה ראשוני סינגפור - שבמהלכה ניסה גייס כ-1.5 מיליארד דולר - עד סוף דצמבר 2012 