חשד בערד : גבר הכה מוות את איש מהלך ויכוח איש בת 30 נמצא בערד ללא רוח חיים עם חבלה בראשה . ע"פ חשד , הוא נרצח ע"י בעל מהלך ויכוח . גורם שירותים הרווחה : איש הוצע עבר נכנס מקלט איש מוכה , אך הוא סירב איש שנה -30 חיים נמצא ערב ( רביעי ) ללא רוח חיים שטח פתוח בין בניין בערד משטרה חשד כי הוא נרצח על יד בעל . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום מצא את היא כאשר הוא סבל חיבל ראש גופה . חובש ניסה ביצע ב היא פעולה החייאה אך לבסוף נאלץ קבע את מוות . לאחר חיפוש נעצר בעל של איש הוא נחקר כעת תחנה משטרה עיר . על פה חשד , בעל הכה את איש עוצמה מהלך קטטה פרץ בין הם , מה גרם מוות . בן זוג שבע ילד שכן סיפר , כי בעל הכה איש מספר מקר עבר . גורם אגף רווחה ערד סיפר , כי עקב תלונה הוגש לפני מספר חודש קיבל איש הצע עבר התגורר מעון איש מוכה , אך הוא סירב . מקרה נוסף של אלימות משפחה אירע היום גם שדרה . ויכוח התפתח בין בן זוג תושב עיר , גלש עימות אלים מהלך נטל בעל חוט חשמל החל חנק את איש . איש החליט כי הדר יחידי ניצל הוא גרם בעל חשוב הצליח הרג . " עשה את עצמו מת כך הוא חישב הוא באמת מת ", סיפרה מאוחר יותר שוטר , " זאת היה שיטה יחיד יכול ניצל ". לאחר הניח כי הרג הוא איש , מיהר בעל נסער תחנה משטרה שם התוודא על פשע ביצע . מקום הוזעק צוות מגן דוד אדום פרץ את דלת בית מצא את " קורבן רצח " כשהיא פצע מצב קל בלבד . הוא פינה את פצע נמשך טיפול רפואי אילו משטרה עצר את בעל פתח חקירה נגד הוא . חשד בערד : גבר הכה מוות את איש מהלך ויכוח איש בת 30 נמצא בערד ללא רוח חיים עם חבלה בראשה . ע"פ חשד , הוא נרצח ע"י בעל מהלך ויכוח . גורם שירותים הרווחה : איש הוצע עבר נכנס מקלט איש מוכה , אך הוא סירב 