ראגו עיגל חלב חומר ל-10 מנות:1 unspecified צוואר או כתף עגל חלב חתך קובייה של 2 ס"מ3 גזר חתך גס6 צלי חתך גס4 שיני שום קצוצות1 בקבוק יין לבן יבש1 צרור טימיןמים לכדי כיסוי6 כף מן זיתמלח פלפל פסטה:300 גרם קמח לבן8-10 חלמונים2 כף שמן זיתקורט לח מים לפי צורך פטרייה להגשה:2 סלסלה פטרייה שימאגי לבן חוםכף מן זית 2 כף יין בןכף פטרוזיליה קצוץ עם שן שום אחת אופן ההכנה:1 . בצק : מעבד מזון טחן את כול חומר עד היווצרות כדור קשה יציב . ניתן הוסיף מעט מים , אם בצק ייבש מדי . 2 . עטף ניילון נצמד מקרר היטב לפחות חצי שעה . 3 . סיר רחב חימם מן זית . צלה כמה סבב את נתח בשר , לכדי סגירה בלבד . התבלה מלח פלפל . הוציא שומר . 4 . את הוא סייר אד את ירקות תוך כד קיפץ מספר דקות . החזיר את נתח בשר , הוסיף יין לבן כיסה מים . 5 . העביר תבנית אפייה אופה תנור שחומם מראש ל-160מעלות משך שעה . 6 . הרתיח סיר עם מעט מלח . 7 . העביר את בצק מכונה פסטה הכין בצק צורה ספגטי או טליאטלה . בישל את פסטה מים רתח כ-2-4 דקות . 8 . הקפיץ שם זית את פטרייה , התבלה מלח ופלפל הוסיף את יין , הפטרוזיליה והשום . בישל 2 דקה . הוסיף את ראגו פסטה הקפיץ 2 דקה . ראגו עגל חלב nan 