יו"ר דלק אנרגיה : " לווייתן שינה את כלל משחק " זמן הכרזה על תגלית גז לווייתן , ישב ראש מגזר יחד מבלי ידע על ממצא . יו"ר שותף מאגר , יורם טורבוביץ' , אמר לנוכחים : בעוד 10 שנה הוא יכול היות מיני עוצמה גז מפגש עם ראש חברה גז נפט נקבע מראש צהריים יום רביעי מבלי ידע הדרמה גדול יותר בשנתים האחרונות ענף התרחש דווקא נהיה סגור את הם אותו חדר . כך , ממש עם כניסה חדר של ארבעה משתתף - יו"ר דלק אנרגיה הורם טורבוביץ' , מנכ"ל ישראמקו יוסי לוי , מנכ"ל כשר אנרגיה אוהד מראני בעל השליט מודיעין צחי סולטן - הבורסה הפסיק את מסחר חברות השותפות מאגר לווייתן . טורבוביץ' , היה יחיד יידע מה עמד התפרסם בתוך דקה בנוגע קידוח לווייתן , היה אמן עליז - אך אי אפשר היה זיהה אצל הוא שבקרוב התברר סופית ישראל הוא מעצמה גז . הוא סירב רמז על צפה גם חבר הפציר ב הוא סיפר מה כתב הודעה אמתחת גם כאשר כולם נשבע שום פרט יידע לא ייצא חדר . זה אילץ את אנחנו התחיל בדיון תוך הוא בדק מדי דקה-שתיים מה קרה את היא עולם החיצון - במיילים אינטרנט - אם הודעה על ממצא לווייתן כ בר פורסם . הגיע עת , יצא טורבוביץ' חדר כמה דקות . הוא חזר עם חיוך רחב כול כבר היה ברור . טורבוביץ' החל הקריא את הודעה : " קידוח לווייתן 1 הוא תגלית גז הגדולה ביותר עולם מים עמוק עשור אחרון . מאגר התגלה גז היקף של - 16 TCF התאם להערכות הקודמות ". הוא קיפל את הודעה עיתונות אמר : " לווייתן שינה את כלל משחק ". טורבוביץ' התכוון כך עכשיו אין יותר שאל בנוגע הגעה של חברות בינלאומי נוסף ישראל בקרוב כן עכשיו ברור ישראל חייב היה יצואן של גז , כי הרי גז כבר נמצא מאגר תמר מספיק תצרוכת של ישראל שינה דור . טורבוביץ' : " לווייתן שימש עוגן מימן אפשר המשיך פיתח . גז בלוויית הן משמעות גיאו-פוליטיות כלכלית הרחיק לכת . כול העולם אספקה אנרגיה הוא נושא ממשלה ידע מינף את הוא יחסים בין הן . מי עשה זה את שימוש כי יעיל אינטנסיבי הוא רוסי . כול מדינה יש ל היא מאגר אלה יכול נהנה פרי של נגישות זאת . כיום ישראל הוא ידע רק עשה ייצוא בטחוני , אבל הצטרך עשה שיתוף פעולה בין מדינה מגזר עסק כדי הגיע השאה של היתרונות ". טורבוביץ' : " עוד עשר שנה הוא יכול היה מיני מעצמה גז אולי גם נפט ( מקדח של לווייתן יגיע שכבה ב היא ניתן מצא נפט בעוד כמה שבוע ) , העסיק רבבה עבד כול התחומים : הפקה , שינוע , ההנזלה . תחום אנרגיה הפך ענף כלכלי אחד חשב מדינה , הוא הביא המון תקבול מט"ח . צריך הקים פקולטה גיאולוגיה צריך הכשיר יו"ר דלק אנרגיה : " לווייתן שינה את כלל משחק " זמן הכרזה על תגלית גז לווייתן , יישב ראש מגזר יחד מבלי ידע על ממצא . יו"ר שותף מאגר , יורם טורבוביץ' , אמר נכח : בעוד 10 שנה הוא יכול היות מיני עוצמה גז 