7 חודש מאסר פעיל למען זכות בדואי מסר בדואי : בית משפט שלום ברמלה גזר שלשום ( שני ) שבעה חודש מאסר פועל , 5 חודש מאסר על תנאי קנס גובה 40 אלף שקל על נור אל-עוקבי , פעיל בולט למען זכות הבדואים נגב , הורשע הפעלה מוסך ללא רישיון עיר לוד . " קל עם נאשם היה ב היא שום מסר שלילי ציבור במיוחד פזורה בדואי , הפרה חוק מדינה ישראל , במיוחד הפרה צו שיפוט , ינה השתלם בית משפט עובר על היא עניין של מה כך ", כתב שופט זכר ימין גזר דין . אגודה זכות אזרח טען לאחר מתן גזר דין כי דובר עונש חריג חומרה , נועד הרתיע פעיל חברתי . 7 חודש מאסר פעיל מען זכות בדואי nan 