גביע : אשקלון עלה רבע גמר עם 70:78 על בקעה קבוצה של אריאל בית לחם לא הופתע מול קבוצה לאומי , פגש כיבה unspecified . פארמר הצטיין עם 29 נקודה רק לפני יום ראה עירוני אשקלון את פועל תל אביב לאומי הפתיע את פועל חולון הדיח את היא שמינייה גמר גביע מדינה . עם מטען זה רקע תבוסה מכבי תל אביב יום שני שבוע , יצא היום ( חמישי ) שחקן של אריאל בית הלחם למשחק חוץ לא קל מול מ.כ . בקעה , אך עשה את עבודה ניצח 70:78 . אך בשורה פחות חיובי בחינה הדרומיים הגיע דווקא מחצית , הגרלה רבע גמר הועיד הוא מפגש כמעט בלתי אפשרי מול כיבה תל אביב יד אליהו . מ.כ . בקעה , וויתרה תחילה עונה על מקום ליגה העל , השקיע כסף רב , מאז הגעה של אב אשכנזי אמצע עונה , רשם רק הפסד בודד להפועל תל אביב בחוץ . למרות כול , הצליח אשקלונים שמר על קור רוח אורך רוב שלב משחק לא אפשר מארח התקרב אל למרות זו כבר צימק הפרש נמוך , הרבה בזכות יתרון זר של היא . דזמון פארמר , היה שתיים דרגה מעל כולם , דאג הרגיע את אורח , ביחד עם משחק טוב של הומאס טרל ואקינה איביקווה , היה ספק , הוביל את אשקלון ניצחון נתן ל היא קצת ביטחון ליגה . נגד , גם קבוצה של אב אשכנזי יכול יצא גא משחק זה . קבוצה לאומי הצליח הציג כדורסל טוב נשאר משחק עד סוף למרות עובדה יש ל היא סגל שני זר בלבד , אך דובר פול דילייני צוין וסטפון ברדפורד , גם שני הוא לפעמים יותר חמישה לא איכותי . גם ישראלי נעם מטלון , גיא קנטור , יחזקאל סקוורר , מוטה מוסקוביץ' איתי גרינבוים , שוחרר תחילה עונה אשקלון , היה טוב הוכיח יש עדיין שחקן ישראלי איכותי . משחק נפתח צורה צמוד מאוד עמד על 14:15 טובה קבוצה של אריאל בית לחם אחרי פחה חימש דקות , הומאס טארל הוביל את היא עם מונה נקודה . נגד , נעזר קבוצה מקומי פול דילייני , פיתח עם 10 נקודה . שלשה של דילייני העלה את בקעה יתרון ראשון של היא , 15:17 . משחק שייך היה צמוד עד סוף רבע , נתחם זריקה עונש מדויק של ג'אקס יתרון 21:22 אשקלון . רבע שני נפתח ריצה של אשקלון , עלה -28:34 עם שלשה של פארמר עוד קליעה עונש מדויק של הוא לאחר חסימה ענק של איביקווה . פארמר המשיך הוביל את אשקלון , לאחר שתיים נוסף של הוא של חג'ג' ואיבקווה , ברח קבוצה ל-28:40 . הבקעה המשיך נראה רע בחינה התקפי אשקלון עלה ל-32:43 עם פאול סל של מי אם לא פארמר . גם רבע שלישי משחק נותר שקול יחסית , אשקלון לא מצליח השיג את בריחה גדול הבטיח ל היא את ניצחון . איביקווה , גם רשם שתיים חסימה , טארל גביע : אשקלון עלה רבע גמר עם 70:78 על בקעה קבוצה של אריאל בית לחם לא הופתע מול קבוצה לאומי , פגש כיבה unspecified . פארמר הצטיין עם 29 נקודה 