אלביט מערכת סיפק סימולטורים קרב אוויר ב-18.2 מיליון דולר ערכה " אהוד " אפשרות תיאום עם מערכה קודם נרכש צבר ניסיון מבצעי מדינה זו זכה חוזה משך אספקה מערכת אימון תחקור קרב אוויר " אהוד " ( ehud ) שימוש חייל אוויר של מדינה אסיה היקף של 18.2 מיליון דולר . מערכת חדש סופק מהלך 2011-2012 אפשר תיאום מלא מול מערכת אימון , כלל מערכת נייח מערכת ניידת אפשר אימון רשת הוטס זמן אמה , נרכש עבר ואשר צבר ניסיון מבצעי מדינה זו.סימולטורים סוג " אהוד " אפשר חיל האוויר ביצע אימון התקיים ב הוא זמנית על יד מספר רב של משתמש ( acmi - air combat maneuvering instrumentation ) , נבחר עבר לשימוש על יד 18 חיל אוויר הוביל מדינה שונה ארבע יבשה , כלל מדינה חברה ברייה נאט"ו.יורם שמואלי , סמנכ"ל משותף חטיבה כלי טייס אלביט מערכת , מסר : " זכייה המשך זו העיד על שביעות רצון הרבה נשל לקוח , הוא חיזק את מובילותן עולמי של מערכת אימון ehud acmi . החוזה הנוכחי הביא ליד אני ביטוי פעם נוסף את מוניטין רב צבר מערכה "אהוד " כמגבירה את יעילות אימון רמה מבצעי של חיל אוויר רב ". אלביט מערכה סיפק סימולטורים קרב אוויר ב-18.2 מיליון דולר ערכה " אהוד " אפשרות תיאום עם מערכה קודם נרכש צבר ניסיון מבצעי מדינה זו 