משקיע דרש אורמת תבע את גזייה על רווח של 394 מיליון שקל משימוש מידע פנים גזית ינק : " חברה עמד עמד כול דרישה דיווח חל על היא על פה כול דין " > > רומן אלטמן , בעל מנייה אורמת תעשייה , דרש יו"ר חברה יהודה ברוניצקי הגיש תביעה נגד גזית ינק , שליטה עו"ד חי צם את הן , טענה שימוש במידע פנים . משקיע , באמצעות עו"ד ניר מילשטיין שותף משרד ניצר גוטליב סאמט , בהיר כי אם אורמת לא תפעל נגד גזית הוא ביקש בית משפט אישר תביעה נגזר נגד אורמת . אלטמן טעה את הן כי -2007 , שנה ב היא התנהל מאבק בין גזית ינק לבין משפחה ברוניצקי על שליטה אורמת תעשייה , רכש גזייה ינק מניה של אורמת תעשייה סכום של 1.1 מיליארד שקל הגיע החזקה של 18% מנייה החברה . לטענתו , גזית ישראל , חיבר בת של גזית ינק , רכש -13 יון 2007 8.5 מיליון מניה אורמת מחיר ממוצע של 48 שקל מנייה - הגיע אחזקה של 14.3 מיליון מניה היה אז 12% אורמת ; יום מאוחר יותר , ב-14 ביוני , פרסם גזייה ינק " דו"ח מיידי דבר שקע מנייה חברה אורמת " שבה הביא לראשונה ידיעה ציבור גזית ישראל נהפך בעל עניין אורמת , הוסיף כי עד את הוא מעד השקיע גזייה ישראל 688 מיליון שקל רכישה מנייה אורמת . המשך רכש גזית עוד 7.5 מיליון מנייה , שיהק ל היא 18.3% אורמת . לטענת אלטמן , לא יכול היה היה ספק כי גזייה ביקש השתלט על אורמת או רכש חלק משמעותי מניה . עו"ד מילשטיין טען כי מידע על כוונה או פעולה אלה הוא מידע היה ב הוא כדי גרם שינוי משמעותי מחיר מניה אורמת - גם אם גזית טען כי כול תכלית היה רכש השפעה מהותי על ניהול . ל אתן , טענה , לא זו בלבד היה על גזייה דיווח ציבור בזמן אמת בדבר כוונה בנוגע ניהול אורמת - אלא נאסר על היא איסור חמור רכוש מניה של אורמת תוך שימוש מידע זה . " עובדה גזית העדיף פעל מחשך נמנע מתן דווחים מחייב גם הוא את מסקנה כי רכישה מנייה של אורמת בוצע תוך שימוש מידע פנים לא דין ", כותב עו"ד מילשטיין . לטענתו , שיטה פעולה של גזית אפשר ל היא גרף כיס 394 מיליון שקל - נכון ל-23 דצמבר 2010 , הפרש בין מחיר רכש את מניה אורמת , ציבור לא היה מודע כוונת , מחיר ישב היה נסחר ל הוא פרסם את מידע . גזית ינק נמסר תגובה : החברה עמדה עמד כול דרישה דיווח חל על היא על פה כול דין עניין אינו הצדיק את תגובה . משקיע דרש אורמת תבע את גזייה על רווח של 394 מיליון שקל משימוש מידע פנים גזית ינק : " חברה עמד עמד כול דרישה דיווח חל על היא על פה כול דין " 