מנהל פרסם 5 מכרז קרקע הקמה 10 תחנה כוח סולאריות נגב התמחרות היה על מחיר קרקע - לא על מחיר חשמל ; סוגיה תעריף טרם נקבע מנהל מקרקעין ישראל פרסם בעוד חודש חמישה מכרז שיווק קרקע נגב אשר נועד הקמה תחנה כוח סולאריות - כך סיכם אתמול מנכ"ל ירד תשתית , שאול צמח , ניהל מנהל קרקע ישראל , רן ביב . דובר ארבעה מתחם עלה הוקם 10 מערכה פוטו-וולטאיות ( p.v .) בינוני ייצור חשמל פרטי . זאת , כ פופ קבלה רישיון ייצור הרשה חשמל - כאשר התמחרות היה על מחיר קרקע , לא על מחיר חשמל נמכר רישת . עם זאת , התמודד מכרז נדרש עמד תנאי סף טכנולוגי נבדק ראש.מכרזים אלה פורסם מסגרת מסמך מדיניות של משרד תשתית ענף אנרגיה התחדש , אשר קצה כיסה את היא שוריין ש כ-50 מגה אט עבור מתקן סולאריים הוקם אזור תעשייה פריפריה - דרך של מכרז קרקע . מתקן אלה שולב מסגרת הסדרה תמרץ יצר חשמל פרטי מתקן p.v . - אשר הציע כיום תעריף כייר חשמל של 1.49 שקל לקוט"ש . המריץ זה הוגבל למכסה של 300 מגה-ואט , כאשר חל ב-2011 הופחת תעריף -5% כול שנה , עד שנה 2014 - או לאחר מיצוי מכסה נקבע כול אחת חמש השנים : 50 , 65 , 85 -100 מגה-ואט . לפיכך לא ברור עדיין אם שוריין מכסה מכרז קרקע תעריף מסוים.מרבית תיחם הנו ייעוד תעשייה - אך טרם שווק . מצפה רמון פורסם מכרז שיווק קרקע להקמת שת תחנה כוח סולאריות הספק כולל של 12 מגה-ואט . ערד , הוקם חמש תחנה הספק כולל של 27.5 מגה-ואט . רמה נגב בעברונה - הוקם ארבע תחנה סולאריות ( שתיים כול מתחם ) הספק כולל של 10 מגה-ואט . מנהל פרסם 5 מכרז קרקע הקמה 10 תחנה כוח סולאריות נגב התמחרות היה על מחיר קרקע - לא על מחיר חשמל ; סוגיה תעריף טרם נקבע 