מנכ"ל HSBC הונג קונג הזהיר : הגבלה נוסף על שוק נדל"ן נפגע תושב ונג קונג בהונג קונג ננקט מספר צעד צינון שוק נדל"ן לאחר מחיר בית זינק ביותר מ-50% אז תחילה 2009 הגבלה נוסף על שוק נדל"ן הונג קונג עשוי פגע ביקוש בקרב " רכש אמיתי ", לא רק בספקולנטים , הזהיר מנכ"ל hsbc הונג קונג . ממשלה ונג קונג הגביר שן אחרון מספר פעם את הגבלה על שוק נדל"ן , לאחר מחיר דיור זינק ביותר מ-50% אז תחילה 2009.ההגבלה אחרון הוכרז -19 בנובמבר , כלל העלאה מס בול על השקעה טווח קצר נדל"ן , הגדלה שיעור מקדמה עבור חלק משכנתא . עת פרסום , אמר ראש עירייה ונג קונג , דונלד טסנג , כי ממשל עונין הגביל פעילות ספקולטיבית , כי הגבלה אינו צפה השפיע על דר בהונג קונג . שבוע לאחר כן , אמר טסנג כי הוא נכון ביצע צעד נוסף אם היה כך צורך.עם זאת , מנכ"ל hsbc בהונג קונג , מירק מקומב , עירה את את כי צעד נוסף עלול פגע שוק כול . " צריך נזהר כי כול הגבלה נוסף כבר בהחלט השפיע על קונה אמיתי , זה רוצה חיה בבית הוא קנה את היא ", אמר ריאיון לבלומברג . " חשוב הונג קונג לא שכח שבעלות על בית הוא מנוע כלכלי חשוב ", הוסיף.מקומב הוסיף כי הוא תמך צעד ננקט עד כה . לגבי מהלך אחרון , כלל מס בלה סך 15% על מים שמוכרים בית פחות חץ שנה לאחר רכש את הוא , אמר כי " זה היה הילך טוב , כי הוא מיתן את סערה שוק ". hsbc הוא ספק משכנתא גדול בהונג קונג , היה אחראי ל-19% מכלל משכנתא עיר ב-11 חודש ראשון של שנה , לפי סוכנות נדל"ן סנטליין . מנכ"ל HSBC הונג קונג הזהיר : הגבלה נוסף על שוק נדל"ן נפגע תושב ונג קונג בהונג קונג ננקט מספר צעד צינון שוק נדל"ן לאחר מחיר בית זינק ביותר מ-50% אז תחילה 2009 