סופה חול השתולל בב"ש , 3 פצוע תאונה אבק סמיך כיסה את בירה נגב תוצאה ראות מוגבל נגרם שלוש תאונה דרך . אחת תאונה נפצע נהג רכב פרטי אורח בינוני עד קשה סופה חול אבק כסה יום ( רביעי ) את איזור באר שבע גרם קושי נשימה בקרב תושב ראות לקוי . שעת צהריים חל ירד אזור בירה נגב גשם , הוסיף ראה העכורה . תוצאה ראות מוגבל נפצע שלושה בן אדם נפצע שלוש תאונה דרך אירע כביש עוקף באר שבע . אחד הוא פנה מצב בינוני עד קשה בית חלה סורוקה באר שבע , שני אחר קיבל טיפול מקום צוות מד"א . שלוש תאונה נגרם עקב חוסר שמירה מרחק סיפק של נוהג כלי רכב פרטי נסע אחוריים שתיים משאית . כוח משטרה מקום פעל על מנה הסדיר את תנועה בשל שיבוש ראות . החל שעה אחר צהריים צפה גשם מקומי דרום ארץ , לפיכך קיים חשש שיטפון . ייתכנו גם סופה רעם . מחר צפה ירידה טמפרטורה היה מעונן חלקית עד מעונן . צפה גשם מקומי בעיקר דרום ארץ מזרח , עם חשש שיטפון . בלילה התפשט גשם לרוב אזור ארץ . סופה חול השתולל בב"ש , 3 פצוע תאונה אבק סמיך כיסה את בירה נגב תוצאה ראות מוגבל נגרם שלוש תאונה דרך . אחת תאונה נפצע נהג רכב פרטי אורח בינוני עד קשה 