חיסכון טווח ארוך של ציבור גדל שנה אחרון -14.5% הסתכם -516 מיליארד שקל גידול של 18.4% פוליסה השתתף רווח התקזז עם גידול של 7.7% בלבד קופה גמל תגמול פיצוי סך נכס חיסכון טווח ארוך של ציבור גידל שנה האחרונה ( עד חודש ספטמבר ) ב-14.5% יחס שנה עבר הוא הסתכם ב-516.6 מיליארד שקל . כך עלה את היא נתון פרסם היום אגף שוק הון , טיווח חיסכון של משרד האוצר . נכס חיסכון טיווח ארוך מורכב נכס קוף גמל , למעט קרן ותיק קוף גמל מרכזי פיצוי , ניכס הוחזק על יד קרן מבטח . עלייה היקף נכס נבע הן הפקדה שוטף של כסף חדש על יד ציבור הן תשואות נשא ההשקעות של קוף קרן שוק הון.מטרת פירוט את הוא הפיץ משרד אצר הוא חישב את נתח שוק מקסימלי רשאי אדם החזיק שוק החיסכון ארוך טווח . על פה חוק , אדם יחיד לא יכול החזיק יותר -15% מסך כול החיסכון ארוך טווח של ציבור , כך השנה עמד סכום מקסימלי אדם יחיד על 77.5 מיליארד קל.עלייה גדול במיוחד נרשם תחום פוליסה השתתף רווח כגון ביטוח מנהל . בעוד אמור סך כול החסכונות ארוך טווח של ציבור גידל ב-14.5% , פוליסה משתתף רווח , היווה רבע מס כול החסכונות , גידל השנה -18.4% . גידול זה התקזז עם גידול מתון יותר קופה הגמל תגמול , היווה כשליש סך כול החסכונות ארוך טווח , אשר גידל ב-7.7% בלבד . קרן פנס כללי היווה חלק זעום מס השקעה גידל שנה האחרונה בקרוב ל-40% הן ניהל יותר מיליארד שקל . חיסכון טווח ארוך של ציבור גדל שנה אחרון -14.5% הסתכם -516 מיליארד שקל גידול של 18.4% פוליסה השתתף רווח התקזז עם גידול של 7.7% בלבד קופה גמל תגמול פיצוי 