פיטור בולט של 2010 שערורייה ניהול של שנה לא היה פלילי כמו אל של 2009 אך לא היה פחת עסיסי . אסון דליפה מפרץ מקסיקו הכתיר את טון ייוורד נבל תאגיד בולט ביותר , אך גם המנהלים פוטר האחרים לא פיגר הרבה אחרי הוא מירק הרד תפקיד : מנכ"ל hp עזיבה : פטר בשל מעורבתו שערורייה טרדה מיני זיוף חשבון הוצאה נזק : חברה ספג ביקורת קשה על טיפול פרשה . מניה נפל ב-20% השנה תגובה : ידיד , מנכ"ל אורקל לארי אליסון , מיהר גייס את הוא לתפקיד בכיר חברה שליו קרת נזק : המנכ"ל החדש , לאו אפותקר , הואשם על יד אורקל גניבה תוכנה עת ששימש מנכ"ל sap מצנח זהב : 50 מיליון דולר ג'פרי קינדלר הפקיד : מנכ"ל פייזר עזיבה : התירוץ הרשמי היה עייפות - פועל ביצוע חבר הדאיג את דירקטוריון ניזק : פייזר איבד את פטנט על תרופה ליפיטור שנה הבאה . מנייה איבד שליש ערכה תקופה כהונה של קינדלר מצנח זהב : 16.5 מיליון דולר חבילה מניה גודל לא ידוע טוני הייוורד הפקיד : מנכ"ל bp עזיבה : פטר בשל טיפול דליפה באר נפט מפרץ מקסיקו נזק : bp הפריש 20 מיליארד דולר כיסוי נזק . מנייה צנח ב-55% חודש אחרי הדליף , אך אז קיזז את הפסד ל-27% תגובה : ה"גרדיאן " הכתיר את הוא "אפס של השנה " פליטה פה בולט : " הוא רצה את חיים של אני " מצנח זהב : 1.6 מיליון דולר ג'ף זאקר הפקיד : מנכ"ל nbc יוניברסל עזיבה : פטר לאחר 24 שנה -nbc , בעקבות השתלטות קומקסט על nbc ניזק : ספג ביקורת קשה על תפקוד בראש החברה איבד רייטינג . עזיבה קונאן אובריאן , קיבל פיצוי של 32 מיליון דולר , זכה הד רב תגובה : " כיצד הצליח זאקר התקדם בעוד -nbc רק מידרדרת ? ", כתבה פרשני " ניו ירק טיימס " מורין דאוד מצנח זהב : 30-40 מיליון דולר פיצוי פיטור בולט של 2010 שערורייה ניהול של שנה לא היה פלילי כמו אל של 2009 אך לא היה פחת עסיסי . אסון דליפה מפרץ מקסיקו הכתיר את טון ייוורד נבל תאגיד בולט ביותר , אך גם המנהלים פוטר האחרים לא פיגר הרבה אחרי הוא 