גיל שפר התמנה תפקיד מנהל לשכה ראש ממשלה ראש ממשלה הימין נתניהו החליט היום ( שליש ) על מינוי אחד יועץ בכיר , גיל שפר , תפקיד מנהל לשכה . שפר הצטרף משרד ראש ממשלה לאחר שירות ציבורי ארוך , אחרי כיהן ראש מנהל דובר סברה טקס עירייה ירושלים . נתניהו שיבח את שפר , עם הוא הוא עבד אז כניסה תפקיד , ציין הוא איש מקצוע בצע את משימה מורכב על צד טוב ביותר בזכות כישורים , אישיות ניסיון רב עבודה צוות . שפר מלא את תפקיד של ארי הרה , אשר סיים את תפקיד מסיבה בריאותי . ניתן אשל המשיך כיהן ראש לשכה . גיל שפר התמנה תפקיד מנהל לשכה ראש ממשלה nan 