טוטו : כיבה unspecified ניצח 0:1 את מכבי חיפה שער של קולאוטי סידר צהוב כרטיס חץ גמר גביע טוטו תום ארכה . נערך טקס זכר של אב כהן לפני משחק מי אמר שתקציב של 100 מיליון שקל לא נתן ל אתה יתרון ? כיבה תל אביב נעזר היום ( חמישי ) סגל רחב של היא על מנה לנצח 0:1 את כיבה חיפה אחרי ארכה עלה על חשבון חץ גמר גביע טוטו , שם פגש את כיבה פתח תקוה . רוברטו קולואטי , נכנס מחליף מחצית , כבש את שער ניצחון דקה -94 ניתן צהוב גם עצמו זריקה ביטחון לקראת התמודדות מול ירוק מפגש חשוב באמת מול חיפה , נערך מסגרת ליגה יום שני בקר אליעזר . משחק נערך הערב בלומפילד הריק בשל עונש רדיוס של כיבה תל אביב , נפתח טקס דקה דומייה זכר של אב כהן , סמל צהוב הלך עולם 24 שעה לפני משחק . למרות ניצחון של כיבה תל אביב , עשר איש כן נכנס הערב יציע בלומפילד צפה משחק בינוני מטה . אפשר אולי תלה את זה אווירה אנטי כדורגל נוצר בשל בלומפילד ריק , אבל גם כך קשה תירץ משחק חלש כול כך של שתיים מועמדות רציני ביותר זכייה אליפות עונה . אם מכבי חיפה עוד אפשר נתן מעט הנחה בשל הרכב חסר פציעה רב , שחקן כמו יאור רפאלוב , הניב קטן , פיטר מסיללה , ניר דוידוביץ' שי מימון לא נכלל הרכב , את יכולת חלש של צהוב קצת קשה הבין . אב נמני יוסי מזרחי בחר שבץ הרכב חזק , רוב כול כלל שחקן הרכב ראשון , פשוט לא הצליח ייצר כלום עד הדק ה-70 . לקראת סיום שיחק בעיקר הארכה הצהובים כבר היה טוב בהרבה חיפה . כיבה תל אביב שיחק הילוך איטי , הלם אופן מושל את אווירה נכאים בלומפילד . נמני את מזרחי הצטרך ניער את שחקן של הם עד יום שני , מפני יכולת זו לא הספיק אפילו כדי הוציא נקודה קריה אליעזר ביום שני . חיפה החליט העניק דקות רשמי ראשון בלם אנדריי פיליאבסקי , נראה סביר עד שער ספג חיפה ב הוא הוא הותיר את קולאוטי חופשי לחלוטין חמישה מטר שער . שחקן נוסף רשם הופעה ירוק הוא סייד יאיא , לא בלט לא היה מעורב בכלל מצב חיפה הגיע אל הם . דקה 1 : סב קיבל מסירה אגף ימין , עבר את טואטחה יישר מרכז , שם חיכה לול שבעט חזק אך נבלם על יד משומר . דקה 7 : גולסה מסר דבאלישווילי , השאיר ורד . הקשר חיפאי הסתבך שחרר בעיטה חלש הגיע דבאלישווילי בעט זווית קשה רשת חיצוני . דק 9 : בוזגלו קיבל סירה עומק , עבר את טואטחה שחרר מרכז . אבידור חיכה שם , אך עט החוצה . דק 15 : טעות של בוזגלו גרם מסירה עומק הגיע לטואטחה . המגן הצעיר הותר לבד טוטו : כיבה unspecified ניצח 0:1 את מכבי חיפה שער של קולאוטי סידר צהוב כרטיס חץ גמר גביע טוטו תום ארכה . נערך טקס זכר של אב כהן לפני משחק 