חקלאי הכניס 100 מיליון שקל ייצוא עז צל מתיחות עז , דיווח ארגון מגדל פרי על הכנסה של 100 מיליון שקל ייצוא פרי ישראלי רצועה . עד סוף שנה , הסתכם העברה פרי רצועה ב-50 אלף טון לקראת סוף שינה 2010 , סיכם ארגון מגדל פרי את סחר העברה פרי רצועה עז . לפי ארגון , הסתכם העברה פרי לעז ב-50 אלף טון , היווה גידול של 25% לעומת 2009 - כך מסר מנכ"ל ארגון מגדל פרי , איל אשל , הוסיף כי הכנסה מגדל תוצאה ייצוא עז צפוי הסתכם ב-100 מיליון שקל . עיקר פרי נמכר רצועה הוא בננה , תפוח , מנגו , תמר אבוקדו . דבר אשל , גידול מכירה הושג הודות רגיעה יחסי אזור רצועה מדיניות חיובי הנהיג מתאם פעולה שטח אלוף דנגוט איש משרד , " גילה פתיחה הבנה צרכים של שני צד ". נשל ציין קשר מסחר עם סוחר רצועה עז מצוין . " חלק הגיע ארץ באופן קבוע מסודר כדי התרשם פרי הוא עתיד רכש סגר עסקה במקביל נערך פגישה תאו מעבר ארז ", סיפר . מנכ"ל ארגון הוסיף העריך כי שינה 2011 הורגש גידול נוסף של 20% העברה פרי לעז הוא עתיד הסתכם -120 מיליון שקל , " כול זאת כמובן תנא שלא תהה הפתעה רעה מישור הביטחוני ". דבר , הגברה סחר הוא אינטרס של שני צד עבור מגדל ישראלי דובר בתרומה כפל הוא של הכנסה כספי ישירות הן ייצוב מחיר שוק מקום מניעה היווצרות עודף . חקלאי הכניס 100 מיליון שקל ייצוא עז צל מתיחות עז , דווח ארגון מגדל פרי על הכנסה של 100 מיליון שקל ייצוא פרי ישראלי רצועה . עד סוף שנה , הסתכם העברה פרי רצועה ב-50 אלף טון 