דיווח : אירני ריגל למען ישראל הוצא הרג סוכנות ידיעה " אירנא " פרסם כי רשות טהראן הוציא הרג את עלה אכבר סיאדאת , הורשע ריגול למען ישראל . לפי דיווח , איש עביר מוסד מידע תמורת 60 אלף דולר איזרח אירני העונה לשם עלה אכבר סיאדאת , הורשע ריגול למען ישראל , הוצא להורג תלייה בית כלא טהראן . כך דיווח הבוקר ( שליש ) סוכנות ידיעה " אירנא ". לפי דיווח , סיאדאת יצר קשר עם מוסד ישראלי שנה 2005 הוטל על הוא העביר מידע מסווג של רפובליקה איסלאמי תמורת סכום של 60 אלף דולר . סיאדאת נעצר שנה 2008 , לאחר ניסה נמלט איראן יחד עם איש . עוד דווח כי קשר של סיאדאת עם מפעיל מוסד נחשף באמצעות טלפון נייד היה רשות . לפי רשות טהראן , הקשר של סיאדאת עם איש מוסד נמשך מספר שנה . לאחר מעצר שינה 2008 , חשף משמר היפך את היא כי סיאדאת פעל תחילה תחת מטרייה של איש עסק , לאחר קיבל הנחיה אחת שגרירות ישראל אזור . בין יתר סיפק סיאדאת למפעיליו יידע על פעילות של צבא אירני מפגש של הוא עם סוכן מוסד התקיים בית מלון מקום ציבורי אחר מדינה כמו תורכי , תאילנד הולנד . תחילה שבוע צוטט התובע הראשי של טהראן , עבאס ג'פארי דוולת-אבדי , אישר כי בית משפט דן מוות " מרגל שעבד בשביל שלטון ציוני " הוסיף כי שם של נידון מוות הוכרז לאחר ביית המשפט עליון טהראן אישר את גזר דין . דבר , קירה את אני ריגול נוסף מדינה מצוי חקירה . ב-26 אוקטובר הודיע דוולת-אבדי כי שני אזרחי מדינה הואשם ריגול למען ישראל , כי עשה זאת תמורת כסף קיבל מודיעין ישראלי . ב-2008 הוציא איראן הרג את על אני אשתרי , אייש כירה של הוצר חשמל , הורשע מסירה מידע רגיש סוכן מוסד ישראלי , בכלל זה יידע על תוכנית גרעין אירנית . איראן גם חוזר האשים את ארגון ביון של ישראל של ארה"ב באחריות רצח מדען גרעין מג'יד הרייארי ניסיון רצח מדען גרעין נוסף , לפני חודש טהראן , כמו גם במקרים קודם של רצח מדען איראן . דיווח : אירני ריגל למען ישראל הוצא הרג סוכנות ידיעה " אירנא " פרסם כי רשות טהראן הוציא הרג את עלה אכבר סיאדאת , הורשע ריגול למען ישראל . לפי דיווח , איש עביר מוסד מידע תמורת 60 אלף דולר 