ריצ'רד צ'מברלין הומופוב אמא של וואלה ! סלבס שילח ל היא את ידיעה בא , לאחר בירור גיל ריצ'רד צ'מברלין , סלב וארוניסט עבר , התנגד שחקן הווה יצא ארון . וואלה ! סלבס נגד החבאה הומופוביה עצוב שמע במשך עשור הסתיר ריצ'רד צ'מברלין את נטייה מיני הוליווד בכלל , אבל עוד יותר עצוב ל אנחנו שמע היום קרא שחקן שחקן זוהה עם קהילה גייז נשאר ארון , מלבד סיבה ומופוביות גרידא . הנה דבר של דובר של צ'מברלין : " זהו סוג של נס שחקן מצא עבודה , שחקן אמר לא נכפת ל הוא אם ידע הוא גיי , במיוחד אם הוא כוכב מדרגה ראשון , זה ממש טיפשי ". דובר המשיך : " באופן אישי , הוא לא ייעץ שיחק מוביל הוא גיי יצא ארון , למרות קידמה , זה עדיין מסוכן דיבר על דבר אל תרבות לן הלך כיוון לא נכון . בקשה אל העמיד פנים פתאום גייז הוא מופלא , מאושר מקובל תרבות ". וואלה ! סלבס אכן הבין את כאב ( לא אנאלי ) , אבל משחק מחבוא זהות מיני זה זה אינפנטיל זה לא 2011 , חבל . ריצ'רד צ'מברלין הומופוב אמא של וואלה ! סלבס שילח ל היא את ידיעה בא , לאחר בירור גיל ריצ'רד צ'מברלין , סלב וארוניסט עבר , התנגד שחקן הווה יצא ארון . וואלה ! סלבס נגד החבאה הומופוביה 