המריץ את כלכלה בלי הגדיל את גרעון כלכלן ידוע רוברט שילר הסביר כיצד אפשר ליווה תוכנית תמריץ העלאה מס , כך הגדיל את פעילות כלכלי את צמיחה תוך שמירה על איזון תקציב > > תוכני המיס החדשה נחתם דצמבר , היקף של 858 מיליארד דולר , סיפק המריץ סוים כלכל האמריקאית דאב . עם עיוור אבטלה של 9.8% , ביטח הזדקק יותר כך , אך לא ברור אם גדל גרעון תקציב אפשרי בחינה פוליטי . במקום זאת הוא צפה ראה מאבק קשה על הגדלה תקרה חוב לאומי , ניסיון לביטול התמריצים שכבר אושר חקיקה . הקשר זה , אפשר שאב קצת חדש טוב תיאוריה כלכלי : לא צריך שקע חוב עמוק יותר כדי המשיך תמרץ את כלכלה . כלכלן כ הרים זה כבר את רעיון : תמריץ כלכלי קיינסיאניים ( שנעשים באמצעות הגדלה הוצאה ממשלתי ) לא דרש הגדלה של הגירעון בהכרח . אם התבסס על הנחה אידיליות מסוים , הוא עשה קבל אפקט מכר שם " תיאוריה הכפיל תקציב אוזן ". לפי תיאוריה זו , תוצר כלכלי לאומי גידל דולר כנגד כול דולר הושקע על יד ממשלה מוצר שירות , גם השקעה זו ליווה העלאה מס . היגיון פשט יותר : בממוצע , הכנסה של איש גדל בשל פעילות כלכלי נוצר ישירות הוצאה הממשל החדשות . אם גידול הכנסה שווה העלאה מס , איש נהנה את היא הכנסה פנוי לפני ואחרי המדיניות חדש . לכן , אין כול סיבה איש , קבוצה , יישן את התנהגות כלכלי . הכנסה לאומי גידל היקף של השקעה ממשל , הזדמנות תעסוקה גידל בהתאם . תקופה שפל כלכלי גדול של שנה -30 , היה ויכוח עז אודות תמריץ - האם על ממשלה נכנס חב כדי תמרץ את כלכלה . ג'ון מיינרד קיינס , הגה התיאוריה הקיינסיאנית ב-1936 , עסק הכפיל אחר , נקרא כפיל תקציב גרעון . דבר קיינס , הכפיל זה היה למעשה גדול מ-1 : משום הכנסה יוצר על יד הוצאה גירעוניות הוביל גם סיבב שני שליש של הוצאה , כול דולר הושקע ייצר יותר דולר בתוצר הכלכלי . אם ממשלה רכש יותר מוצר שירות ללא העלאה של מס , איש הוציא חלק גדול יותר הכנסה מוגדל של הם , מה הוביל הגדלה הכנסה של אחר , הוציא את הכנסה עודף אף הוא , כך הלאה . לעומת זאת , הכפיל תקציב אוזן אינו הוביל סיבב הוצאה נוסף - ולכן שווה בדיוק 1 . לעתים , הכפיל זה הספיק כדי דירבן את כלכלה . פול סמואלסון , כלכלן במכון טכנולוגי של מסצוסטס ( mit ) , משך את תשומה לב הציבור ארה"ב עם תיאוריה הכפיל תקציב אוזן -1943 , שבע שנה לאחר פרסום תיאור של קיינס . הכפיל , את הוא הציג סמואלסון , היה נגזר יידי של תיאוריה של קיינס , אף קיינס עצמו לא הגה את הוא . הכפיל תקציב אוזן המריץ את כלכלה בלי הגדיל את גרעון כלכלן ידוע רוברט שילר הסביר כיצד אפשר לווה תוכנית תמריץ העלאה מס , כך הגדיל את פעילות כלכלי את צמיחה תוך שמירה על איזון תקציב 