קצב הורשע שני מעשי אונס ביצוע מעשה מגונה כוח בתום ארבע שנה של מאבק משפטי נמסר הבוקר הכרעה דין משפט של נשיא לשעבר . קצב השכים קם , ייתר על תפילה בוקר על קריאה עיתון , הגיע בית משפט לקראת רגע אמת לאחר ארבע שנה , ניתן בוקר ( חמישי ) הכרעה משפט של נשיא מדינה לשעבר משה קצב : שופט הרשיע את הוא ביצוע שני מעשה אונס ביצוע מעשה מגונה כוח הטרדה מיני . אב בית דין שפט ג'ורג' קרא המר מהלך הכרעה דין , כי " טענה אליבי של קצב הופרך . אם מישהו דיבר שני קול זה נאשם . זמן חלף הביא ראיה חדש תמך unspecified ממשרד תייר , הוא קיבל את עדות של טיפה טיפה . אירוע לשכה אכן התמשך ". עוד אמר קרא , כי נסיגה קצב הסדר טיעון היה טעות . מקורב קצב , קרא קריאה ביניים מהלך הכרעה דין . מקורב התייחס טענה הוצג הכרעה דין אמר " זה לא נכון ". קצב , לפי מקורב היה יום אחרון מתח רב לקראת הכרעה דין , השכים קם ייצא שעה בוקר מוקדם בית קריה מלאך ונסע בית משפט מחוזי תל אביב , שם ניתן הכרעה דין משפט התנהל נגד הוא . קצב סירב התייחס שאלה עיתונאי , נכנס מכונית יצא דרך . אח של קצב ליווה את הוא לבית משפט . שני הגיע שעה 08:55 בית משפט ליווה צוות שוטר , נכנס אולם בית משפט מבלי לענה לשאלות העיתונאים . הנשיא לשעבר בחר שלא הגיע תפילה בוקר בית כינס סמך לביתו . מול דלת , בצד היא עדיין נמצא עמדה מאבטח מיותם , נותר עיתון בוקר דבר דואר . קצב סירב עינה שאלה עיתונאי . בתוך כך , מול בית משפט unspecified מפגין מספר איש איגוד מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני . הוא נשא שלט על הם כתוב בין היתר : " את לא לבד ", " הוא האמין ל אתה ". דבר מפגין , הוא הגיע כדי הביע סולידריות עם נפגע . עורך דין של קצב , ציון אמיר , התייחס הבוקר החלטה סגה מהסדר הטיעון , אמר כי " קצב לא טעה החליט נסוג הסדר . לא דובר החלטה קפריזית . נראה ל אני דובר החלטה התבשל אצל הוא תקופה ארוך עוד לפני ביטול . הוא לא בטוח מלכתחילה הוא היה שלם עם הסדר . היה צריך עמל קשות על מנה שכנע את הוא שקל זאת ". המיר הוסיף כי " קצב ייצא מאבק לא כדי יצא זכאי אונס , אלא כדי יצא זכאי מכל עביר מין שיוחסו ל הוא . אם היה רצה הסתפק מה כונה 'פחות חמור מנשיקה' , הוא היה קיבל את עסקה , אך הוא לא יכול היה השלים עם הטלה דופי . הוא יצא מאבק עד טיפה דמו אחרון ". קצב הורשע שני מעשי אונס ביצוע מעשה מגונה כוח בתום ארבע שנה של מאבק משפטי נמסר הבוקר הכרעה דין משפט של נשיא לשעבר . קצב השכים קם , ייתר על תפילה בוקר על קריאה עיתון , הגיע בית משפט לקראת רגע אמת 