רשמקול 99 קאסט אחרון ל-2010 לקח את אתם מסע מרתק עמוס בין כול קטע התעלה השנה מעבר הגדרה רגיל של יופי . מסקנה : היה פיצוץ איך בכלל ניגש סכם שנה כול כך מלאה עמוס מוזיקה כה מעולה מגוון ? התמודדות עם שפע עצמו הפך אחת מטלה קשה הקשר זה , כאשר סיבוב ראשון עשה תיקייה שונה מדף תקליט הוליד רשימה של מעל 200 קטע אהב טירוף מהלך שנה חולף . בין סול -Fאנק , היפ הופ ואר אנ' ב אני , האוס טכנו , דאבסטפ גרורה התפתח מהירות שיא , אפילו מפגש נים הפתיע עם פולק גוון שונה של פופ רוק לא תמיד היה קשוב אל , זו היה 2010עבורי , שנה את מרכיב שונה ניסה חשף שיתף כאן מדור מדי מהדורה . אך מפאת הכרח הצטמצם התמקד , מיקס מס לן -2010 בחר ערבב יחד כ-40 יוצר קטע הותיר על אני רשם חורג תיעל את היא מעבר "יפה ": אל ריתק את אני גם מכיוון שמיעה ייצר תחושה של משהו חדש , הצית את דמיון של אני נתן את תחושה לא ניתן ידע לאן דבר עוד עלול התפתח עדיין לא הכול נעשה כבר כפי טען רב . מרבית קטע אינו בהכרח הפכניים - אם בכלל יש דבר זה - אלא אלה הקשר תזמון של הופעה על רדאר של אני היפך את הם מייצג בולט של 2010 , מה נראה ל אני הוא ייצג עבור אני הביט לעבר היא המשך . רשימה אמן נותר חוץ הוא ממש מתסכל הכיל רב אהב על אני ביותר . כמעט כול גזירה סול , Fאנק , היפ-הופ ואר אנ' ב אני נותר חוץ מהדורה ( אם היה דרישה אולי ייחד ל הם פארק משל הם , אולי אפילו את רשמקול 100 ? ) , בתוך היא אמן אלבום רב נהדר : " The Dreamer " של חוזה ג'יימס יצא ממש תחילה 2010 ; " Compass " הקצה מבולבל אך מילא רגע יפהפיים של ג'יימי לידל ; " Airtight's Revenge " של בילאל ; " Good Things " של אלו בלאק ; " Return of the Ankh " של אהובתי אריקה באדו כמעט כול שיר הוציא או הופיע ב הוא בן זוג ג'יי אלקטרוניקה ; הרוטס , שבה עם " How I Got Over ", טוב אלבום אי-פעם ; פצצה היפ-הופ מודרני הוא אלבום של ביג בוי ( והקובץ צף של " Lookin for Ya " עם אנדרה 3000 , נשמט מימן מסיבה משפטי ) ; -"The ArchAndroid " של ג'אנל מונה , אולי הרפתקן מיוחד מבין כול אלה הוזכר כאן . עול ביט בין יפ ופ אינסטרומנטלי לאלקטרוניקה , היה זה סנדק סצנה הצעיר הזה , פליינג לוטוס ( הוא בקושי בן 27 ) , הוציא את אלבום שאפתן מרשה " Cosmogramma ", לקח את אסתטיקה הוא מייל לן : rashamkolrashamkol@walla.co.il רשמקול 99 קאסט אחרון ל-2010 לקח את אתם מסע מרתק עמוס בין כול קטע התעלה השנה מעבר הגדרה רגיל של יופי . מסקנה : היה פיצוץ 