טאואר גייס 8 מיליון דולר קרן יורקוויל תמורה מנייה מהלך הצטרף רשימה גיוס של חברה קרן סכום של 47 מיליון דולר תחילה שנה חיבר הקצה כ-6 מיליון מניה סכום של 8 מיליון דולר קרן יורקוויל . מחיר זה ( 1.33 דולר ) משקף דיסקאונט של 2% על מחיר פתיחה של מנייה יום מסחר בוול סטריט . מהלך 9 החודשים ראשון של 2010 השקיע יורקוויל טאואר סכום הצטבר של כ-47 מיליון דולר.הקרן , הפועלת לפי מודל sepa , העמיד סכום כספי רשות החברות את הן הוא חתם על הסכם , תקופה של מספר שנה קבוע מראש . חברות יכול ניצל מתוך סכום הוצע כול כמות הוא רצה מרווח זמן קצר , תמורה הוא הקצה ליורקוויל מניה , את הן יכול קרן מכר כול עת . מודל אפשר סחירות מניה כמו גם הון זמין.בדו"חותיה כספי רבעון שליש של 2010 , הציג טאואר הכיר שיא של 134.7 מיליון דולר - שיפור של כ-70% לעומת רבעון מקביל אשתקד של 7% לעומת רבעון שני , בשורה תחתון , דיווח חברה על רווח תואם ( non-gaap ) של 36 מיליון דולר , כלומר 15 סנאט מניה , השוואה -13 מיליון דולר רבעון המקביל אשתקד ( 8 סנאט מניה ) . טאואר גייס 8 מיליון דולר קרן יורקוויל תמורה מניה מהלך הצטרף רשימה גיוס של חברה קרן סכום של 47 מיליון דולר תחילה שנה 