חמישה נאשם עבירות זיוף זוכה עקב שביתה פרקליט בית משפט שלום בחיפה זיכה היום ( שלישי ) חמישה נאשם עבירות זיוף מטבע , קשירה קשר פשע עבירה ניפוק טבע זויף , עבירות בנשק , החזקה מכשיר פריצה החזקה נכס חשוד . שופט זאיד פלאח קבע כי הוא ראה את היא את אי הופיע פרקליט הטעה את הם מדינה כחזרה ב הוא מכתב אישום . שופט ציין החלטה כי " בא כוח האשים את היא לא הופיע זו הפעם שנייה הוא ראה את היא אי הופעה חזרה ב הוא מכתב אישום . זיכוי של נאשם ללא שמיעה ראייה טעם של אי הופיע פרקליט הנו צעד חריג חמור , אך ביית נמשך של פרקליט אינו הותיר בידי בית משפט אלא לזכות את נאשם ". חמישה נאשם עבירות זיוף זוכה עקב שביתה פרקליט nan 