עלה מניה מיעוט אישר את שכר של רמי נאור , חתן של תשובה > > אסיפה בעל מנייה של חבר דלק נדל"ן , שליטה יצחק תשובה , אישר אתמול את התקשרות של דלק נדל"ן עם רמי נאור , חיתן של תשובה . נאור צפוי סייע חבר ממש נכס של חבר נכד dgre בקנדה שווי של 475 מיליון דולר . לאחר -themarker נחשף באחרונה כי קול של בנק פעל לא נספר הצבעה , בשל היות מימן גדול של חבר , לפי חוק נייר ערך היה זקוק דלק נדל"ן לאישורם של לפחות שליש בעלים מנייה לא נגוע ( כ -11% ) , כלומר אלה אין ל הם עניין אישי עסקה . מי היה עשוי הכריע את כף מאזניים הצבעה הוא איליק רוז'נסקי , לשעבר מנכ"ל דלק נדל"ן , המחזיק בכ-2% הון מנייה של דלק נדל"ן . רוז'נסקי , סיים באחרונה שמש כיועץ מקצוע דלק נדל"ן , לא נחשב צורך עניין כבעל עניין אישים בעסקה . סוף של דבר בחר רוז'נסקי נמנע השתתפות הצבעה . הסכם אישר עלה מניה מיעוט דלק נדל"ן הוא לתשעה חודש . נאור נטפל גם הסדרה מימון מחדש נכס קנדה הלוואה בגין הם עמד פירעון ב-2011 כן השכרה שטח נכס . תמורה קיבל נאור סכום חד פעמי של0.36% מכל נכס נמכר . סך כול קיבל נאור עבור עבודה של תשעה חודש 5.7 מיליון שקל . עלה מנייה מיעוט אישר את כר של רמי נאור , חתן של תשובה nan 