איש עסק הודי רכש את אחזקה אמריס קידוח נפט רוסי בלעדי היקף עסקה 31 מיליון שקל . אמריס שליטה גאידמק נמצא שלב פירוק . מחצית כסף התקבל מכירה הגיע לידי נושה של חבר , חייב הוא כ-400 מיליון שקל > > ניהל מיוחד של אמריס אחזקה , עו"ד קרן רייכבך-סגל , הגיש בקשה בית משפט מחוזי תל אביב אישר מכירה של אחזקה חברה בת קפריסאי פביאנה ( 100% ) מניה חיבר נפט רוסי קלינינגרדנפט ( 99.7% ) . אם אושר בקשה , נמכר מנייה קלינינגרדנפט דרך פביאנה איש עסק הודי הטה שש , תמורה -31.3 מיליון שקל . מי הכניס את אחזקה תחום נפט אמריס היה בעל שליטה ב היא , ארקדי גאידמק . המפרקת של אמריס העביר כ-14 מיליון שקל מתוך תמורה מכר לקלינינגרדנפט , לכיסוי התחייבות של אמריס כלפי חברה נכדה . היתר הגיע בעל איגרת חוב . תפקיד של מפרקת הוא מכר נכס של אמריס , הפיק תמורה גבוה ככל ניתן כדי כיסה חלק חובה נושה , הסתכם כ -400 מיליון שקל . מחצית מסך התחייבות של אמריס הוא כלפי החזיק את אני אג"ח של היא . אמריס הוא חבר אחזקה ישראלי פרטי נמצא הליך פירוק מ-2009 . מכיוון חברה הנפיק איגרת חוב ציבור , הוא חייב בדיווח בורסה . -2007 רכש גאידמק את שליטה חברה לצד בעלים מנייה אחר - לוי קושניר , סורין שוחט לרם צ'נראי . קלינינגרדנפט , חיבר נכדה של אמריס , הוא חברה נפט מצוי מחוז קלינינגרד של רוסי , היה עבר נזר סחר חופשי . אזור , נמצא על גדה ים בלט , אינו קושר גיאוגרף רוסי . חיבר יש 11 רישיון חיפוש והפקה של נפט רוסי כול , כעת הוא הפיק נפט גולמי מש באר מחוז קלינינגרד , מן הן נשאב נוזל ש-90% מן הם הוא מים . התבסס על שווי עתודה נפט מצוי רשות קלינינגרדנפט , הוערך שווי אחזקה של אמריס בכ-10 מיליון דולר . עם זאת , מכיוון אמריס נמצא הליך פירוק , גם שנה לפני כן לא יכול היה חבר בצע השקעה , לא פיתח חברה רוסי את חיפוש נפט את עסק , זה שנה רב הוא לא ביצע קידוח אתר חדש . איש עסק הודי רכש את אחזקה אמריס קידוח נפט רוסי בלעדי היקף עסקה 31 מיליון שקל . אמריס שליטה גאידמק נמצא שלב פירוק . מחצית כסף התקבל מכירה הגיע לידי נושה של חבר , חייב הוא כ-400 מיליון שקל 