הג'אזיסט בילי טיילור הלך עולם מוזיקאי נחשב השפיע , הספיק שיתף פעולה גם עם צ'רלי פרקר מיילס דיוויס , הלך עולם גיל 89 תוצאה כשל בלב מוזיקאי מפורסם בילי טיילור הילך עולם אמש ( רביעי ) תוצאה כשל בלב , כפי דיווח בת . טיילור היה בן 89 מוות . " הוא אסיר תודה על מסירות , חברות השפעה על ג'אז של ד"ר טיילור ", נמסר מרכז קנדי , שם כיהן טיילור מנהל תחום ג'אז . טיילור , היה פסנתרן , חיבר למעלה מ-300 שיר , בלט ב הם היה " I Wish I Knew How It Would Feel to Be Free ", היפך שר הוביל את תנועה זכות האזרח ארה"ב זכה לקאברים מפורסם של נין סימון , סלומון ברק , ג'ונתן רוס עוד . תחילה קריירה של הוא , טיילור שיתף פעולה עם ענק ג'אז כמו אלה פיצג'רלד , מיילס דיוויס , בן וובסטר , דיזי גילספי גם צארלס מינגוס , ב הוא תמך טיילור התחייל קריירה . בנוסף , טיילור היה מנהל מוזיקלי של " The Subject is Jazz ", תוכנית טלוויזיה ראשון ארה"ב עסק ג'אז . שינה 1992 זכה טיילור מדליה לאומי אמנות , אחד -20 אות הוקרה ל הם זך מהלך קריירה . בנוסף , טיילור היה אישי טלוויזיוני בולט עולם ג'אז הוא אף זכה את היא פרס אם על פינה הגיש תוכנית בוקר יום ראשון של רשת CBS . הג'אזיסט בילי טיילור הלך עולם מוזיקאי נחשב השפיע , הספיק שיתף פעולה גם עם צ'רלי פרקר מיילס דיוויס , הלך עולם גיל 89 תוצאה כשל בלב 