יחימוביץ' מכתב לגושן : התערב עסקה תפרון ; גוש : עסקה עמד חוב גילוי טענה חברה כנסת , העסקה פעל טובה בעלים שליטה , גרף הטבה לא הוגן על חשבון משקיע חיבר ועדה כסף , ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) , פנה יום אחרון אל יו"ר רשות ניירת ערך זוהר גוש , בבקשה התערב עסקה . יחימוביץ' הסביר גוש כי בעלים שליטה , ב הם , דרש קיים מחר הצבעה אחת על שני עניין שונה : מהלך שיציל המפעל , יחד עם גריפה הטבה לא הוגן עצמו על חשבון ציבור משקיע , בכך כפה על ציבור תמך עסקה מפוקפק . גוש השיב ל היא אין יכולת להתערב.יחימוביץ' פנה גוש לקראת אסיפה בעל מניה תפרון נערך מחר ב היא הצביע משקיע על הכנסה שותף אסטרטגי ( intimes nouvelle seamless - נובל ) אשר הציל את מפעל קושי הזרים כסף עבודה . טענה יחימוביץ' , ההצבעה על הכנסה שותף , הילך אשר כול רצה ב הוא וזקוקים ל הוא כאוויר נשימה , הוא למעשה גם הצבעה על עסקה תפר עצמו בעל שליטה פועל , ב היא הוא הבטיח עצמו הקצאה היקף של כ -2.5 מיליון דולר מחיר מנייה הוא זהה זה של משקיע חדש . יחימוביץ' ציין כמתבה כי " על פני דבר , 'הזדמנות עסקית' זאת הוא על חשבון של בעל מנייה ציבור ". " הוא ביקש מן אתה הפעיל את סמכות רגולטור כד מנע כפייה של הצבעה כפול ", כתבה גוש . " נראה ל אני הגון תקני כי כול יתר עלה מנייה התאפשר רכישה מנייה תנאי זהה אופן יחס , תנאי הקצאה מבטח שמיר מקורב ". גוש השיב ליחימוביץ' כי העסקה עמד כול חוב גילוי נדרש , אולם מציין כי אכן דובר עסקה המותנות אחת שני , לפיכך היווה מקשה אחת , כי " אור עניין אישי קיים מבטח שמיר בהקצאה הובא העסקה כללות אישור אסיפה בעל מנייה חברה , שם נדרש אישר רוב של שליש בעלים מניה הצביע אין ל הם עניין אישי אישור עסקה ". עוד כתב גוש , כי למעט מקרה חריג אשר העלה חשש אי חוקיות , רשות אינו התערב שאלה כדאיות עסקה בעל מנייה חברה , כי אלה אין ל הם עניין אישי אישור עסקה עמד זכות החליט האם אשרה.עם זאת , הזכיר גוש כי " נשא את אני משרה חברה שאישרו את העסקה חב חיבר חוב אמון זהירות , מותר ציין כי הפרה של חוב אלו הקים את היא זכות תביעה פיצוי חברה כנגד הפרה ." יחימוביץ' ציין כי מכתב של גוש עלה חוק אינו נתן יד כלי התערבות בעסקה , כי הוא תלה את היא את יהב תיקון 12 חוק נדון יום אלה ועדה החוקה של הכנסה : " בהקשר זה צוין כי מסגרת הצעה תיקון חוק חברה יחימוביץ' מכתב לגושן : התערב עסקה תפרון ; גוש : עסקה עמד חוב גילוי טענה חברה כנסת , העסקה פעל טובה בעלים שליטה , גרף הטבה לא הוגן על חשבון משקיע 