הכנסה אישר : כיל תוחרג הטבה מס חדש תחילה 2011 יכול חבר ייצא פחה 25% להנות מס חברות של 15% מרכז ארץ -10% פריפריה כנסת אישר היום את חוק עידוד השקעה הון חדש . מסגרת חוק לא יכול קיבל הטבה מס חדש , לאחר הסתיים תוקף הטבה מס נוכחי של היא בעוד 10-6 שנה . כיום נהנה כיל הטבה מס של כ-500 מיליון שקל שנה בממוצע.כיל הפעיל חודש אחרון מסע לחץ ביטול חרגתה חוק חדש . משרד אוצר , במיוחד שר אוצר , יובל שטייניץ , ערן פולק , סגן ממונה על תקציב , עמד תוקף על החרגתה חוק , חירף לחץ מצד פעיל פוליטים איום כי ראה את הכנסה בבחירות הבאה רק ערוץ 33 . חבר כנסת אחר , דוגמה מירי רגב פעל נגד משרד אוצר נימוק , חוק נפגע תעסוקה נגב , אף כייל הבהיר , כי לא פיטר אף עובד אם יתקבל.על פה חוק חדש , התחייל 2011 יכול חבר ייצא לפחות 25% להנות המס חברות של 15% מרכז ארץ -10% פריפריה . המיס ירד הדרגה יגיע ב-2016 ל-12% מרכז ו-6% פריפריה . הכנסה אישר : כיל תוחרג הטבה מס חדש תחילה 2011 יכול חבר ייצא פחה 25% להנות מס חברות של 15% מרכז ארץ -10% פריפריה 