הוא בחר : אירוע מביך של 2010 דליפה דלק במקסיקו הוביל אסון אקולוגי , ממשלה דובאי הביך את מוסד פרשה אל מבחוח , דני איילון סתם הושיב את שגריר תורכי נמוך מדי . בחר מה הכי הביך את אתם שן חולף ממשלה דובאי גילה חדר מלון את גופה של בכיר חמאס אל מבחוח , הוא לא תיאר איזה תיבה פנדורה נפתח : דרכון זויף , זהות בדוי , מחאה דיפלומטי חריף נגד ישראל הגברה ראשון של ישראל , שר נתניהו , פיתח את שנה חולף עם תביעה הגיש נגד היא עוזר בית קיסר , ליליאן פרץ , האשים את היא התעללות , שפלות התנכלות מי יער פיצוץ אסדה נפט באפריל מפרץ מקסיקו הוביל אסון אקולוגי גדול ביותר היסטוריה של ארה"ב ? חודש אחרי , לאחר כ-4.9 מיליון חבית נפט דלף , הצליח חברה BP עצור דליפה חודש של ציפייה כסיסה ציפורן לקראת פתיחה חנות ראשון ישראל של רשת אופנה שוודי H & M הסתיים המתנה תור ארוך , צפיפות הסתערות המוני של אלף אזרח על מדף חנות רגע אחד נדמה היה חיזר מלחמה הקרה : ביוני נחשף רשת ריגול של כעשרה סוכן רוסי שח ארה"ב בזהויות בדוי . את עיקר תשומה לב משך מרגל אנה צ'פמן תמונה דוגמנות של היא שוב פעולה צבאי שנוי מחלוקת , שוב עדה חקירה שוב לא ברור מי ניתן את הוראה : ראש ממשלה - שהה טורונטו , מילא מקום יעלון - לא עודכן , שביעייה לא ממש דן השלכה הפעולה " מסמך גלנט " היה כינוי ראשוני קיבל מסמך פורסם קיץ , הכיל הנחיה בנייה תדמית חיובי מועמד לרמטכ"ל תוך הכפשה החרים . מהר מאוד התבלבל יוצר , התברר מאחורי זיוף מסמך עמד סא"ל בועז הרפז , מאז עד היום , חקירה עוד נמשך לג'וליאן אסאנג' , הקים אתר יקיליקס , היה שן לא רעה . קודם הביך את צבא ארה"ב כאשר פרסם מסמך העיד על ירי אזרח עיראק , אחר כך הביך את משרד חוץ הדלפה תכתובת דיפלומטי ארבעה ים חודש דצמבר השתולל שריפה ענק כילה עשר אלף דונם כרמל , אך ישראל לא היה פתרון , בעקבות סגירה מערך הכיבוי אווירי לפני כמה שנה הוא בחר : אירוע מביך של 2010 דליפה דלק במקסיקו הוביל אסון אקולוגי , ממשלה דובאי הביך את מוסד פרשה אל מבחוח , דני איילון סתם הושיב את שגריר תורכי נמוך מדי . בחר מה הכי הביך את אתם שן חולף 