משרד ממשלה לא השתמש תקציב - אוצר הקדים הוצאה תוכנן -2011 בלעדי הוצאה ממשלה בדצמבר הסתכם ב-34 מיליארד שקל - שיא הוצא חודש בודד ? אוצר התכוון העביר 6-5 מיליארד שקל הוצאה הופיע תקציב -2011 ? השנה הסתיים עם עודף של 12 מיליארד שקל גבייה מס > > צעד חריג העביר משרד אוצר החודש סכום של 5-6 מיליארד שקל מתוך תקציב של 2010 עבור הוצאה רשומות תקציב ל-2011 . בעקבות מהלך של אוצר הסתכם הוצאה ממשלה בדצמבר בכ-34 מיליארד שקל - שיא הוצאה חודש בודד אי פעם . בכיר אוצר אישר אתמול -themarker כי עודף נצבר קופה מדינה ב-2010 אפשר משרד נקט " מדיניות יצירתית ". דצמבר ידוע מסורתי חודש ישב אוצר הוציא סכום עתק יחסית שאר חודש שנה . מבקר מדינה התריע עבר על תופעה זו , פגע תכנון עבודה של משרד ממשלה . השנה , לאחר נהג יד קמץ במשך 11 חודש , הצטבר קופה אוצר עודף שיא . מערכה ביטחון הרוויח שבוע אחרון אצר פועל מלוא קצב כדי הוציא עודף אלה . אם נובמבר הסתכם הוצאה ממשלתי ב-18.2 מיליארד שקל , הרי דצמבר הוא היה כמעט כפולה ( 34 מיליארד שקל ) - ותעמיד את סך ביצוע תקציב -2010 כול על כ -100% , אולי אפילו מעט הותר . השנה החליט אגף תקציב אגף חישב הכללי אוצר ביצע העברה של פעילות נקבע תקציב 2011 כבר דצמבר 2010 . בין נהנה עיקרי הסטה כסף מ-2011 ל-2010 נמצא מערכת ביטחון . בנוסף , הועבר 2.4 מיליארד שקל קרן נזק מלחמה , במקום תכנון מוקד של פחה מיליארד שקל . סיבה הסטה תקציב הוא כפול : החלטה אוצר סיים את 2010 עם גירעון גבוה יותר רצון הקל על תקציב 2011 , כן אייש אוצר אינו יכול אמר בוודאות כי הערכה אופטימי הונחה בסיס תקציב אכן התממש . מהלך של אוצר אפשר בזכות עודף גדול נצבר קוף מדינה ב-2010 - הוא בצד הוצאה , בשל תת יצוע בכל הקציב משרד ממשלה ( לבד משרד ביטחון ) , הן צד הכנסה , בשל גבייה מס . עודף גבייה כול 2010 , יחס תחזית , הגיע ל-12 מיליארד שקל . אוצר אמר אתמול כי דובר הישג חסר הקדים רשות המסים . צמצם את גירעון בעקבות הצטברות עודף קוף מדינה העריך אוצר כי השנה הסתיים גירעון של 3.7%-4.1% תוצר , במקום יעד אושר ממשלה כ נס ל-2010 - גרעון של 5.5% תוצר . את 2009 סיים ממשלה עם גירעון תקציב של 5.15% ( 39.3 מיליארד שקל ) , ייעד הגירעון נקבע על 6.5% מהתוצר . שיעור ביצוע של תקציב מקורי ב-2009 היה 99.3% . יעד גרעון של ממשלה תקציב 2010 קבע לפני כ שנה חץ על רמה של 5.5% תוצר ( 42.9 מיליארד משרד ממשלה לא השתמש תקציב - אוצר הקדים הוצאה תוכנן -2011 בלעדי הוצאה ממשלה בדצמבר הסתכם ב-34 מיליארד שקל - שיא הוצא חודש בודד ? אוצר התכוון העביר 6-5 מיליארד שקל הוצאה הופיע תקציב -2011 ? השנה הסתיים עם עודף של 12 מיליארד שקל גבייה מס 