יעל דיין : " צריך אפשר פליט אפריקה עבד בישראל " > > " אין ברירה אלא העניק פליט מאפריקה אפשרות חוקי עבד בישראל " - כך אמר יעל דיין , חבר מועצה עיר תל אביב , דיון נושא הגירה מאפריקה , התקיים שלשום בית ספר ממשל חברה מכללה אקדמי תל אביב-יפו . " אותו איש , חילק קורא ל הם הסתנן אחר קורא ל הם פליט , הוא אינו בן גירוש ", אמר דיין . " סטטוס של הם שנה משל מהגר עבודה . מרות זאת , הוא לא קיבל זכות מלבד טיפה חלב . יחיד דאג הוא הוא ארגון התנדבות . אין ל הם הגנה אין ל הם זכות . " אמר הוא פשע , אבל מקרי פשיעה בודד הוא קיים בתוך קהילה של הם - לישראלים אין שום סיבה פחד מן הם . מה הוביל סם פשע , פחד חוסר יכולת נדבר זה איש את היא לא יכול גירש , אבל גם לא נתן ל הם עבד . חייב אפשר ל הם עבד אז הוא לא היווה איום , לא היה ל הם סיבה סך את הן את הגנה הוא קיבל ". שלם מסלאווי , יו"ר ועד שכונה תקווה חבר מועצה עיר תל אביב , טען כי " הסתנן אפריקאי לא בא לכאן כי אין הוא ברירה אלא כי זו בחיר של הם . הוא יכול הלך מקום אחר , אבל בחר ב אנחנו כי כאן הוא יכול עשה כסף כאן מקבל אותו זרוע פתוח . בעיה הוא כול מרוכז דרום תל אביב כול מערכה קרס : רווחה , בריאות , חינוך , דיור תעסוקה ". מסלאווי הוסיף : " הוא כייר הרבה אם חד-הוריות שעבד משק בית וכיום לא עבד כי הסתנן לקח ל הן את עבודה ". יעל דיין : " צריך אפשר פליט אפריקה עבד ישראל " nan 