גביע טוטו : בן יהודה חץ גמר אחרי 2:4 על כיבה נתניה ראלי נכנס מחליף , הבקיע צמד ב-2:4 ( לאחר הארכה ) של בן יהודה על כיבה נתניה העלה את קבוצה חץ גמר גביע טוטו אחרי עירוני קריה שמונה כיבה פתח תקוה העפיל חץ גמר גביע טוטו , הצטרף אל ערב ( רביעי ) בן יהודה . כתום , כול כך התקשה הבקיע שער ליגה , מצא ארבע פעם את רשת , ניצח קופסה 2:4 את כיבה נתניה לאחר ארכה עבר עוד שילב מפעל שלישי חשיבות , תקווה ניצחון גם נתן ל הם דחיפה לקראת סיבוב שני ליגה . נתניה ניסה התאושש מול בית"ר ירושלים שבת . דרור קשטן הגיע משחק ללא איש מרכזי של הוא חלק קדמי , פידר גלבאן , אבל בלעדי הוא יכול היה שאב עידוד יכולת של שליו מנשה , כבש שער מצוין דקה -13 הראה חזרה קופסה עשה ל הוא טוב , גם צמד מצוין של מחליף עוז ראלי ( 62 -117 ) . לעומת הם , פין בלילי המשיך החמיץ ללא הפסקה גם מי החליף את הוא , נבחן בולגרי דיאן חריסטוב , לא תרם מאמץ התקפי . בשורה רע של בני יהודה הגיע כיוון של חס את הן אבה זייד , נפצע שריר ירך אחורי נאלץ פנה את מקום כבר מחצית הראשונה . מן עבר שני , כיבה את אני נתניה חשף ליקוי רב משחק הגנה , אך שוב נהנה יכולת גבוה של קובי דג'אני . קשר אחורי בישל את שער שוויון ראשון לפיראס מוגרבי דקה -51 בנה את יתר התקפה של קבוצה , השיג שוויון נוסף רגל עומר פרץ דקה -68 . דקה סיום לחץ שחקן של ראובן עיטר על מנה השיג את כרטיס שלב בא העשיר את קוף מועדון דליל ב-225 אלף שקל נוסף , אך מהפך לא הושג משחק נכנס הארכה . 30 הדקות נוסף היה סימן פנדלים למעשה הקדים את זמן . אס בלדוט , קפטן בן יהודה שנכנס מחליף במחצית השנייה , היה מוקד העניינים . בדק ה-102 הוא כבר חגג שער יתרון , אבל נדרש בעט שוב נקודה לבן סחט הדיפה גדול מול גיא סאלם . שת דקות לאחר כן השופט משה בוחבוט העניק אורח עוד פנדל , שוב בלדוט ניגש הפעם גם קיבל את אישור חגג . מי אם לא ראלי התכבד שער רביעי שחת את סיפור לש דק סיום ושלח את בן יהודה שלב בא . " יכול הכריע את משחק מחצית הראשונה , אבל כדורגל עד זה לא הסתיים זה לא הסתיים ", אמר סיום דרור קשטן , מאמן בן יהודה . " אחרי פגרה זה טוב מאוד חזר מסגרת של גביע הטוטו . שיחק טוב בעיקר מחצית הראשונה , אבל חזר ניצח . קהל הפקיד צעק , רקע רגל עודד . זה חלק אינטגרלי משחק כדורגל לא צריך התרגש יותר די נתן זה גביע טוטו : בן יהודה חץ גמר אחרי 2:4 על כיבה נתניה ראלי נכנס מחליף , הבקיע צמד ב-2:4 ( לאחר הארכה ) של בן יהודה על כיבה נתניה העלה את קבוצה חץ גמר גביע טוטו 