ליצמן : תקצב הוספה רופא בית החולים סוף שבוע סגן שר בריאות יעקב ליצמן התייחס היום ( שליש ) מחסור רופא בית החולים מהלך ימי סוף שבוע . כנס נושא בריאות תקשורת נערך אוניברסיטה חיפה , אמר יצמן , כי " מרות הוא דת הוא רצה רופא בכיר בית חלה גם שישי שבת הוא מוכן הוסיף כך תקציב שעה נוסף , עם מתן דגש פריפריה , כי זה הצלה חיים ". ליצמן הוסיף , כי יש בעיה כך רופא בכיר בית החולים עזב את בית חלה יום חמישי שעה צהריים מתן שירה אופן פרטי , חזר רק יום ראשון , מה פגע מטופל הגיע בית חלה . ליצמן : תקצב הוספה רופא בית החולים סוף שבוע nan 