היחלשות דולר מעל את מחיר נפט , קושי אירופה לחץ את הוא למטה הצמיח מואץ סין , היחלשות דולר נזילות שוק תמך התייקרות נפט . נגד , שיבר איחוד אירופי צפוי השפיע כ יוון הפוך . כתב שנייה סדרה כתב על מחיר סחורה > > " דלק התייקר חצות .. ." - נראה כי נוהג ישראלי כבר התרגל מחיר גבוה של דלק עלייה תכוף מחיר . דלק התייקר כ מעט 100% עשור האחרון תחנה התדלוק המקומיות , בדומה שאר העולם , שכן מחיר עולה בגלל התייקרות נפט גולמי . חל ב-2003 מחיר נפט נמצא מגמה עלייה , כיום מחיר של 75 דולר חבית חישב סביר רצה . חודש אחרון מחיר אף איים עבר את רף -90 דולר חבית - מחיר שבה מקובל העריך כי הכלכלה התחיל נפגע . מה קרה עולם בעשור האחרון , גרם שינוי לא רק מחיר האנרגיה , אלא גם תפישה הכללית של מה נורמלי סביר מה לא ? ניתן הצביע על כמה גורם - החשוב ב הם הוא שיווי משקל משתנה בין ביקוש להיצע . הביקוש נפט בעולם גדל התמדה מובל שנה אחרון על יד מדינה התפתח . נפט הוא מקור אנרגיה יעיל כלכלי ביותר , רק מדינה עשירות יכול הרשה עצמו נקט אסטרטגיה הלא-כלכלית כביכול של מעבר מקור אנרגיה אחר . על פה תחזית אחרון של סוכנות בינלאומי אנרגיה ( iea ) , ב-2035 מקור עיקרי אנרגיה עולם עדיין היה דלק מאובן ( נפט , גז ופחם ) , גם אם חלק של מקור אחר , כמו אנרגיה אטומי מוצר דלק ביולוגי , צפה עלה . ביקוש עולמי אנרגיה עלה ב-36% ב-25 שנה קרוב , כמעט כול גידול , כ-93% , צפה בא מצד של מדינה התפתח . שן עבר סין עקף את ארה"ב היפך צרכן האנרגיה גדול עולם . קיימות תחזית הערכה שונה לגבי עתיד של מגזר נפט . הערכה -iea , תפוקה נפט שדה קיים פועל חל את היא ירד -2009 - קרטל הנפט אופ"ק , השולט בכ-40% היצע נפט עולם , עבר את שיא קיבולת רזרבית של הוא כבר שנה -80 - והתפוקה הצטמצם בכ-65% עד 2035 . עם זאת , קיים שדה לא פותח סביר הניח נמצא שדה נפט חדש - מה סייע סגירה פער בין היצע ביקוש . ייצור נפט גלובלי כנראה המשיך גדל , אבל קצב פוחת הלך . ניתן הניח כי אם היה אפשרות הגביר משמעותי את תפוקה נפט - הר שברמת המחירים גבוה שרר כיום היינו כבר עד כך . כמעט כול דבר קשר נפט הושתת על ערכה , כן מדינה ייצר שומר עצמו את נתון מדויק , אם אלה בכלל קיים . חלק אנליסט סבר כי ירידה זמינות של מקור אנרגיה זול יעיל , נפט היחלשות דולר מעל את מחיר נפט , קושי אירופה לחץ את הוא למטה הצמיח מואץ סין , היחלשות דולר נזילות שוק תמך התייקרות נפט . נגד , שיבר איחוד אירופי צפוי השפיע כ יוון הפוך . כתב שנייה סדרה כתב על מחיר סחורה 