עיתון טלגרף בריטי : ישראל שיתק את תעבורה אינטרנט של הצר מקרה מדובר אירע בדצמבר 2008 , אז התחולל מצר פרעות קשה תעבורה אינטרנט עיתון " טלגרף " בריטי לצד מספר כלי חדשה ערבי , פרסם היום כי ישראל הוא זו שיתק את תעבורה אינטרנט של מצר דצמבר 2008 , אז התחולל מצרי הפרעה קשה תעבורה האינטרנט.השלטונות המצרים הסביר את פגיעה נזק שנגרם כבל תת ימי על יד עוגן של אונייה . טלגרף בריטי ציין כי זאת לא הפעם הראשונה שם של ישראל נקשר התקפה מקוון . לפי פרסום זר שונה , מודיעין ישראלי עומד מאחורי יצירה תולעת מחשב stuxnet פגע מחשב רב איראן.גם ב"טלגרף " הבריטי ציין לא ברור סיבה מדוע ישראל כביכול תקף את מצר - אחת מדינה ערבי של היא קשר דיפלומטי . אשמה נוכחי הצטרף האשמה נוסף מצד פקידיים מצרי על כביכול אחריות של מוסד התקפה כריש סיני . ייתכן יש כך קישר עבד גורם ביטחון ישראלי מזהיר חדש בקר פינה את אני גרם את אני טרור שהה סיני , זהו תגובה נגד של מצרי . עיתון טלגרף בריטי : ישראל שיתק את תעבורה אינטרנט של הצר מקרה מדובר אירע בדצמבר 2008 , אז התחולל מצר פרעות קשה תעבורה אינטרנט 