עוד 4,144 יחידה דיור דרך שוק משרד שיכון מנהל מקרקעים ישראל המשיך מדיניות הגדלה מלאי דירה הודיע על הפצה מכרז קרקע כול רחב ארץ . שר אטיאס : " הגדלה היצע הוביל הוזלה דירה " משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעים ישראל הודיע היום ( רביעי ) כי התחיל השבוע הפיץ מכרז קרקע עבור עוד 4,144 יחידה דיור , המשך מדיניות של הגדלה ניכר מלאי דירה . בין מכרז חדש נוסף השבוע , כ רז שכונה ענק חדש בדרום-מזרח ראש עי ( רובע A ו-B ) ל-2,000 יחידות דיור . יתוספו פרויקט הקיף הוכרז השבוע , לפי הוא הוכפל אוכלוסייה עיר בתוך פחה מעשור . בנוסף , עפולה מפורסם מכרז שיווק קרקע ל-403 יחידות דיור . טירה כרמל שיווק 342 יחידות דיור נוסף . ירושלים מכרז ל-220 יחידות דיור בליפתא , פרויקט ייחוד של בנייה נמוך כ ניסה בירה . אזור דרום יצא מכרז 490 יחידה דיור מתח המע"ר שדד , לצד 84 יחידות דיור שדרה -58 יחידות דיור ירוחם . אילה שווק בסך כול 161 יחידה דיור מספר מכרז . מתח נדיב עכו שווק 216 יחידה דיור . עוד מכרז צפון - בצפת 42 יחידה דיור מג'ר ( מירר ) שווק 128 יחידה דיור . אמור , בסך כול שווק 4,144 יחידה דיור רחב ארץ , מרבית אזור ביקוש . שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , אמר לאחר הודעה כי " הוא המשיך הגדיל משמעותי את היצע קרקע מגורה בעוד אלף יחידה דיור , כדי הגדיל את מלאי דירה . הגדלה היצע הוא משתנה חשוב ביותר מאבק להוזלת מחיר דירה . לצד זאת , הוא שמח ממשלה החליט תמך יוזמה של אני לפי היא מדינה השתתף אופן ישיר החזר משכנתא חודשי של רכש דירה פריפריה גובה של 800 שקל חודש אזור עדיפות לאומי unspecified משך 20 שנה . זאת , כדי סייע זוג צעיר הגשים את חלום רכישה קורה גג עודד הגירה חיובי של אוכלוסייה חזק צעיר פריפריה ". עוד 4,144 יחידה דיור דרך שוק משרד שיכון מנהל מקרקעין ישראל המשיך מדיניות הגדלה מלאי דירה הודיע על הפצה מכרז קרקע כול רחב ארץ . שר אטיאס : " הגדלה היצע הוביל הוזלה דירה " 