את מדד כמה הוא נתן אף אחד לא אמת ציפה מן אתם אהב מישהו כמו הוא אהב את עצמו , גם אם נאמר ל אתם " אהבה לרעך כמו אתה ". הקבלה התעכב על -ל' חוכמה קבלה לימד כי מערכת יחסים בין אדם חיבר , מלבד היות חשוב עצום בנייה קשר משפחה חבר , ביטא אופן מהותי את יחס של אדם ברא . הטיב אמר זאת ר' מעון בן אלעזר במסכת אב : " ואהבת רע כמו אתה משמע - הוא unspecified בראתיו , אם הוא אהב את הוא הוא נאמן שילם ל אתה כר טוב אם לאו הוא דיין פרע ". מן כתוב ניתן למד כי קיים זיקה ברור בין אהבה אדם לאהבת ה' , שכן כול אדם הוא חלק אלוה מעל היווה את נזר בריאה לכן חשוב ציווה " אהבה לרעך " עין ה' עד מאוד . יש פירש את " אהבה לרעך " באופן בא : כמו הוא אהב את עצמו . הרי זה השתבש אחד שלושה שיבוש העתקה , רצוף זה זה תרגום שלוש מילה עברי אלה . כן , לשון 'כמוך' אינו התייחס לא אל מידה , לא אל טיב בוודאי לא אל עוצמה של אהבה . לפיכך אין ראות כך חיוב צווה את אדם אהב את זולה אותו שיעור או אותו אופן הוא אהב את עצמו ( מושג אהבה עצמי אינו נזכר כלל מקרא ) , אלא עיקר חיוב עניין הוא - נהג זולה שם שהייה נוהג עם עצמו . כן אין נאמר שעל אהב את רע , אלא רע . חיבור נדיר זה של פועל זה עם מושא עקיף אינו מצא מקרא אלא פארק זה של ספר נקרא בלבד , הבין את ייחוד לשוני זה , לא הקשה על אנחנו ירד עיקר כוונה . רגש אהבה בין אדם חבר , אין אפשרות ממשי הכיל את הוא הגדרה אחת קלע מותית בוודאי לא ניתן חייב דבר הוא הפך טיבע של אדם - אהב את עצמו יותר כול . מצווה " אהבה לרעך " אינה תובע מן אדם התמודדות קשה מורכב עד כדי יציאה מפואר מן עצמיות על מנה אהב את זולת מידה אהבה עצמי , הרי אין כול יכולת ממשי היגיון בריא עשה זאת , מכיוון אדם שאף ראש ובראשונה טובה תועלת אישי . כוונה כאן הוא על אף אגו אנוכיות צריך אדם רצה טובה חבר ממש כפי הוא ביקש לעצמו אף עשה ככל יכולת היטיב עם הוא . הוא מד כול זאת דיבר הלל זקן , אמר גר שביקש למד את כול תורה משפט אחד . אמר ל הוא " דעלך סנה חיבר לא העביד ( מה שנא על אתה אל עשה חיבר ) - זהו כול תורה כול " ( ויקרא פ' קדוש ) . הלל ביקש אמר כי תורה ציווה את אדם התייחסות ראוי זולה הואיל נכלל ב היא ערך ציין את התייחסות אדם ברא . מכאן , כשם אדם התייחס את מדד כמה הוא נתן אף אחד לא אמת ציפה מן אתם אהב מישהו כמו הוא אהב את עצמו , גם אם נאמר ל אתם " אהבה לרעך כמו אתה ". הקבלה התעכב על -ל' 