הכרעה דין קיבע את תדמית של איש הוביל משפט קצב היום נשמע הכרעה דין משפט קצב . הכרעה שפע על כמה דמות : יועץ משפטי ממשלה לשעבר מנה זז , פרקליט מדינה לשעבר ערן שנדר , הפרקליטה ליווה את תיק התחיל את הוא אך פרש מתלונן א' ביית נשיא , לא הוכנס כתב אישום - כיום מובטל > > בוקר הוכרע דין של נשיא מדינה לשעבר משה קצב , נאשם עבירות של אינוס , מעשה מגונה טרדה מיני . קצב עומד מוקד פרש אך ארבע דמות ליווה את הפרש התחיל את היא המתין גם הוא תוצאה : עו"ד מנה זז , עו"ד ערן שנדר , עו"ד אירי אומהורן unspecified ביית נשיא לא נכלל בכתב אישום . ארבעה נמצא היום הרחק אולם בית משפט . כתב אישום ייחס קצב שת עבירות אינוס ביצע unspecified עבד מנהל לשכה עת שכיהן כשר תיירות . אחד אפריל 1998 , שני היה באירוע תל אביב , קצב ביקש אז unspecified התלווה אל משרד כד לקח דבר מה שכח . שהגיעו משרד תל אביב , לפי אישום , משך קצב את unspecified רצפה , הפשיט כוח והחדיר את איבר מין איבר מין . חודש לאחר כן ביקש קצב unspecified פגש את הוא מלון בירושלים צרך עבודה . חדר הדף את היא מיטה , פשט את מכנס קיים עם היא יחס מין למרות התנגדות , תוך הוא אמר ל היא : " נרגע , את נהנה ". ענש על עבירות אינוס הוא עד 16 שנה מאסר . מעשה מגונה יוחס קצב נגע אירוע אחר התרחש עת שני היה בדירתה של א' אז לפי אישום , התקרב אל היא קצב תוך הוא נגע חזה . א' הדף את הוא מעל היא הוא עזב את בית . עונש על עבירה מעשה מגונה כוח הוא שבע שנה מאסר . כמו כן , לפי אישום נגד הוא , הטריד קצב מינית התלונן אחרת , ל' , העיר ל היא הערה על בושה , עין שאל אם יש ל היא חבר . הזדמנות אחר צבט את לחייה חיבק את היא תוך הוא הצמיד את גוף גופה מבקש הריח את היא שם גירוי מיני . עונש על עבירה הטרדה מיני הוא שנה מאסר . בנוסף ניסה קצב דלה מידע מל' אודות חקירה משטרה ניסה הסביר כי נישק את היא אחר עבד קשה חגיגה יום הולדה ה-60 . עבירה זו הוא עבירה שיבוש הילך את אני שפט עונש מקסימלי על היא הוא שלוש שנה מאסר . סוג כלא נקבע לפי חומרה עונש אם הורשע קצב עבירות מיוחס ל הוא בכתב אישום , במיוחד אם הורשע אונס , סיפק אם יכול התחמק עונש מאסר ממושך . לאחר הכרעה דין , הציג צד את טיעון עונש ובסופם גזר בית משפט את דין של קצב בגין עבירות ב הן הורשע . זו אמנם אינו הפעם הראשונה ב היא נבחר הכרעה דין קבע את תדמית של איש הוביל משפט קצב היום נשמע הכרעה דין משפט קצב . הכרעה שפע על כמה דמות : יועץ משפטי ממשלה לשעבר מינה זז , פרקליט מדינה לשעבר ערן שנדר , הפרקליטה ליווה את תיק התחייל את הוא אך פרש מתלונן א' ביית נשיא , לא הוכנס כתב אישום - כיום הובטל 