" שיבוש לימודים ע"י שלטון מקומי אינו חוקי " כוונת מרכז שלטון מקומי שיבש את לימוד יום ראשון הקרוב מנוגד קביעה בג"ץ השבית קודם , כך טען יו"ר ארגון הורה ארצי . שלטון המקומי לא הכחיש : הממשלה אחראי שיבוש תוכנן מערכת החינוך שלטון המקומי יום ראשון הקרוב עמד סתירה מוחלט פסיקה בג"ץ ניתן נושא במהלך השבית קודם של שלטון מקומי . כך טען היום ( רביעי ) יו"ר הנהיג ארגון הורה ארצי , אתי הימין . החלטה חודש נובמבר בשנה עבר , קבע בג"ץ הרכב של שלושה שופט כי " אין פגוע תלמיד מסגרת צעד המחאה נגד מדיניות ממשלה ישראל ". הימין עתר אז בג"ץ מטרה מנע את פגיעה אפשרי תלמיד הורה מסגרת ביית קיים אז מרכז שלטון מקומי , רכב שפט קיבל את דרישה הורה נמנע מהלך . נוכח איום נוכחי גרם שיבוש , פנה הבוקר הימין משרד חינוך שלטון מקום מכתב זעם קרא " הניח ילד לא השתמש ב הם צורך מאבק על אף היות הוצדק ". הנהגה הורה ארצי הודיע שכל בת ספר היה פתוח לימודים התקיים סדר . הנהגה קרא הורה התגייס סייע מידה הצורך קיום שגרה לימוד . מרכז שלטון מקומי לא הכחיש את סתירה קביעה בג"ץ מסר כי " אחראי על מערכה חינוך הוא משרד חינוך עלה מצא הדר הפעיל המערכת ללא עובד . ממשלה שחק קיצץ שנה אחרון את תקציב חינוך שיעור הצטבר של כ-600 מיליון שקל . כמו כן , הוא שיחק בהדרגה את תקציב הופנה תחום רווחה שירות ממלכתי רב נוסף , הטיל את הוצאה הללו על רשות מקומי . ראשי הערים מחויב זעק את זעקה תושב לא הסכים ייקר את ארנונה או הגדיל את תשלום הורה כדי מילא את מקום של מדינה תחום חינוך ". " שיבוש לימוד ע"י שלטון מקומי אינו חוקי " כוונת מרכז שלטון מקומי שיבש את לימודים יום ראשון הקרוב מנוגד קביעה בג"ץ השבית קודם , כך טען יו"ר ארגון הורה ארצי . שלטון המקומי לא הכחיש : הממשלה אחראי 