למה כולם רץ אמריקה BenchMarker > > אתמול דווח שמט זיסר הגדיל את חשיפה שוק נדל"ן אמריקני עם רכישה שבעה נכס ארה"ב ( ראה עמוד 56 ) . רכישה הצטרף גל רכישה של שבוע אחרון : שאול אלוביץ' , אח נפתל , חי כצמן חברה ביטוח סגר עסקה מיליארד שקל ארה"ב . כולם ניצל את מחיר רצפה נוצר לאחר משבר הגדיל חשיפה , בעיקר נדל"ן הניב . מחיר נוח , בצד בחירה קפדן של נכס אופיין שיעור תפוסה גבוה , אפשר נהנה תשואות גבוה , לעתים דו-ספרתיות . חזרת משקיע מקומי ארה"ב שיקף את הלך הרוח בורסה . סיכום 2010 נראה שהמשקיעים אחד עם ניער פחד נזרע משבר , שני דידה המובילים - unspecified 25 unspecified 100 - ברה אתמול את שיא לאחר השלים עלייה של כ-14% השנה . גם מדד תל בונד ( אג"ח קונצרניות ) לא פיגר מאחור נמצא מרחק של כ -2% השיא את הם . אולם מדד קטון התמונה שונה . מדד יתר 50 אמנם רשם עלייה יפה של 17% התחייל השנה , אך כדי הגיע שיא של יולי 2007 נותר ל הוא טיפס 40% . הבדל בין מדד מניה גדול קטנות הדגיש איך כולם התנקז את הוא המקום - חברות גדול , יציב עם תזרים מזומנים , גם במקרה של שינוי גמא חטף פחות . מניה קטן נהנה זרימה כסף דליל הרבה והדרך מחיר טרום המשבר של הן עדיין ארוך . כך גם שוק נדל"ן . יזם חברות ביטוח הריח את הזדמנות ייצר המשבר : שוק נדל"ן חבט , לצד סבלנות , סלל דרך נוח תשואות יפה רווחי הון . אולם שוק נדל"ן משבר ניתן מצא לא רק ארה"ב , אלא גם מדינה מסוכן יותר כמו מזרח אירופה רוסי , היה להיט בשנות הגאות קידם משבר . האם נרשם רכישה שוק מזרח אירופה או רוסי ? תשובה לילי . הזדמנות דמות מחיר נדל"ן נמוך פזור פינה רב עולם . אחרי שנה של קיפאון עסקה התחיל משקיע אסף הזדמנות . אולם למרות ירידה מפלס פחד , כווייה משבר קיים ניקז את כולם השקעה יציבות יחסי . שוק הנדל"ן אמריקני חייל את משבר עולמי עדיין לא נרשם ניצן התאוששות משמעותי , למרות זאת משקיע הרגיש שם נוח . אחרי כול דובר כלכלה מערבי , גדול עולם . בינתיים , הכניס אזורים סוכן יותר חסם , כמו למניות הקטנה . לאמה כולם רץ אמריקה BenchMarker 