ירידה שער אסיה הובלה מגזר בנייה : טוקיו ירד ב-0.5% מגזר בנייה נחלש תגובה העלאה ריבית סין : הנג ל הוא פרופרטיס ירד ב-1.7% מסחר מרבית בורסה אסיה התנהל ירידה שער הובלה מגזר בנייה , על רקע העלאה ריבית סין שבוע עיבר , חשש מפני האטה צמיחה עולמי . בורסה טוקיו איבד 0.5% ; הונג קונג השיל את היא 0.8% ; טייוואן ירד ב-1.3% ; בורסה סיאול עולה ב-0.8%.בורסות וול סטריט אתמול נסגר מגמה מעורב . מדד דאו ג'ונס ירד ב-0.2% ; s & p 500 עלה ב-0.1% ; נאסד"ק הוסיף 0.1%.התפוקה תעשייתי יפן טיפס נובמבר ב-1% , עלייה ראשון זה שישה חודש , כך הודיע משרד מסחר טוקיו היום . מדד מחיר צרכן ביפן נפל בנובמבר שיעור שנתי של 0.5% , דום תחזית אנליסטים.בהונג קונג , חברות בנייה ירד תגובה העלאה ריבית סין : הנדרסון לנד דבלופמנט איבד 1.5% , הנג ל הוא פרופרטיס ירד ב-1.7%.בטוקיו , מנייה קאנון ירד ב-1.4% ; מנייה הונדה מוטור השיל 0.6% , על רקע מימוש רווח מצד משקיעים.במגזר טכנולוגיה נרשם עלייה שער : מנייה סמסונג אלקטרוניקס עולה ב-0.9% , מנייה יניקס סמיקונדקטורס זינק ב-4.3% , מנייה lg דיספליי עלה את היא -1.7% . שוק סחורה , מחיר זהב טיפס -0.6% ל-1,391.8 דולר אונקיה ; מחיר נפט עלה את היא -0.1% ל-91.12 דולר חבית . ירידה שער אסיה הובלה מגזר בנייה : טוקיו ירד ב-0.5% מגזר בנייה נחלש תגובה העלאה ריבית סין : הנג ל הוא פרופרטיס ירד ב-1.7% 