מרק הרד ניסה התערב משפט כדי מנע פרסום מכתב קשר עזיבה את HP לפי מסמך משפטי : הרד ביקש הפך גורם תביעה נגד HP רק כדי מנע את פרסום של מכתב נשלח אל הוא מרד הרד , מנכ"ל לשעבר של ענק מחשוב אמריקני hp כיום נשיא משותף חברה , ביקש התערב תביעה של בעל מנייה דלוור במטרה ניסה מנע פרסום כתב פרט שקשור עזיבה את hp.לפי מסמך משפטי הוגש ביות שלישי , ירד ביקש הפך גור תביעה אשר הוגש על יד בעל מניה נגד hp רק כדי מנע את פרסום של מכתב נשלח אל הוא . בעל מנייה חברה אמר עבר כי טענה מכתב צריך התפרסם לא נשאר חסוי.הרד התפטר אופה פתאומי -hp חודש אוגוסט , דיבר אשר הפתיע את משקיע הביא פתיחה של חקירה על יד רשות רגולטוריות ארה"ב . מכתב נשלח על יד עורך דין גלוריה אלרד שם של ג'ודי פישר - עובד קבל של חברה . אלרד ניסה גישר בין שני צד . פישר הוא זו הביא פתיחה של החקירה אשר הוביל סוף של דבר עזיבה של הרד.התביעה המתנהלת בית משפט דלוור הובא על יד ארנסטו אספינוזה , אשר תבע חבר בחון הוא ספרייה חשבונאי . מרק הרד ניסה התערב משפט כדי מנע פרסום מכתב קשר עזיבה את HP לפי מסמך משפטי : הרד ביקש הפך גורם תביעה נגד HP רק כדי מנע את פרסום של מכתב נשלח אל הוא 