ברוכיאן : " זה לא זמן חשב על פציעה " קפטן לא התעסק כאב : " חשב רק על מצב של בית"ר " יודע : " חייב התחזק ". ריקן פתח מגן ימני מול נתניה שבת צילום עריכה וידאו : נועם אשל בית"ר ירושלם התאכזב מאוד הפסד כיבה פתח תקוה ( 4:2 בפנדלים אחרי 2:2 תום 120 דקות ) הדחה גביע טוטו , תואר ב הוא זכה קבוצה אשתקד . קבוצה רץ מאוד לנצח בעיקר בשביל זכות מענק העפלה חץ גמר סך 150 אלף שקל . מעבר כך , סך כול בית"ר הפגין שיפור יחס משחק קודם רק שיער שוויון של אלירן דנין דקה -90 כפה ארכה הרס את שמחה צפוי . קפטן אבירם ברוכיאן דידה סוף משחק עם רגל ברך פצוע , אך שידר אופטימי . ברוכיאן סיכם את משחק : " סך כול היה ל אנחנו משחק טוב . קיבל גול דקה -90 כבר היינו חצי בית ובטוחים עלה . למרות זאת לא נשבר , חיזר ל-2:2 החזיק מעמד עד סוף אז פנדלים ". על מצב מקצועי של בית"ר : " הוא צריך התחזק . סך כול איבד את כריסטיאן אלברז זאת אחת אבדה גדול היה ל אנחנו שנה אחרון , זה ממש בור . כמו אורים המר הוא צריך התחזק כמובן דאג ממד נוסף התקפה תרם ל אנחנו גול ". על נבחן סרגיי טרטיאק צפוי חתם אמר ברוכיאן : " הוא שחק מהיר מאוד זה משהו שחסר ל אנחנו , עדיין אין ל הוא יותר מדי הבין את אנחנו זיהה תהליך של זמן , אך אם ארה את אני החליט החתים את אני הוא סמך על הוא ". לקראת פתיחה סיבוב שני שבת , הוסיף קפטן : " הוא האמין היה ל אנחנו סיבוב יותר טוב . הוא צריך התחזק , אך הוא חובר יותר ידע נהייה טוב יותר חץ שני של עונה ". על פציעה של הוא עובדה כי עלה הארכה הוא סחב את רגל אמר ברוכיאן : " הברך של אני עדיין לא מצב נשל סחב 120 דקה זה גם לא בריא ל היא , אבל מצב של בית"ר עולה משחק גם שבת נגד נתניה , לא שינה כמה איך הוא היה זה לא זמן חשב על פציעה אלא רק על בית"ר ". שי חידד אב ריקן ניגשו למלמיליאן סיום 120 הדקות ביקש בעט את הפנדלים . חידד זה הצליח , ריק קצת פחות , אך חבר עודד את הוא החמיא ל הוא על אחריות הפגין בחר בעט את הפנדל . ארה מלמיליאן היה רוצה סיום המשחק נבחן אוקראיני סרגיי טרטיאק אמר על הוא : " הוא לקח את הוא . הוא הוסיף ל אנחנו מהירות השתלב יכול תרם ל אנחנו ". קבוצה הצטרך מצא פתרון עמדה מגן ימני , איחר ליאור ראובן הורחק אתמול איל אל אני דסה הצעיר מצא טירונות . צוות מקצוע העריך אתמול אבי ריקן שובץ תפקיד , אך רק אימון של יום ברוכיאן : " זה לא זמן חשב על פציעה " קפטן לא התעסק כאב : " חשב רק על מצב של בית"ר " יודע : " חייב התחזק ". ריקן פתח מגן ימני מול נתניה שבת 