מסע לחץ הוריד את חלק של מדינה תגלית גז רמז של ראש ממשלה , לוביזם של שר תשתית התקפלות של שר אוצר ? מי חבר יחיד ועדה ששינסקי הצביע נגד מזעור מסקנה ? ? מאחורי קלע של ועדה תמלוגים 1 . יום ראשון קרוב אמור היה תעריף מים ציבור התייקר -2.7% . דובר פעימה שלישית מסגרת רפורמה תעריף מים , נועד גלם לראשונה את עלות ריאלי של שימוש הוא . במשך שנה גן אצר על תעריף חירוף נפש בפני ניסיון הטיה פוליטי של תעריף . אולם , שיחה טלפון אחת לפני שבוע ניהל יו"ר עדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) , עם ממונה על תקציב אוצר אוד ניסן , הספיק השכיח לב של ניסן את עיקרון קשיח ב הם דגל . ייקור צפוי אופס , גם אם ציבור הוא יישא מחיר ביטול , בשל קיצוץ תקציב השקעה משק מים לאומי . עיקרון הוא עיקרון , עד הוא פגש פוליטיקה ישראלי . 2 . ועדה ששינסקי שבה על מדוכה במשך חץ שנה פרסם לפני שישה שבוע סמך העמיק דבר משטר פיסקלי חדש הוא הוצא נכון הנהיג תחום אוצר טבע . זאת , לאחר נועץ מומחה זר עלה שם , עיין ביותר מ-1,000 עמוד חווה דעת הגיש עיון חברה גז . אף טיעון של חברות גז לא נותר בלתי מוכר . שלשום החליט במפתיע חמישה מבין שת חבר ועדה כי גו בכמה מן סעיף העלה על כתב . חמישה החליט , כך סתם , הפחית כ -10% את נתח מדינה מומלץ תקבול מכירה גז טבעי או נפט , כן אימץ כמה מהערות חבר גז טבעי באשר החלה הסדר מס חדש תחילה תקופה הפקה של מאגר . למרות העמדה נחוש הפגין שבוע אחרון , ניסה אתמול סביבה הוועדה שכנע כי " עיקרון " שונה תוצאה שכנוע עמוק - ולא תוצאה מפגש נוסף עם את היא פוליטיקה ישראלי או חלילה , תוצאה לחץ חברות גז . 3 . לפני כ שבוע הופץ כלי התקשורת " לן ניסוי ", שלף ראש ממשלה , הימין נתניהו , התכוון כינס -5 ינואר את ראש משרד ממשלה את חברות גז מטרה הגיע פשרה סוגיה תמלוגים . כאילו מעולם לא התכנס ועדה מקצועי מטרה קבוע סימר מבוסס באשר אינטרס לאומי עניין . בלון הפתיע בעיקר את משרד אוצר , לא ידע על כך דבר . אך הוא הפתיע גם את חבר ועדה ששינסקי , לא הבין מה היה טעם עבודה מאומץ - אם ממילא נחתך עניין "סחר סוס " רחוק מן עין . מי שחרר את בלון נזהר אמנם קבע את תאריך מפגש מסע לחץ הוריד את חלק של מדינה תגלית גז רמז של ראש ממשלה , לוביזם של שר תשתית התקפלות של שר אוצר ? מי חבר יחיד ועדה ששינסקי הצביע נגד מזעור מסקנה ? ? מאחורי קלע של ועדה תמלוגים 