דרך צדדי אב איפר אכל את אחת מנה גרוע של הוא השנה מסעדה אדמה זיכרון יעקב , מבין קשה אכל טוב מחוץ תל אביב קונספט מסעדה כפרי הלך קסם תמיד על כול . עיצוב ספון עץ , או הבדיל עתיר אבן , עם אווירה חמים הפרטי " כפר ", תמיד עשה ל אנחנו את זה . כול כך נעשה דירבן יציאה מיוחד בית , אפילו מקום רחוק . ככה זה עם טיפוס אורבאני , בעיה חנייה בוא אכטה גזז של אוטובוס ידע יום יפה נקי יותר הוא לחם חוק . בפועל , העטה מסעדה ז'אנר ישראל שבאמת סיפק את סחורה . זה , כמובן , רק עץ את פנטזיה . כולם תמיד רצה , מאוד , את מה אין , או לפחות קיים משור . נסיעה מסעדה אדמה זיכרון יעקב שייך קטגוריה הזה בדיוק . מבנה שוחזר , כפר מזמין , בלוקיישן כול היסטוריה על גבעה זמרין היפה מושב זיכרון יעקב , מוקם אדמה . כול מפגש עם פרסום אודות היא הפעיל את עירוניקי ב אני יעילות . ואו , זה נשמע מקסים . אכן , הגיע עת ערב "זיכרון ", דרך יקב של " כרמל " עד גבעה זמרין המקסימה , זה אחלה . מבנה אבן על גבעה , בין בית טמן חוב היסטוריה , עם תאורה חוץ כפרי מתוק , חמוד הפליא . שילוב עם פשטות כפרי גרום בפנים , אפשר דיבר על תפאורה עשה את היא את זה , כול המובנים . עכשיו הגיע , מרב צער , נקוד ב היא התחיל סיפור הסתבך . אוכל מסעדה אדמה אינו יאה כלל . אם דייק , דובר מפגן חובבנות עורר השתאות , פרט נוכח תמחור , יישר קו עם רף בסיס תל אביבי ליין לא מימש הוזל . זו לא היה אחת ארוחה רע של זמן אחרון ; צריך התאמץ מאוד כדי נזכר ארוחה רע מן היא שנה אחרון בכלל . היה גם אל . לא רב . תהה אם מהירות ב היא נח את הוא ראשון עיקרי על שולחן , ללא כול שיהוי גינון , ייצג כפרי דווקא . כך או כך , הוא נסע מיוחד ארוחה ערב מסעדה כול כול הילה סוג תואר מעל , הוא לא ציפה את היא מצא את עצמו בחר קינוח פחות -40 דקות רגע הגעה . אנרגיה זאת אופייני הרבה יותר תעשייה האכלה תקתק לאו דווקא טובה של תל אביב , או למקומות בנה על עסקי צהריים זריז . כך או כך , הגיע אוכל ב אנחנו משאלה נאלץ המתין סבלנות . קרפצ'יו פילה עגל רוטב הדר עם סלט שורש ( 44 שקל ) , קלמר צרב עם בצל סגול , עגבנייה מנגולד ( 56 ) שניצל ( 38 ) ליטף . התחיל דווקא מנה ילד , קצת הדהים את אנחנו . מאחור אנחנו קילומטראז' הצטבר תלת ספרתי שניצל כמנת ילד מסעדה . כמעט תמיד , אפילו מקום מוצלח פחות , מנה שניצל נדיב טוב . כאן הוא היה סתמי איכות זערורי אופן קיצוני . דרך צדדי אב איפר אכל את אחת מנה גרוע של הוא השנה מסעדה אדמה זיכרון יעקב , מבין קשה אכל טוב חוץ תל אביב 