יזם הוד שרון תבע את בן של ראש עיר לשעבר ב-10 מיליון unspecified יזם שה גבריאלי טעה את הן כי טל בנימיני שותף הבטיח שיתף עסקה נדל"ן אל היא רץ הצטרף , אך לאחר הושלם - הפר את הבטחה > > עסקה רכישה קרקע שווי 30 מיליון שקל הביא לאחרונה תביעה כספי של 10 מיליון שקל נגד יזם נדל"ן מוכר עיר , ב הם טל בנימיני , בן של ראש עירייה לשעבר . יזם משה גבריאלי הגיש לאחרונה את תביעה בית משפט מחוזי פתח תקווה , הוא טעה את הן נתבע הבטיח ל הוא שיתף כשותף עסקה נדל"ן אל היא רץ נכנס , אולם לאחר זו הושלם - לא קיים את הבטחה . תביעה הוגש באמצעות עורך דין שמוליק קסוטו , דוד ציחק הניב דקל , משרד קסוטו נוף , נגד יזם נדל"ן דן אהרון וטל בנימיני , בן של ראש עירייה הוד שרון לשעבר עזרא בנימיני , חברות בעלות . תביעה עלה , כי -2009 התברר גבריאלי , כי כוונת בעל קרקע בת 64 דונם שיכון הפועלים הוד שרון מכר את היא , החל ניהל עם הם משא מתן רכישה . מקביל משא ומתן ניהל גבריאלי עם בעל קרקע , גם בנימיני אהרון ניהל משא מתן עם בעלים קרקע מטרה רכש את היא . מאחר לצדדים היכרות מוקדם , פנה בנימיני אהרון לגבריאלי , הציע ל הוא חבר אל הם רכישה קרקע שותף . תביעה טען כי גבריאלי סבר הצעה ניתן תום לב מתוך כוונה אמיתי השיג את מחיר טוב ביותר על קרקע , לכן נעתר פנייה . לאחר צד סיכם בין הם את עיקרון שיתוף פעולה רכישה קרקע , הכיר את היא חלוקה רווח בין הם , פירש גבריאלי משא מתן מול מוכר . על פה הסכם הושג בין צד , הוחלט כי שותף נחתם על הסכם לרכישת הנכס מול בעל , מייד אחרי הוא נפעל איתר לקוח עונין רכוש חלק קרקע , רווח נגזר מכירה קרקע ניכוי הוצאה התחלק 50% גבריאלי -50% לבנימיני אהרון . בפועל איתר גבריאלי , בנימיני אהרון רכש קרקע גבה מן הם מקדמה צורך מימון רכישה קרקע . לבסוף הודיע גבריאלי כי המוכרים דרש החתים התבצע על יד צד אחד מקובל עלה , הציע כי היה זו חבר כלכלי - חיבר בעלות בנימיני אהרון . ביול 2010 חתם חברה כלכלי על הסכם רכישה של 64 דונם מול בעלים תמורת 30 מיליון שקל . תביעה עלה כי כבר פברואר שלח עורך דין של גבריאלי טיוטה הסכם שיתוף פעולה אל בנימיני אהרון המשקף את הסכמה הושג בין הם הסדיר את הן אופן פורמאלי . תביעה טען כי נימיני אהרון התחמק חתימה על הסכם ייזום בין צד אמתלה שונה , על אף התכתבות בדואר אלקטרון לא הכחיש את התחייבות הסכם . סוף יזם הוד שרון תבע את בן של ראש עיר לשעבר ב-10 מיליון unspecified יזם שה גבריאלי טעה את הן כי טל בנימיני שותף הבטיח שיתף עסקה נדל"ן אל היא רץ הצטרף , אך לאחר הושלם - הפר את הבטחה 