כיבה unspecified חתם על הסכם שיתוף פעולה עם ורשאץ' מועדון חתם על סכם שלוש שנה . מזרחי : " תרם שני צד ". מצ'באן החל למד עברי . פנינה : " הוא בחור נהדר " כיבה תל אביב הודיע היום ( שלישי ) על חתימה סכם שיתוף פעולה עם מופארם רשאץ' סרבי , מימן הגיע ישראל הפורוורד מילאן מצ'באן . דובר הסכם שיתוף פעולה ין שני מועדון שלוש שנה קרוב . כיבה תל אביב מפוארם היה "מועדונים אח " השתפה פעולה נושא כדורסל מגוון . ידוע , סרב נחשב ורשאץ' חממה איכותי גידול שחקן צעיר . סגן נשיא של ורשאץ' , מרקו מיולוייביץ' ודרגומיר צ'ורצ'יץ' ביקר ים אחרון ישראל כאורחי כיבה תל אביב . " זהו שיתוף פעולה יכול תרם שני צד ", אמר יו"ר מעון מזרחי וואלה ! ספורט הוסיף פרט : " היה החלפה ידע גם עניין פיתוח חילק נוער . דובר שיתוף פעולה בין שני מועדון , גם כול מה קשר שחקן . כמו זמן חרר את יותם הלפרין ללובליאנה ". אחרי ניצחון 66:88 על עירוני אשקלון קיבל שחקן קבוצה יום חופש שב התאמן יום חמישי לקראת משחק חוץ מלח מול פועל ירושלים בראשון . מאמן דייויד בלאט התארח יום חמישי צ'אט מיוחד עם גולש עמוד פייסבוק רשמי של כיבה תל אביב . " היינו בסדר גמר מול אשקלון ", אמר גיא פנינה התייחס משחק . " אני שמח הציג רצינות מוכנות . בלאט אמר ל אנחנו , הוא נטה את היא הסכים את הוא , כי 'כל מה עשה לא נתן ל אנחנו כלום אם לא נמש את זה' . כול כבוד כולם על מה עשה השיג . אבל לאחר שב חופשה צריך המשיך עבד קשה כדי המשך היה לא פחות טוב , אם לא נותר ". בחינה חברתי לפחות , נראה כי מילאן מצ'באן השתלב היטב קבוצה : בעת שפניני התראיין , יצא רכש חדש חדר הלבשה כינה את פנינה בטון התלוצץ חברי 'שמן' . " מצ'באן אחלה שחקן ", החמיא ל הוא פנינה . " חור נהדר הוסיף ל אנחנו המון . זה לא פשוט השתלב , אבל הוא האמין הוא הוסיף ל אנחנו , הרבה ". אגב , כדי עזר ל הוא ולהקל על עצמו התאקלמות ישראל החל בקרוב מאוד מצ'באן התחיל שיעור עברית . כיבה unspecified חתם על הסכם שיתוף פעולה עם ורשאץ' מועדון חתם על סכם שלוש שנה . מזרחי : " תרם שני צד ". מצ'באן חל למד עברי . פנינה : " הוא בחור נהדר " 