קפיצה מדרגה של משפחתיות מכונית של 2011 היה איכותי , בטוח חסכוני יותר - אבל מהפכה התרחש רק -2012 , עם הגיע לישראל של מכונית חשמלי סיני ? דגם כדאי שם לב אל שנה קרוב > > מודל 2011 ? אין דבר זה . ענף רכב הפסיק מזמן סיווג את מכונית לפי שנה ב היא עלה על כביש , כעת נמדד גיל תאריך מדויק ב הוא הוא נרכש . למרות זאת , ישן קלנדרית חדש הוא הזדמנות עבור יבואן רכב השיק כמה דגם חדש . אונייה כבר עיגן נמל מכונית עשה דרך אולם תצוגה ניסיון נהפך לרבות המכר של שנה קרוב . מכונית של 2011 היה טוב , איכותי , בטוח חסכוני יותר , אבל קשה אמר הוא היה מהפכן . מגמה שיפור ענף הוא אטית מדוד , דגם חדש היה טוב יותר אך במעט . עם זאת , שיפור אפשר טכנולוגיה חלחל דגם יקר מפואר מכונית נגיש יותר . שנה בא הגיע ישראל מכונית היברידיות זול יותר הן העמיק את חדירה של טכנולוגיה זאת . יותר נהג יכול גם רכש תיבה הילוך כפול מצמד מנוע טורבו קטן חסכוני יותר . כול נגע שחקן חדש , רק מותג מרכזי אחד הצטרף שיווק הישראלי ב-2011 - הוא אינו הגיע מסין אלא דווקא גרמני . קבוצה שלם קיבל את זיכיון ייבוא של אופל התכוון הפך את הוא שיחק מרכז בשוק מקומי . נראה כי מהפכה גדול צפה רק -2012 , אז ייחל שיווק סדיר של מכונית חשמלי ישראל - מה עשה שנה לחלוטין את אופן שימוש של אנחנו כלי רכב . אותו שן צפוי בא קנה יד רחב של מותג רכב סיני יכול אף הוא השפיע אופן מהותי על שוק מקומי . עד זה נקרה , הסתפק דגם חדש של מותג מוכר הגיע השנה ישראל . בין כול הדגמים חדש , דיבר אחד נשאר קבע - הגורם השפיע יותר על מחיר מכונית חדש הוא עיר מטבע . מכיוון מכונית פופולרי ביותר ישראל נרכש בין יפני , צפוי מחיר עלה מעט ינואר . אפשר ציפה , למשל , מחיר של מאזדה 3 יעל ב-3,000 שקל - ל-122 אלף שקל . גם יבואן לא רכש בין יעל את מחיר , כדי היה ל הם מרווח הנחה עבור חברות ליסינג . מה לגבי הנחה לקוח פרטי ? אלה תמיד ניתן מתחת שולחן , כדי לא פגע מחיר מחירון של משומש , עלה השפיע כול שינוי מחירון הרכב חדש . אז מקום הנחה ישיר , קיבל לקוח פרטי תנאי מימון נוח , טרייד אין מחיר מחירון , אבזור חינם או הנחה " סודי " - העיקר לא געת מחירון . הקטנה רב מכר התחלף > > כמה הרבה המכר של שוק קטן עמד היה הוחלף -2011 ניסיון התמודד עם להיט אחרון תחום - יונדאי i20 . דייהטסו סיריון , היה עבר בישראל הגיע קפיצה מדרגה של משפחתיות מכונית של 2011 היה איכותי , בטוח חסכוני יותר - אבל מהפכה התרחש רק -2012 , עם הגיע לישראל של מכונית חשמלי סיני ? דגם כדאי שם לב אל שנה קרוב 