עוד כה מחזמר " ספיידרמן ": שחקן ראשי עזב רצף לא נפסק : נטל מנדוזה , אחת שחקן ראשי מחזמר , החליט עזב את הפקה עקב פציעה . יש גם תאקל עם מבקר תיאטרון לא התאפק עם רושם נראה רצף מזל רע של מחזמר יקר ביותר תולדה ברודווי עוד לא נגמר . אמש ( שליש ) דיווח ניו ירק טיימס פה מקור הפקה מחזמר " ספיידרמן ", כי אחת שחקן ראשי , נטל מנדוזה , הודיע על רצון עזב . טרם פורסם הודעה רשמי נושא , אולם על פה דיווח , נציג של מנדוזה עסק כבר כמה יום סיכום פרטי עזיבה עם הפקה . מנדוזה , גילם מחזמר את אויב של איש עכביש , נפצע מהלך חזרה הצגה סוף חודש נובמבר . הוא נחבל ראש רופא אבחן זעזוע מוח . מנדוזה אמנם שבה חזרה כעבור שלושה יום , אולם מאז סבל כאב ראש בחילה מהלך סצנה תעופה של היא . שחקן רמז על עזיבה צייץ חשבון הטוויטר של היא " אני יכול חש טיול התקרב הוד ". מלבד מנדוזה , נפצע עוד שלושה שחקן איש פעלול השתתף מחזמר , עלות הפקה הסתכם עד כה כ -65 מיליון דולר . בעקבות פציעה איש צוות , תקלה נוסף , נדחה שוב שוב ערב פתיחה , של מה הוגדר לאחרונה " אסון גדול תולדה ברודווי ". תואר הצגה בכורה רשמי הוא ה-7 פברואר , אך ספק אם הליכה של אחת שחקן ראשי אפשר עמיד לוח הזמנים . אם תקלה טכני בתוך הפקה לא הספיק , איש מחזמר צריך התמודד עתה גם עם מבקר תיאטרון הזדרז פרס את רושם עוד לפני פרימיירה , לא נהג עול תיאטרון : מבקר תיאטרון של חדשה בלומברג , ג'רמי ג'ררד , עמיתה מניוזדיי , לינדה ווינט , הפרה הסכם בלתי כתוב פרסם השבוע את ביקורת של הם על מחזמר - יותר חמישה שבוע לפני ערב פתיחה רשמי . מדובר מבקר חשוב , כתב עבור גוף תקשורתי משמעותי , מהלך עורר את חמת של איש מחזמר . " לא משנה מה נימוק של מבקר או של עורך של הם , הוא אינו שינה את היא את עובדה במשך עשור , מחזה זמר התפתח פני קהל רכש כרטיס לפני מבקר הוזמן ", אמר דובר הפקה , ריק מירמונטז , הוסיף כי " התפתחות חסר תקדים זו הוא הדאיג , לשון המעטה ". ביקורת שכתב , הודה וינר כי רכש כרטיס הצגה למרות " הסכם ג'נטלמני ", אולם דבר , אחרי כול רעש תקשורתי סביב תאונה כשל הוביל דחייה חוזר נשנה של " ספיידרמן ", הוא חש כאילו " מבקר הוא יחיד לא יכול ראה את הכלה לפני חתונה ". הטור פרסם לא היה ביקורת צג קלאסי , כלל בעיקר את דעה של איש קהל - התברר כלא אוד חיוביות . לעומת היא , ביקר של בלומברג פרסם ביקורת מלא , אמנם החמיא מאוד עוד כה מחזמר " ספיידרמן ": שחקן ראשי עזב רצף לא נפסק : נטל מנדוזה , אחת שחקן ראשי מחזמר , החליט עזב את הפקה עקב פציעה . יש גם תאקל עם מבקר תיאטרון לא התאפק עם רושם 