מחיר קואליציה : 1.1 מיליארד שקל הועבר שימוש מפלגה יו"ר מרצ חי אורון , חשף את הקצאה כסף : מדינה הונע דיון ציבורי העברה כסף ? ח"כ שה גפני ביטל ישיבה של ועדה כסף מחאה על תמיכה ממשלה חוק גיור צבאי ? הכנסה צפוי הצביע היום על תקציב מדינה חוק הסדר > > כ-1.1 מיליארד שקל תקציב שנה 2011-2012 חולק בידי ממשלה לפי יעד נקבע עם מפלגה קואליציה . על פה הסכם קואליציוני , ישראל בית קיבל 294 מיליון שקל , unspecified קיבל 260 מיליון שקל , יהדות תורה 240 מיליון שקל , מפלגה עבודה 200 מיליון שקל בית יהודי - 144 מיליון שקל . הצבעה על תקציב מדינה חוק הסדר קריאה שני שלישית אמור התקיים היום . הקצאה כסף מפלגה קואליציה נחשף על יד יו"ר מרצ ח"כ חיים אורון , לאחר סגן שר אצר ח"כ ציחק כהן ( ש"ס ) מסר מליאה כינס הודעה לקונית על העברה סכום מסגרת תקציב . כהן מסר כי דבר הוסכם הסכם קואליציוני נחתם עם מפלגה ערב הקמה ממשלה אירס 2009 , כי כסף דומה הועבר גם -2009-2010 . אורון קבל על כך סכום הועבר מתוך רזרבה תקציב מדינה צר כזו יכול מדינה מנע שקיפות דיון ציבורי . " הוא ידע ודאות קיים התחייבות למפלגות קואליציה לא שנה את התחייבות אלה , בעצם דובר כסף ייחודי ", אמר . גם יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין ( הליכוד ) , ביקר את עברה תקציב , אמר כי אופן ב הוא הציג ממשלה את הסכם קואליציוני מליאה הוא " כשר , אבל לא הריח טוב ". לפי חווה דעה שכתב יועץ משפטי של כנסת , עו"ד אייל ניוון , " מן ראוי היה הודעה ממשלה ציין את פרט רלוונטי לא הסתפק הפניה סעיף סתום ". שיבר קואליציה למרות העברה כסף , פרץ אתמול משבר בתוך קואליציה . יו"ר עד כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) ביטל במפתיע את ישיבה של ועדה נועד נערך אתמול , מחאה על כך ממשלה קידם את חוק גיור צבאי . " הוא לא פרייר של ממשלה ", קבל גפני . " הגנתי על העלאה סיים אף אחד לא טרח הודיע ל אני על קידום של חוק גיור צבאי ". עוד טען גפני : " נתניהו עבד על אני . הוא הודיע על קידום חוק גיור צבאי רק לאחר הציג מליאה כינס את חוק תקציב חוק הסדר ". יהדות התורה unspecified התכוון הפגין את מחאה על קידום חוק גיור צבאי . גפני הודיע סיעה תמך היום הצבעה בקריאה השנייה שלישי על חוק תקציב חוק הסדר , הסתייגות שלף כול אחת שנה 2011 -2012 הוקצה 200 מיליון שקל משרד שיכון צורך מתן פתרון דיור זכאי או סבסוד משכנתא . מדובר הסתייגות שהגיש ח"כ ציחק וקנין ( unspecified ) . גפני גם הודיע מחיר קואליציה : 1.1 מיליארד שקל הועבר שימוש מפלגה יו"ר מרצ חי אורון , חשף את הקצאה כסף : מדינה מנע דיון ציבורי העברה כסף ? ח"כ שה גפני ביטל ישיבה של ועדה כסף מחאה על תמיכה ממשלה חוק גיור צבאי ? הכנסה צפוי הצביע היום על תקציב מדינה חוק הסדר 