עימות יהודי-פלסטיני צ'ילה : הכיר פלשתין ? אחרי חימש מדינה דרום אמריקה הכיר מדינה פלסטיני , התחולל גם צ'ילה דיון שאלה , עורר האשמה הדדי בין ראש קהילה יהודי פלשתינאי . מוקד אש - שר פנים יהודי האם גם צ'ילה הכיר מדינה פלסטיני ? אחרי חימש מדינה דרום אמריקני - ברזיל , ארגנטינה , בוליביה , אורוגוואי אקוודור - עשה את צעד זה שבוע אחרון , ניטש גם צ'ילה ויכוח שאלה , ליבה את מתיחות בין שתיים קהילה השפיע מדינה - יהודי פלשתינאי . שניים צד הואשם יום אחרון היות " סוכן " - של ישראל או של פלסטיני . סערה ראשוני החל בעקבות דבר של ראש הקהיל יהודי מדינה , גבריאל זלזניק , טען כי כמה מחוקק מדינה הוא " אקטיביסטים למען מטרה פלסטיני ". אחד אותו מחוקק , סנטור יוחניו טומה , מוצא פלסטיני , לא נותר חייב אמר כי יהודי צ'ילה , ב הם גם שר הפנים , רודריגו הינספטר , הוא " סוכן " של ממשלה ישראל . סנטור טומה הסביר כי יהודי הוא הונע מצ'ילה הצטרף מדינה כבר הכיר מדינה פלשתין , האשים את הנהגה יהודי "הונאת הציבור " לגבי ישראל לגבי " כיבוש לא חוקי פירט " של שטח פלסטיני . על שר פנים ינספטר אמר כי הוא " אקטיביסט מיליטנטי למען ישראל ". הקהיל יהודי בצ'ילה הצטמצם שנה אחרון הוערך -15 אלף נפש , אם כי יהודי רב החזיק עמדה מפתח כלכלה פוליטיקה . לעומת זאת , הקהיל פלשתינאי מדינה גדול היום בהרבה , הוערך כ -300,000 בן אדם - הקהיל פלשתינאי גדול עולם מחוץ מזרח תיכון . " יש 300,000 צ'יליאנים-פלסטינים , הוא פעל למען זכות ל הם ", הסביר טומה . טומה הביע את אמון כי נשיא , סבסטיאן פיניירה , קיבל לבסוף את " החלטה נכון ", ויכיר גם הוא מדינה פלסטיני - " אין סיבה לא עשה כן , זה השתלב היטב מדיניות החוץ של צ'ילה ". עימות יהודי-פלסטיני צ'ילה : כייר פלשתין ? אחרי חימש מדינה דרום אמריקה הכיר מדינה פלסטיני , התחולל גם צ'ילה דיון שאלה , עורר האשמה הדדי בין ראש קהילה יהודי פלשתינאי . מוקד אש - שר פנים יהודי 