הורשע הכה מוות יצאנית : " הוא החליק " תושב אשקלון הורשע רצח יצאנית עיר לפני כשנתיים . על פה כתב אישום , הוא הכה את היא מוות באמצעות מערוך , אז צלצל חבר עזר ל הוא להחביא את גופה . טענה , היה דובר תאונה בית משפט מחוזי באר שבע הרשיע היום ( שלישי ) את הרצל מסיכה , תושב אשקלון , רציחה של ליזה סם , אף הוא תושב עיר . עדות , טען סיכה , כי איש החליק לאחר ייצא מקלחת , נפגע ראש מיטה ברזל חדר . מקרה אירע חודש מרס 2008 . סם , עבד יצאנית , הגיע בית של מסיכה . על פה כתב אישום , שלב מסוים מהלך ביקור , החל סיכה הכה את היא . שכן בן משפחה של מסיכה שמע את צעקה ניסה נכנס חדר , אך ללא צלח . מכתב אישום עלה עוד , כי מסיכה שייך הכה את סם במשך עיוות ארוכות עוד הוא ניסה נמלט ההדיר . לבסוף , תוצאה מכה בוצע בין יתר גם על יד מערוך , איבד סם את כרה . שלב זה , הילך סיכה חדר שנה צף במשך מספר שעה תוכנית טלוויזיה . לאחר כן , צלצל חיבר על מנה שזה סייע ל הוא בהחבאת גופה . דבר דייר בניין , ב הם בן משפחה של מסיכה , הוא ניסה הזעיק את משטרה , אך שוטר לא הגיע מקום . אח של מסיכה טען כי הוא פחד צלצל משטרה חשש שאחיו ינקום ב הוא . הורשע הכה מוות יצאנית : " הוא החליק " תושב אשקלון הורשע רצח יצאנית עיר לפני כשנתיים . על פה כתב אישום , הוא הכה את היא מוות באמצעות מערוך , אז צלצל חבר נעזר ל הוא להחביא את גופה . טענה , היה דובר תאונה 