קמרון דיאז : " זה לא סרט גיבורי-על טיפוסי " קמרון דיאז , כוכב " צרעה ירוק ", אחד סרט צופה של 2011 , הסביר מה משך את היא הפקה . סת' רגן ריסטוף ולץ השלים תמונה של סרט אקשן לא טיפוסי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) בספטמבר 2009 , בעוד הוא מבקר תל אביב , נודע כי כריסטוף וולץ ( "ממזרים חסר כבוד ") הצטרף "הצרעה ירוק ", אחד להיט ראשון צפה עלה -2011 אקרנים , תלת ממד כמובן בימוי של מישל גונדרי . ריאיון לקראת צאת סרט גרמני -13 בינואר , סיפר כוכב ראשי סת' רגן ( נשחק את צרעה ירוק ) , כריסטוף וולץ קמרון דיאז על זיקה של הם סרט , הוא עיבוד לקומיקס המתאר את בן של איל תקשורת הפך גיבור-על בעקבות מוות אב . קמרון דיאז : " זה לא סרט גיבורי-על טיפוסי " קמרון דיאז , כוכב " צרעה ירוק ", אחד סרט צופה של 2011 , הסביר מה משך את היא הפקה . סת' רגן ריסטוף ולץ השלים תמונה של סרט אקשן לא טיפוסי 