" חישב היה עניין המציא שלד אפשר נכה לכת " קרוב יכול שותק גפיים שוב לכת בזכות פיתוח של שלד רובוט על יד עמית גופר , מייסד חבר ארג מדיקל טכנולוג'יס מיקנעם . לאחר הופעה תוכנית Gleeבארה"ב , עשר יחידה כבר צפוי נמכר מחיר כול אחת הוא 80-90 אלף דולר . אבל גופר עדיין לא חושב על אקזיט > > הזכיר את היא חברה ארג מדיקל ( argo medical ) נראה מעט עייף . השעה היה 16:00 , הועד אל הוא הוזמן כדי קיים את ראיון עם עמית גופר , יזם מנכ"ל של חברה . לפני אנחנו התקיים ראיון נוסף חמש שלושים תוכנית רדיו פופולרי הקשה ראיין את יזם עמית גופר יד יום אורה המר . שבוע אחרון מצב החמיר . אם קודם ל אתן ריאיון זרם קצב של אחת כמה שבוע , כיום מדי יום נאלץ ארג מדיקל הדף את תקשורת . האשמה כך הוטל על סדרה טלוויזיה אמריקני פופולרי glee , פרסם באחרונה אחד פרק קטע וידאו שבה הוזכר מכשיר -rewalk פותח על יד ארג מדיקל . " איזה בחור ישראל פיתח את זה ", נאמר פארק על יד דמות של ארטי , אחד כוכב הסדרה היה שותק רגל פתאום הצליח הלך . ארג מדיקל פיתח מכשיר אפשר שותק שתיים גפיים הלך מחדש סיוע קב , אולם גם לפני glee זכה ארג מדיקל לאינספור פרסום תקשורת - עיקר בגלל פעם ראשון הוא הצליח פיתח מוצר הלהיב הסעיר נכה כול עולם , בעיקר עונה על צורך בסיסי של הם : חזר הלך . הוא נכנס חדר ההדגמות של חבר יקנעם . מכשיר נראה כמו הכלאה בין שלד של סרטן חליף של איש ברזל . מערכת , דרש שימוש קב סיוע בשיווי המשקל , כלל תומך ממונע רגל , חיישן תרמיל הכיל את סלל הליתיום נטען של מכשיר את לוח בקרה של הוא . משתמש בחר מצב מסוים באמצעות שלט חובר פירק כף יד - עמיד , ישיבה , הליכה , ירידה או עלייה - לאחר כן נשען קדימה , כדי הפעיל את חיישן הוצמד גוף , התחייל את תנועה רגל רובוטיות . בחינה גבול פיזיקה סיפור של ארג מדיקל הוא בעצם סיפור של עמית גופר , 57 , הנדס היי-טק תייק , שותק פלג גוף תחתון גם מוגבל תנועה בידי הוא . לפני נפצע , היה אחד יזם של חבר אודין מדיקל נמכר מדטרוניק תמורת 9 מיליון דולר לאחר הושקע ב היא 32.5 מיליון דולר . ב-1997 עבר תאונה טרקטורון מאז הוא שותק . גופר מסוגל בצע רק תנועה מסוים יד למעשה אינה יכול השתמש המצאה מכיוון אינו יכול עשה שימוש מלא יד . " התחיל השתמש כיסא גלגל אבל לא הבין לאמה עצם אין שום פתרון אחר אפשר שותק להתנייד . חישב היה מעניין המציא שלד חיצוני עם מנוע אפשר נכה הלך . התלבט אם פיזיקה יכול תמך פיתוח כזה " חשב היה עניין המציא שלד אפשר נכה לכת " קרוב יכול שותק גפיים שוב לכת בזכות פיתוח של שלד רובוט על יד עמית גופר , מייסד חבר ארג מדיקל טכנולוג'יס מיקנעם . לאחר הופעה תוכנייה Gleeבארה"ב , עשר יחידה כבר צפוי נמכר מחיר כול אחת הוא 80-90 אלף דולר . אבל גופר עדיין לא חושב על אקזיט 