חזון של זיסאפל : פי-שלושה בוגר הנדסה תוך חמש שנה יהודה זיסאפל האמין כי הגדלה של מספר מהנדס הוא השקעה טוב ביותר מדינה . " היי-טק חייב צמח ב-15% כול שנה , אחרת אין ל הוא תכלית ". דבר , זה גם פתרון מצוקה פריפריה > > אין הרבה איש זוהה יותר עם היי-טק ישראלי מיהודה זיסאפל . נשיא קבוצה ירד , אשר הקים יחד עם אח זהר את אחת קבוצה טכנולוגיה הוביל ותיק ישראל , הכהה את הן יו"ר איגוד תעשייה אלקטרוניקה תוכנה הקדיש את מרב זמן פתרון בעיה תעשייה קידום . אופן לא מפתיע תומך זיסאפל כול יוזמה של חיים שני אוצר , אף שותף חלק הוא . " הישג של שני יצא דופן . הוא לא זכר שנה ב היא תעשייה השיג כול כך הרבה . ראשון קיים קואליציה מחויב ממשלה , כן דלה כ נס ראשות של ח"כ רוברט אילטוב . שילוב בין שני שר אוצר יובל שטייניץ הצר מצב ב הוא המשרד כול חויב לעניין , אין בעיה שכנע את אוצר כי השקעה היי-טק הוא בעל החזר גבוה ביותר עבור מדינה מונח כלכלי ", אמר זיסאפל . על רקע תוכנייה אוצר עידוד היי-טק בחר זיסאפל התמקד נושא חשב ל הוא ביותר - היצע הנדס ישראל . הערכה , סוגיה זו הוא מפתח הצלחה ענף מנוע צמיחה משק , כן צמיחה פירמה מקומי . זיסאפל האמין מדינה ישראל חייב פעל הגדלה מספר מהנדס של היא . " -15 שנה אחרון אוניברסיטה ישראל נמצא קיפאון כול קשר מספר בוגר הוא הוציא תחת יד תחום הנדסה . מדובר ב-3,300 בוגר הנדסה אוניברסיטה עוד 4,400 בוגר מכללה . צריך הבין , ההיי-טק ישראלי חייב גדל מדי שנה ב-15% - אחר אין ל הוא תכלית . כדי תמך גידול שכזה צריך עיבד כאן יותר הנדס ", הוא פסק . לא הכשיר מהנדס פריפריה זיסאפל עמיד יעד יחסי אגרסיבי . " אין ספק ייצוא היי-טק יכול פרץ את תקרה זכוכית הגיע -2014 לכ-46 מיליארד דולר , לעומת 22.8 מיליארד דולר כיום . איך הגיע כך ? פשוט . שילש את מספר בוגר הנדסה אוניברסיטה מ-3% מכלל בגר -10% על פנים חמש שנה ". זיסאפל טעה את הן כי כול מהנדס ייתוספו שיווק נמצא עבודה . " בעיה ישראל הוא חוסר היצע לא חוסר מקום עבודה . גם אם נוצר עודף היצע של מהנדס , דבר גרם ירידה מסוים שכר מהנדס , גם הוא דבר חיובי עבור תחרותי של תעשייה מול עולם ". זיסאפל אמר הגדלה מספר מהנדס הוא פתרון נהדר גם בעיה פריפריה . " לא הכשיר מהנדס פריפריה , חבל - כי יש שם פוטנציאל אדיר . זו הזדמנות חיבר את פריפריה תעשייה צמח נתן הזדמנות הגשמה עצמי , משכורת גבוה חי כבוד ". ידע עובר חו"ל התחרותיות הוא נושא העסיק מאוד את תעשייה כול . כאשר חזון של זיסאפל : פי-שלושה בוגר הנדסה תוך חמש שנה יהודה זיסאפל האמין כי הגדלה של מספר מהנדס הוא השקעה טוב ביותר מדינה . " היי-טק חייב צמח -15% כול שנה , אחרת אין ל הוא תכלית ". דבר , זה גם פתרון מצוקה פריפריה 