טרור בריטניה : " רב גלגל ענק על כוונת " לפי פרסום , רשימה יעד מתוכנן של 9 טרוריסט הואשם אתמול כלל 2 רב שם לא נמסר , כן את "לונדון איה ", קתדרלה סנאט פול , הביג בן , שגרירות ארה"ב ראש עיר לונדון עיתון בריטניה הרחיב היום ( שלישי ) על פיגוע מתוכנן של התארגנות טרור אחרון נחשף מדינה , נגד תשעה מחבר הוגש אתמול כתב אישום . לפי פרט נחשף , לא ברור עד איזה רמה של תכנון פרקטי הגיע חשוד מוסלמי , אולם הוא החל כבר גיבש רשימה של יעד פוטנציאלי . "דיילי מייל " הציג היום רשימה של יעד , חקירה העלה כי נאשם התעניין הוא , רשם את כתובת , צילום אותו או אסף עלה ידע . בין יעד הללו צוין גם שני רב יהודי , אולם שם פרט לא פורסם . עוד יעד הועלה על יד נאשם כלל את ראש עיר לונדון , בוריס ג'ונסון , את כומר של קתדרלה סנאט פול לונדון , את בורסה של לונדון שני אתר תיירות בולט של בירה בריטי : מגדל שעון " ביג בן " התנוסס מעל בית פרלמנט , "גלגל המילניום " ענק ( "לונדון אי ") . רשימה נמצא גם ארמון ווסטמינסטר כנסייה כת סיינטולוגית לונדון . גם שגרירות ארץ ברית לונדון היה אחד יעד מתוכנן - כך אישר אתמול גם מחלקה מדינה אמריקני . דובר מחלקה מדינה , מארק טונר , התבקש התייחס נושא בתדרוך עיתונאי , השיב : " אני מודע כך , כמובן גם החבר'ה לן לונדון מודע כך ". תשובה שאלה עיתונאי לגבי מידה איום נשקף שגרירות אמריקני , הבהיר : " אלה את אני אם הוא מודע כך הוא נמצא רשימה יעד , השיב בחיוב ". מסגרת חשיפה התארגנות נעצר 12 מוסלמי , אתמול הוגש נגד תשעה הוא כתב אישום בגין פעילות טרור תכנון פיגוע . לפי אישום , תשעה הוריד אינטרנט חומר הדרכה ייצור פצצה אף ערך ניסוי חומר חבלה . כמו כן , דן בין הם יעד אפשרי , אף ערך סיור איסוף מודיעין בכמה מן הם . תכנון נעשה מהלך שלושה חודש אחרון , מראשית אוקטובר . רשימה יעד מתוכנן לא פורט . שלושה עצר הוא הושב קרדיף ולס ( בן 24 , ב הן 26 ב הן 28 ) , שני לונדון ( בן 28 ב הן 20 ) שלושה עיר סטוק-און-טרנט ( בן 19 , ב הן 25 שני בן 26 ) . עוד שלושה עצור - שני מקרדיף אחד לונדון - שוחרר ללא אישום . היום דיווח "דיילי מייל " כי חלק נאשם הוא מוצא בנגלדשי . " משפטן עבד יחד עם משטרה על מקרה זה שילב מוקדם ", המרה אתמול ראש חלקה טרור תביעה הבריטית , סו המינג . " יש סיכוי מספיק הרשעה . זה אינטרס של ציבור איש אלו הואשם עבירות האלו ". טרור בריטניה : " רב גלגל ענק על כוונת " לפי פרסום , רשימה יעד מתוכנן של 9 טרוריסט הואשם אתמול כלל 2 רב שם לא נמסר , כן את "לונדון איה ", קתדרלה סנאט פול , הביג בן , שגרירות ארה"ב ראש עיר לונדון 