גביע טוטו : קריה שמונה העפיל חץ גמר שחקן של רן בן שמעון גבר 0:1 על מ.ס . שדד אחרי זוראן בלדובלייב כבש בפנדל דקה שמיני . ברק דש נפצע הוחלף אין ספק עירוני קריה שמונה הוא אחת הפתעה נעים של סיבוב ראשון ליגה העל , אך קבוצה של רן בן שמעון הוכיח הערב ( שלישי ) גם גביע טוטו הוא לא הקל ראש . קבוצה צפוני , נמצא מקום רביעי ליגה , העפיל חץ גמר גביע טוטו משחק נערך קריה אליעזר אחרי 0:1 על מ.ס . שדד . קריה שמונה , זכה שנה עיבר גביע טוטו של ליגה לאומי , שילט קצב של משחק לא אפשר שחקן של ג'ון גרגור איים יותר מד על שער של גיא חיימוב . השער יחיד משחק נכבש אחרי מונה דקה בלבד לאחר ברק דש הוכשל רחבה קבוצה זכה בפנדל , את הוא ניצל זוראן בלדובלייב כדי הבקיע המשיך שילב ארבע האחרונות . קריה שמונה הרבה מצב , אבל ניכר חסר ל היא הרגל סיים הוא לא מספיק נחוש סיים מהלך שער . נגד , שדד איים על שער של גיא חיימוב בעיקר מחצית הראשונה שלהי שיחק , גם החילופים רב ביצע ג'ון גרגור לא סייע ל הוא כפת הארכה . קריה שמונה זכה את היא מענק כספי של 225 אלף שקל נתן עוד הוכחה דובר קבוצה מצוין . " הוא לקח משחק זה את צ'ק ", סיכם ב הן מעון בדיחות את התמודדות . " קשה שחק בלי אווירה , אבל הוא צריך היות יותר שקט ליד שער . שחקן היה קצת לא רוכז , אבל הגיע הרבה מצב , כמו גם שדד . משחק כזה החלטה בצד התקף הוא אלה קבע ". אדריאן רוצ'ט הוסיף : " הרגיש טוב רץ הרבה . היה שיחק טוב סך כול הוא שמח שימח קצת את איזי עלה שלב . קשה שיחק ללא קהל יציע . יש ל אנחנו קבוצה טוב קריה שמונה ". דק 6 - יוסי שקל ייצא רע לעבר רגל של ברק בדש הכשיל את הוא רחבה . שופט ארה את הן גרינפלד סימן על נקודה לבן פיסק פנדל לקרית שמונה . דק 8 - גול ! זוראן בלדובלייב בעט את הפנדל , בחר פינה הימנית , בעט שטח קיבע 0:1 עירוני קירה שמונה . דק 16 - כדור הוגבה מצד ימין לעבר הוא של רחם צ'קול נבעט אוויר רע מאוד היישר יד של גיא חיימוב , שוער עירוני קריה שמונה . דק 22 - הזדמנות של משחק נרשם עידן ריק קיבל כדור עמנואל סארקי המשיך אוויר , אך בעיטה של הוא נעצר משקוף של חיימוב . דקה 34 - אדריאן רוצ'ט דהר קדימה שחרר כדור חזק רגל שמאל , אך הוא פספס מעט את מסגרת . דק 40 - אופיר חמו הרים כדור חופש מרכז הרחבה , בלדובלייב הגיע אל הוא אבל ניגח קרוב החוצה . דק 44 גביע טוטו : קריה שמונה העפיל חץ גמר שחקן של רן בן שמעון גבר 0:1 על מ.ס . שדד אחרי זוראן בלדובלייב כבש בפנדל דקה שמיני . ברק דש נפצע הוחלף 