רייטינג יומי : לא רקד רשת " רקד עם כוכב ", בספיישל אמיליה אטיאס , עם נתון נמוך ביותר העונה , " עף על מיליון " השתפר ראיון עם נתניהו לא עזר חדשה 10 שבוע לא פשוט עובר על רשת , מה עובד לא רע טובה ערוץ 10 . יום ראשון , " שחק את היא בגדול " לא הגיע אפילו קו -20% נגד , " ירד בגדול " השתפר מעט . אתמול ( שני ) , גם אחד עוגן חזק של רשת , לפחות תחילה עונה , " רקד עם כוכב ", איבד גם הוא גבה , עם נתון הכי נמוך של היא העונה , מה עזר שעשועון החדש של ערוץ 10 תפס תאוצה . כול זה , עוד לפני קרב שבועי ריתק בין " יפה חנון " -"כלבוטק ", הערב . ספישל אמיליה אטיאס של " רקד עם כוכב ", אמן ללא הדחה , הצליח ייצר רק 19.5% . " טקס דרייבר " אחרי היא עם 16.4% -"אולפן לילה " עם 8.2% . " עף על מיליון " עם מספר גבוה של היא עד כה , 12.5% , " מישהו בית " איבד כמעט חצי צוף עם 6.8% , " יום היה " עם 6.1% -"לילה כלכלי " עם 6.4% . חדשות 2 , לעומת זאת , עשה את היא את עבודה , גם אל מול ראיון בלעדי העניק ראש ממשל חדשות 10 - יוני עם 21.6% , יק עם 9.1% בסך כול . " תוכנית חיסכון " עם 10.9% , " ערב טוב עם גיא פינס " - 7.8% רייטינג יומי : לא רקד רשת " רקד עם כוכב ", בספיישל אמיליה אטיאס , עם נתון נמוך ביותר העונה , " עף על מיליון " השתפר ראיון עם נתניהו לא עזר חדשה 10 