ישראמקו : אם המלצה ששינסקי חל על תמר - לא היה תמר ועדה כלכלה של כנסת דן שבוע בא מסקנה של ועדה ששינסקי . סגן נשיא קבוצה מרחב : " אין לקוח אחד נטש את תמר טובה גז מצרי " > > " שר אוצר בהיר כי מדינה היה מוכן נתן ערבות פיתוח קידוח תמר , אך לא הוגש אוצר כול בקשה נושא " - כך אמר יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ כרמל שאמה-הכהן ( ליכוד ) , דיון קיים אתמול ועדה . שאמה-הכהן הודיע כי ועדה כונס יום שני קרוב דיון המלצה עד ששינסקי השתתפות פרופסור איתן שינסקי שר אצר יובל שטייניץ . בנוסף , הודיע כי ועדה קיים דיון נפרד נושא משקיע קטן . גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה , תבע אתמול ועדה החריג את מאגר תמר דו"ח מסקנה ועדה ששינסקי בחינה משטר פיסקלי תחום אוצר טבע של מדינה . תדמור הוסיף כי " אינו דיבר על מס , אלא מדובר הלאמה של קידוח בדיעבד ". תדמור אמר עוד : " ערבות דין לא פתר את בעיה , כי בנק שאל את עצמו עם עסק כדאי הבחין כלכלית . הוא לא רצה סיוע , רק רצה לא הפריע ל אנחנו . צריך להחריג את תמר ולקיים הבטחה ". ח"כ אריה אלדד ( איחוד לאומי ) אל את תדמור מדוע חברה לא היה הוכן החזיר את זיכיון מדינה תמורת כסף השקיע ב הוא עד כה , תדמור השיב כי " דבר זה נקרא הלאמה ". לאחר ישיבה אמר תדמור כי " יש צורך קבל חילט מיידי על חרג המר המלצה ועדה ששנסקי , בכך אפשר פרויקט הסתיים סיפק גז טבעי משק ישראלי כבר ב-2013 . אפקט הדום של ועדה ששינסקי , ייצר חוסר ודאות עסקי מימוני , גרם אפליה רע של הגז טבעי ישראלי מול גז מצרי . אפליה זו הוא מצאי ישראלי אין ל היא אח רע עולם , פגיעה של היא הוא בראש בראשונה אזרח מדינה , לא קיבל סיים תמלוגים גז מצרי ". יוסי לוי , מנכ"ל פרש של ישראמקו המחזיקה תמר ( 28.75% ) , אמר : " אם תמר לא תוחרג - לא היה המר . אבד חוזה נוסף כול חוזה טייל צל כבד עוד הותר על פרויקט . בסוף , גם אם מאוד הרצה לא יכול הקים את פרויקט ". אולם , ד"ר מרד נוביק , סגן נשיא קבוצה מרחב - מבעלי ספקית גז המצרית emg - כתב את מסמך תגובה של emg שהוצג לראשונה ועד , ציין כי " נכון רגע זה , אין חברה ולו לקוח אחד ניטש את תמר לטובת גז מצרי . כול לקוח גדול ניהל משא מתן במקביל עם שני ספק . מי כבר חתם על חוזה , הקפיד חילק את כמות דרוש ל הוא בין שני ספק מטרה מיצה את יתרון תחרה , כדי הבטיח שבעה תקלה אצל אחד הספק מצא גיבוי אצל שני ". " מערכת אפליה גסה"מנכ"ל משרד תשתית , שאול צמח , אמר ישיבה כי " חיבור של תמר לחוף ישראמקו : אם המלצה ששינסקי חל על תמר - לא היה תמר ועדה כלכלה של כנסת דן שבוע בא מסקנה של ועדה ששינסקי . סגן נשיא קבוצה מרחב : " אין לקוח אחד נטש את תמר טובה גז מצרי " 