גל עזיבות מגדל נמשך : שני סוחר עזב חברה של קש > > אריאל פינדר סוחר בכיר נוסף מחלק אג"ח חו"ל מוצר מובנה של מגדל שוק הון סיים את עבודה בית השקעה - כך נודע -themarker . שני סחר עובר חברה השקעה ברק קפיטל של אייל בקשי . פינדר הוא סגן של ים רובינשטיין , מנהל דסק אג"ח חו"ל חברה . שני הצטרף כמה בכיר עזב חודש אחרון את מגדל שוק הון . תחילה חודש קודם עזב דש שמיל קורצמן , ניהל את חבר ניהול תיק , ארה את אני שמואלי , המשנה למנכ"ל , היה אחראי על פעילות שיווק בית השקעה . לפני שלושה חודש עזב את בית השקעה ניהל תיק ותיק דוד לוי , לאחר יותר מ-7 שנה חברה ; חודש לאחר כן הצטרף עזב יועץ משפטי של בית השקעה , עו"ד אלון אלפרט , הודיע על פרישה לאחר 11 שנה חברה . לפי הערכה , רק קפיטל אחראי ל-15% מחזור מסחר יומי נגזר בורסה כ-5%-10% מסחר יומי אג"ח . החברה פעל שוק הון מקומי חו"ל . פלטפורמה פעילות של בקשי כלל כ-70 סוחר עם הם הוא עובד . מתוך 70 הסוחרים , שני הוא בעלים מעמד בכיר : זהר רפפורט , ניהל עבר הוא קרן טופז בחברת איפקס , אייל פחימה , משמש גם תפקיד סמנכ"ל פיתוח עסקי . מגדל שוק הון נמסר : " פעם כמה שנה התבצע חילוף סוחר . מדובר הליך טבע . רענון גרם התפתחות קידום של מחלק אג"ח חו"ל מוצר מובן . הוא איחל הצלחה עובד יצא ". בקשי סירב מסר את תגובה . גל עזיבות מגדל נמשך : שני סוחר עזב חבר של קש nan 