נותר ל אתם יום טיפל קרן השתלמות של אתם מומחה הראל קרן השתלמות גמל ענה על שאלה עיקרי נגע קרן השתלמות > > עובד רב עלול נפגע ירידה משמעותי רמה חיים עם יציאה פנסיה . כדי מיתן את ירידה הכנסה לאחר יציאה פנסיה , קרן השתלמות יכול צריך ייצר את חיסכון פנסיון חסר . ישראל , שיעור חיסכון פנסיון הגיע לכ-20% הכנסה - לעומת כ-30% כמה מדינה אירופה . עובד השכיל חסך את קרן השתלמות עד פרישה , לא משך את היא כול שש שנה , נהנה - נוסף על הטבה מס גדול טמן אפיק חיסכון זה - גם יציבה בהכנסתו לאחר פרישה . סוף שנה קרב בא הוא מועד אחרון השקעה קרן השתלמות . מה קרן השתלמות ? קרן השתלמות הוא אפיק חיסכון טמן חוב הטבה מס משמעותי אפשר חסך טווח בינוני ( לפחות שש שנה ) . קרן השתלמות יועד עבר בעיקר מורה התפרנס , שינה שבתון של הם , תשלום קרן אלה . עם שנה הורחב זכאות קרן השתלמות כול מקצוע . שנה קרן פנסיה , יועד גיל פרישה טווח ארוך , קרן השתלמות הוא מוצר חיסכון יועד כול מטרה טווח בינוני . חיסכון קרן השתלמות פטור מס . יתרון נוסף של קרן השתלמות הוא דובר מוצר משל קרן פנסיה , קוף גמל או ביטוח ניהל - אפשר חסך סכום משיכה חד-פעמית כבר תום שש שנה . עם זאת , הומלץ שמר על כסף קרן גיל פרישה , השלמה הונה קצבה החודשית . הוא כייר , כמה מעביד צריך הפריש קרן השתלמות ? כייר , חשוב ידע כי הפרשה קרן השתלמות בוצע הן על יד מעסיק הוא על יד עובד . מעסיק הפריש קרן השתלמות עד 7.5% שכר , עובד - עד 2.5% . מעסיק יכול הפריש ( כול יותר ) עד פי שלושה עובד , אינה יכול הפקיד במקום עובד . על פה רוב , הפרש של מעסיק קרן השתלמות בעבור עובד השתלם עובד יותר מקבל העלאה שכר . שכיר מעסיק לא הפריש בעבור הוא לקרן השתלמות לא יכול הפקיד אופן עצמאי . אילו מטר ניתן השתמש כסף הופקד קרן השתלמות ? קרן השתלמות הוא חיסכון הון ניתן משיכה סכום חד-פעמי לאחר שש שנה - צור כול מטרה . האם הוא חייב משך את כסף תום שש שנה ? אחד יתרון של קרן השתלמות הוא ניתן השאיר את כסף נחסך קרן נהנה הטבה מס גם על רווח עתידי - על כול סכום נצבר קרן . קרן השתלמות עדיף על כול תוכנית חיסכון בשל הטבה מס גלום ב היא ( הן מס כנס הוא מס רווחי הון ) , כן של עלות נמוך יחסית ניהול כסף ( למשל , השוואה קנייה-מכירה של קרן נאמן ) נותר ל אתם יום טיפל קרן השתלמות של אתם מומחה הראל קרן השתלמות גמל ענה על שאלה עיקרי נגע קרן השתלמות 