הוארך יום עצר של אורן קורידו חשד תקיפה צלם בית משפט מחוזי בחיפה האריך צהריים ( רביעי ) יום נוסף את מעצר של פדופיל ארה את הן קורידו , חשד תקיפה איום כלפי צלם ערוץ 10 . על פה חשד , קורידו ירק על צלם , שיגר לעבר הוא חץ קישת . כך קיבל בית משפט את ערר הגיש משטרה על שחרור אתמול על יד בית משפט שלום . החלטה ציין שפט מאל סעב כי " עיון במזכר תיאר את אירוע הנו רקע מעצר של משיב , לא ניתן אמר כי דובר אירוע לא נשקף מן אנחנו סכנה מתלונן . אין מחלוקת כי חץ לא פגע מים מה , אך מעשה עצמו אינו קל עד מידה ניתן אמר אינה צדיק חקירה אירוע היות משיב מעצר ". הוארך יום עצר של אורן קורידו חשוד תקיפה צלם nan 