חברה טורבינה רוח קוריוליס נסגר בלעדי קוריוליס וינד , ב היא הושקע 5 מיליון דולר , מומן על יד קרן פריסיד של אורן פטרושקה רף גידרון על יד קרן פיטנגו . פטרושקה : " חבר נזקק השקעה נוסף , אך לא נמצא משקיע חדש " > > חבר קוריוליס ווינד , מומן על יד קרן פריסיד של אורן פטרושקה רפה גידרון על יד קרן פיטנגו , נסגר . קוריוליס ווינד פיתח טורבינה רווח מודולריות לייצור חשמל יישום שונה , כלל תחנה כוח ירוק מערכה ביתיות אזור מגורים . בקוריוליס הושקע כ-5 מיליון דולר שיא עיבד ב היא כ-15 איש . הוא נוסד ב-2007 על יד פריסיד טכנולוגיה , חי תורן ד"ר שוק שיינמן . פטרושקה אמר שיחה עם themarker כי קוריוליס ווינד נסגר לאחר התברר חבר הזדקק עוד 40-50 מיליון דולר עד הגיע איזון תפעול , אך לא נמצא משקיע נוסף מלבד פיטנגו ופריסיד היה מוכן המשיך מימן את חבר המשך דרך . " חברה לא היה צריכה סכום זה אופה מיידי , אבל המשך דרך , עד הגעה איזון תפעול , זה סכום הוא היה צריך . לא הצליח לעניין משקיע חדש נכנס השקעה חברה ", הסביר . פטרושקה הומר שטר החליט אם המשיך השקיע באמצעות פריסיד חברות קלינטק חדש : " עוד מוקדם ל אני מדי החליט ". טורבינה רווח גדולות , היווה כוח יצר משמעות חשמל נקי , יעילות כלכלי בעיקר אתר ב הם יש רוח חזק מאוד . אולם אתר אלה מרוחק דרך כלל סביבה צריכה שב עשה שימוש חשמל , לכן נדרש השקעה גדול תשתית הולכה חשמל . יתרה זאת , זמינות אתר אלה עולם פחת הלך . טכנולוגיה קיים של טורבינה גדולות אינו התאים אתר מאופיין רוח חלש יותר מצוי קרבה אזור מגורים . קוריוליס ווינד פיתח רשם פטנט על עיצוב אווירודינמי של להב אפשר המרה אנרגיה שופר עד 40% השוואה פתרון אחר רוח עוצמה נמוך . קוריוליס ווינד אינו חבר קלינטק יחידי ניסה יום אלה פתח טכנולוגיה חדש תחם הרוח . פנטאלום ישראלי עסק פיתוח וייצור של מערכת בקרה אופטימיזציה חווה רוח . חברה פיתח מערכת אפשר מדוד רוח , לאחר מיכן ניתן המיר את אנרגיה של היא אנרגיה חליפי נקי באמצעות קרן לייזר . חברה ישראלי נוסף שם iqwind פיתח תיבה תמסורת לטורבינות רווח . לאחר סגירה של קוריוליס נותר קרן פריסיד של פטרושקה וגידרון עם שת חברות בלבד בפורטפוליו : פיתגורס וסולאר פאוור ( שאינה חיבר סטארט-אפ אלא חברה שירות ) . חבר טורבינה רוח קוריוליס נסגר בלעדי קוריוליס וינד , ב היא הושקע 5 מיליון דולר , מומן על יד קרן פריסיד של אורן פטרושקה רף גידרון על יד קרן פיטנגו . פטרושקה : " חבר נזקק השקעה נוסף , אך לא נמצא משקיע חדש " 