תוכנייה גדולות קיבוץ יקום : מלון רחבה שתיים תוכנייה הופקד בידי ועדה מחוזי תכנון בנייה צפה עתיד ורוד קיבוץ יקום . תוכנית : הרחבה אזור מגורים פחת 100 יחידה , פרויקט מלונאות השתרע על שטח של כ-577 דונם ועד מחוזי תכנון בנייה רכז חליטה אתמול ( שלישי ) הפקיד שת תוכנית תוספת יחידות דיור הקמה פרויקט מלונאות קיבוץ קם אשר תחום מועצה אזורי חוף השרון . תוכנית ראשון אושר , אפשר הרחיב את אזור מגורים קיבוץ יקום ב-100 יחידות דיור גודל ממוצע של 160 מ"ר יחידה . הרחבה בא תוספת ל-222 יחידי דיור , -80 יחידות דיור קטן . כמו כן , חלק תוכנית , תוכנן 28 יחידה דיור נוסף כ חלק ציפוף אזור בינוי קיים קיבוץ . ועדה מחוזי השתכנע שטח בינוי מוצע הוא צמוד דופן בינוי קיים , אין הוא שנה את אופה של קיבוץ או פגע גישה ציבור חוף . תוכנית שני אושר , אפשר לאחר אישור ועדה הקים פרויקט מלונאות שטח שמצפון ערב קיבוץ יקום צמוד ל הוא ומדרום שמורה טבע . תוכנית השתרע על שטח של כ-577 דונם כלל אכסון מלונאי , שרותים אירוח תיירות , חורש טבעי שימור , אזור חקלאי , קיווה את היא מים , טח חקלאי עם מגבלה , מוקד תיירות חיק טבע דרך שטחי ערכי שימור . כמו כן קיבע ועדה מחוזי כי מספר יחידות אכסון כפר נופש לא ייעל על 100 יחידות אירוח . יו"ר ועד מחוזי ממונה על מחוז מרכז משרד פנים , שוק אמרני , ציין כי תוכנית תאם את מדיניות תכנון ארצי מחוזי במקום וכי התכנה הובא דיון בפני הוועדה מחוזי לאחר סדרה של דיון נערך ע"י לשכה תכנון מחוזי מסגרת ועדה היגוי ב הן השתתף נציג משרד ממשלה רלוונטים . תוכנית גדולות קיבוץ יקום : מלון רחבה שתיים תוכנית הופקד בידי ועדה מחוזי תכנון בנייה צפה עתיד ורוד קיבוץ יקום . תוכנית : הרחבה אזור מגורים פחת 100 יחידה , פרויקט מלונאות השתרע על שטח של כ-577 דונם 