לידי היא נבארו הגיע נא הכיר : לידי היא נבארו , דייר חדש נכנס שבת קרוב בית אח ישראלי , אחרי הוא הפקיד יד את ג'קי . וואלה ! סלבס שאל האם יש ל היא מז'יק וואלה ! סלבס לא יכול לא תהה האם שבת קרוב כשלידיה נאבארו ( דגם היברידי לליהיא גרינר רינת גיטר ) נכנס בית אח , מי מגברברי בית היה ראשון שיתחרקש את היא ? אבל בינתיים הכיר : הוא בת 24 מפלמה דה מיורקה , גיל 17 הוא היפך אמא חד הורי . הוא בילה שעה חדר כושר לא חסך אחוז לא שפוי של מים חמצן . הוא ילד של אבא , כרגע עבד מזכירה חברה של האב , אצר הכי גדול של היא זה שלושה חבר הומו , התייחס אל היא כמו מלך . הכי פג-האג . וואלה ! סלבס לא דיבר או הבין טלנובלית , אבל הוא בטוח אפילו ערוץ ויוה לא היה כזאת דרמה כמו הלך נפל על אתם . הכין את הפרלינים . לידי היא נבארו הגיע נא הכיר : לידי היא נבארו , דייר חדש נכנס שבת קרוב בית אח ישראלי , אחרי הוא הפקיד יד את ג'קי . וואלה ! סלבס שאל אם יש ל היא מז'יק 