אושר תוכנית הרחבה קיבוץ יקום הקמה מלון שטח > > ועדה מחוזי תכנון בנייה רכז , ראשות ממונה מחוז מרכז משרד פנים ד"ר שוק אמרני , החליט השבוע הפקיד שתיים תוכנית תוספת יחידה דיור הקמה פרויקט מלונאי קיבוץ יקום . תוכנית אחת אפשר את הרחבה אזור מגורים קיבוץ יקום ב-222 יחידה דיור . 100 מה היה שטח ממוצע של 160 מ"ר יחיד , 80 שטח לא עלה את היא על 55 מ"ר עוד 28 יחידה דיור חלק ציפוף אזור בינוי קיים קיבוץ . ועדה מחוזי החליט הרחיב את שטח קיבוץ , לאחר השתכנע שטח בינוי מוצע סמוך שיטח הבנוי ואין ב הם כדי שנה את אופי קיבוץ או פגע גישה ציבור חוף . הוסף , אישר ועדה מחוזי קמה פרויקט מלונאי צפון מערב יקום . התוכנית השתרע על שטח של כ-577 דונם , כלל מלבד פרויקט מלונאי גם חורש טבעי שימור , אזור חקלאי מקווה מים - כך מוקד תיירות שולב טבע . מלון כלל 100 יחידות אירוח שירות אירוח תיירות . אושר תוכנית הרחבה קיבוץ יקום הקמה מלון שטח nan 