לבנת : " אב כהן היה דמות מופת מקצוענות מודל הערצה " שר תרבות ספורט לימור לבנת , הודיע בוקר ( רביעי ) כי הוא השתתף צער משפחה של כדורגלן עבר אבה כ הוא , הילך הבוקר עולם . לבנת ביקש חיזק את יד של דורית , רעייה של כהן , של שלושה ילד . " אב כהן , קפטן נבחר ישראל לשעבר כיבה את אני unspecified יו"ר ארגון שחקן , מעל כול אדם אהוב , תמיד תרם , ניתן אהב , הקדיש את כול כול חינוך וטיפוח ספורטאי צעיר . כול אורך קריירה ספורטיבי של הוא היה אב דמות מופת למקצוענות מודל הערצה דור רב של שחקן כדורגל ספורטאי , ייצג את אנחנו כבוד גדול היה שגריר נאמן של ספורט ישראלי שיחק בליברפול . מוות טרגי הוא אבדה קשה משפחה משפחה הספורט כול ", אמר לבנה . לבנת : " אב כהן היה דמות מופת מקצוענות מודל הערצה " nan 