ריאן ווילסון הצטלם אחרי חיפוש רב נמצא אבדה : שחקן ריאן ווילסון ביקר ים אלה ישראל לא הזמין סוויטה מלון יוקרתי , אלא התאכסן כיף שלו מרכז בהאי בחיפה . וואלה ! סלבס נוף כרמל ריאן ווילסון נחת ארץ קודש לפני כ שבוע יחד עם איש בן . משפחה הגיע במיוחד מרכז בהאי בחיפה כדי השתתף פעילות תנדבותית עזר פעיל השוטפת של מרכז . זהו הפעם שלישי שלה ישראל , אבל ראשון מטרה ביקור דתי מסורתי מרכז בהאי . מחר בוקר הוא חוזר אל.איי . יום אחרון נציג וט שידר את " משרד " האמריקאי , קפץ על הזדמנות , נפגש עם ווילסון סיפר ל הוא שהתכנית מאוד פופולרי ישראל . ווילסון אמר הוא שמח שמע על מקום ב הם הסדרה מצליח התעניין אם הסדר דובב עברי או שודר עם כתובית . עם כול המבקרים רוחני פה לאחרונה יש מצב וואלה ! סלבס פספס פה טרנד ? מה זה זה ? קאבאלה דמה את היא זה יק ? הו , אימה . ריאן ווילסון הצטלם אחרי חיפוש רב נמצא אבדה : שחקן ריאן ווילסון ביקר ים אלה ישראל לא הזמין סוויטה מלון יוקרתי , אלא התאכסן כיף שלו מרכז בהאי בחיפה . וואלה ! סלבס נוף כרמל 