שוב פיגוע באיטליה : פצצה מטה מפלגה ימין שניים מטען קטן התפוצץ כניסה מטה מפלגה ימין קיצוני " ליגה צפוני " ברומא , לא גרם נפגע . משטרה העריך כי גם הפעם עמד אנרכיסטים מאחורי פיגוע , כמו שגרירות שת פצצה קטן התפוצץ פינה בוקר ( רביעי ) חוץ מטה של מפלגה " ליגה צפוני " ברומא , כך אישר צהריים משטרה איטליה . איש לא נפצע פיצוץ חוץ מטה מפלגה ימין קיצוני בדלן , חבר ממשלה של סילביו ברלוסקוני . משטרה העריך כי גורם אנרכיסטיים עמד מאחורי פיצוץ , בדומה פיגוע ניסיון פיגוע יום אחרון . אלו כלל חבילה ניפץ התפווצו שגרירות שוויץ וצ'ילה , פצע שני בן אדם אורח קשה , חבילה נפץ נוסף נחשף שגרירות ייוון לפני התפוצץ . שבוע עבר גם נמצא מטען אולתר לא התפוצץ קרון של הרכבה תחתית רומא . " ליגה צפוני ", שמייסדה , אומברטו בוס , התגורר מורד רחוב מטה מפלגה , ייצג את צפון איטליה המתועש העשיר , אף קרא היפרדות של הצפון דרום . כמו כן , הוא הוביל קו תקיף נגד קליטה מהגר מדינה . כול סימן הצביע על כך מאחורי גל פיגוע אחרון איטליה עמד אנרכיסטים . " החליט השמיע את קולן , רעש מעשה ", נכתב פתק נמצא שריד אחת חבילה יום חמישי עבר . " החריב את מערכה שליטה ". הפתק היה חתם על יד " פדרציה של אנרכיה ", איחוד רופף של ארגון אנרכיסטיים איטלקי . לפי הודעה , מטען הוכן על יד תא " למברוס פונס " - הקרוי על שם של אנרכיסט יוון נהרג אש המשטרה מרץ אחרון . שוב פיגוע באיטליה : פצצה מטה מפלגה ימין שניים מטען קטן התפוצץ כניסה מטה מפלגה ימין קיצוני " ליגה צפוני " ברומא , לא גרם נפגע . משטרה העריך כי גם הפעם עמד אנרכיסטים מאחורי פיגוע , כמו שגרירות 