קריה שמונה החתים את ניאמבה מולנגה הגן הזמבי שוב הרשים משחק גביע טוטו צפוי היות זר חמישי סגל . בלדובלייב עשוי נשאר , דש ספק שבת עירוני קרה שמונה העפיל אתמול ( שלישי ) לחץ גמר גביע טוטו אחרי ניצחון 0:1 על מ.ס שדד קבוצה רוצה מאוד . מועדון קיבל החלטה עקרוני החתים את מגן/בלם זמבי הנרי ניאמבה מולנגה ( 23 ) . מולנגה רשם אתמול 90 דקה טוב הותיר רושם חיובי טוב על מאמן רן בן שמעון מעוניין צירף קבוצה . זכר , זמבי רש גם מחנה אימון ערך קבוצה קיבוץ אילה . נכון עכשיו , מועדון נשמר עצמו את זכות המשיך בחן את מולנגה , אך אם לא ייקר דבר חריג הזמבי היה זר חמישי קבוצה הצטרף לווילאם נג'ובו חבר נבחר זמביה , קיילב אקוונוגו , בריאן חרסיסיץ' וזוראן בלדובלייב כבש אתמול את שער ניצחון בפנדל . אגב , מידה קבוצה לא נמצא חיזוק חלק התקף , בלדובלייב עשוי סוף של דבר נשאר למרות כבר הוחלט שחרר . קבוצה עשה מאמץ מצא שחקן עמדה קשר התקפי חלוץ , אך בינתיים לא נמצא מועמד מתאים . חלוץ רק דש הוקל על יד שוער של אשדוד יוסי שקל הוחלף דקה ה-26 נמצא ספק למשחק מול בן סכנין שבת . מועדון עשה מאמץ עילאי הכשיר את השחקן לאור עובדה כי גם וויאם עמאשה לא נכלל סגל בעקבות פציעה גם החלוץ אלרואי כיהן ממש סבל מתיחה שריר ולא היה כ שיר ל-90 דקות . קריה שמונה החתים את ניאמבה מולנגה הגן הזמבי שוב הרשים משחק גביע טוטו צפוי היות זר חמישי סגל . בלדובלייב עשוי נשאר , דש ספק שבת 