אום פרטנרס : המלצה " תשואה שוק " לאפריקה ישראל - מחיר יעד מניה עלה ל-24.7 שקל אורים ברטוב : " שווי כלכלי של אפריקה קרוב שווי סחיר " מחלק מחקר של חבר לאומי פרטנרס , זרוע השקעה ריאלי של בנק לאומי , הותיר היום המלצה " תשואה שוק " העלה את מחיר יעד מנייה חברה מ-24 שקל מנייה ל-24.7 שקל - גבוה בכ-9% מחיר בבורסה.אורי רטוב , אנליסט של לאומי פרטנרס , כתב כי " הערכה , ווייה כלכלי של אפריקה השקעה קרוב שווי סחיר , הוא הגלה את הם ערכה התאוששות מתון שוק נדל"ן עיקרי של חבר - חבר מדינה ( בעיקר רוסי ) , מזרח אירופה ארה"ב . ויה של אפריקה , לאחר סדר חוב , המשיך שיקף , בעיקר , את קצב התאוששות המשך פיתוח עסקי שוק אלו ". עד תחילה 2006 בנק לאומי היה שותף מהותי של לבייב באפריקה ישראל עם חזקה של כ-15.8% , אולם בנק מכר פברואר 2006 החזקה זו לבייב עצמו מחיר של כ -150 שקל מניה תמורה כלל של כ- 1.1 מיליארד שקל , דיבר ששיקף אפריקה שווה שוק של כ-7 מיליארד קל.המכירה נכפה על לאומי בשל דרישה בנק ישראל אסר על בנק החזיק ביותר מקונגלומרט אחד . לאחר מכירה ויה של אפריקה נסק לאחר הנפקה של אפי פיתוח מאי 2007 לונדון לכ-28.5 מיליארד שקל , גליה מאור , מנכ"ל לאומי , יו"ר לשעבר איתן רף , ספג על כך ביקורת כבד אף הוגש נגד בנק תביעה נגזר . אולם עם פרץ משבר שוק אפריקה נקלע מצוקה נזילות כבד ויה צנח בהתאם , כך כיום נראה כי לאום עסקה טובה.אפי פיתוח , ריכז את פעילות של אפריקה ברוסיה ( שנחשבת מנע הצמיח עיקרי של אפריקה ) , נסחר לונדון לפי שווי שוק של כ-1.2 מיליארד דולר , לעומת הון עצמי של כ- 1.65 מיליארד דולר , שיקף כפיל הון של 0.73 ." כפיל זה למעשה משקף חשש שווה נכס רוסי , כבר משקף את וויים שיא המשבר , המשיך היה שוערך כלפי מטה . הערכה לאור אינדיקציה התאוששות שוק נדל"ן רוסי אור הפוטנציאל טמן פרויקט עיקרי ( קניון רוסי , אוזרקובסקיה , טברסקיה עוד ) הערכה השקיע פסימי מדי ויה כלכלי של חבר גבוה יותר קרוב יותר הון עצמי ", טעה את הן רטוב ., חבר בת נוסף של אפריקה ישראל , נסחר לפי וו שוק של כ- 1.6 מיליארד שקל , לעומת הון עצמי של כ- 2.6 מיליארד שקל כלומר הכפיל הון של כ-0.6 . לאום פרטנרס החזיק כיום כ-2.2% הון מניה של אפריקה נכס , שווה שוק של החזקה זו בורסה נאמד ב-35 מיליון שקל . אולם לאומי פרטנרס העריך את שווי כלכלי של אפריקה נכס על כ-2 מיליארד שקל , שיקף כפיל הון של 0.78 ייצג טענה לאומי בצר נאות יותר את הערכה להתאושות שוק החברה פיתוח עתידי.בלאומי העריך כי " אום פרטנרס : המלצה " תשואה שוק " לאפריקה ישראל - מחיר יעד מנייה עלה ל-24.7 שקל אורים ברטוב : " שווי כלכלי של אפריקה קרוב שווי סחיר " 