זליכה תבע : " אפריקה ישראל כפר התחייבות " חשב כללי לשעבר שותף תבע את חבר אפריקה ישראל על סך 11.5 מיליון שקל , עבור תיווך מכירה אחזקה כביש 6 . " אפריקה כפר עזות מצח התחייבות שלם עמלה " חשב כללי לשעבר , פרופ' ירון זליכה יו"ר איגוד מהנדס מנהל תשתית , דני מריאן , תבע -11.5 מיליון שקל חברה אפריקה ישראל , עבור ניהול תיווך מכירה אחזקה של אפריקה בחברת דר את את ארץ , הפעיל את כביש 6 . כמו כן , דרש שני מסגרת תביעה הוצא צו עיקול זמני ניכס החברה שווי תביעה . תביעה , הוגש בית משפט מחוזי פתח תקווה על יד עורך דין רז בן-דור רונן מטר טען , כי אפריקה ניסה אופן ציני פסול התנער התחייבות , כמו נהגה עסקה אחר . האשמה תביעה אף הרחיק טען כי מדיניות חברה הוא סכם הוא " לא יותר אשר המלצה בלתי התחייב ". טענה התובעים , לאחר אפריקה קיבל את ל היא מסגרת הסכם הוא אינו ראה צורך שילם את תמורה בגין פעולה נעשה עבור היא . זליכה ריאן טען כי לאחר אפריקה נכשל אור זמן רב מכר את מנייה דרך ארץ , חתם שני על הסכם לפי הוא קיבל 2% מחיר עסקה לשם כך פעל רבות הביא את עסקה פועל . דבר , אפריקה צפוי הרוויח כ-500 מיליון שקל לפני מס אולם חברה " כפר עזות צח בהתחייבותה שילם עמלה ". " דובר אפריקה ישראל מסר כי חברה טרם קיבל את כתב תביעה מטבע דבר אינו יכול התייחס תיכן . יחד עם זאת , מהות טענה של פרופסור זליכה מר מריאן מוכר חיבר נוכח העובדה כי הוא משולל ביסוס אינו שיקף את הסכמה בין צד , הוא נדחה על יד חבר . לכשתתקבל תביעה , הגיב על היא חברה מסגרת כתב הגנה הוגש טעם ". זליכה תבע : " אפריקה ישראל כפר התחייבות " חשב כללי לשעבר שותף תבע את חברה אפריקה ישראל על סך 11.5 מיליון שקל , עבור תיווך מכירה אחזקה כביש 6 . " אפריקה כפר עזות מצח התחייבות שלם עמלה " 