אלכס מורוזוב טל פרידמן חבר חנון אבל לא פרייר : אלכס מורוזוב צף את היא שישי אחרון חיקוי של הוא 'ארץ נהדרת' , התקשר חקיין טל פרידמן הודיע ל הוא הוא אמנם אהב , אבל נתן ל הוא ציון 85 . וואלה ! סלבס חשב את היא 10 אלכס מורוזוב , מתמודד ריאליטי " יפה חנון 2 ", התקשר בסופ"ש אחרון טל פרידמן , כדי הודה ל הוא על חיקוי זה עשה ל הוא "ארץ נהדר " גם כדי נתן ל הוא טיפ תוכנית בא . קורב אלצ'קו סיפר וואלה ! סלבס שישי אחרון , מייד תום תוכנית ( כן הוא היה ער ! ) , הוא התקשר הפקה "היפה חנון " ביקש מה השיג ל הוא דחיפות את מספר אישי של פרידמן . אחר כך הוא התקשר אל אמר חיקוי היה מצוין , אבל יש עוד מקום שיפור : למשל , אמר ל הוא פעם בא כדאי דמות של הוא דיבר על נושא מעניין כמו צאר ניקולאי שני ספר 'האומן מרגריטה' של מיכאיל בולגקוב . פרידמן , צד הקשיב מילה חכמה של גיק , הודה ל הוא על עצה אפילו הזמין את הוא הופעה של להקה . - אלכס , ראה את חיקוי טלוויזיה חור לבן ? - " חיקוי יצא ממש יפה , זה נורא החמיא ל אני , הוא נתן ל הוא ציון 85 ." - פרידמן , כבר שן שורה "אומן רגריטה "? - " אלכס הוא אחד איש הכי הקסים יש יום טלוויזיה . הוא אייש עמוק גבוה מצח . סופסוף יש מישהו כמו הוא טלוויזיה ל אנחנו , לוואי הוצף בעוד הרבה איש אינטלגנטיים כמו הוא ". וואלה ! סלבס חשב הכי התאים ל אתם היה חבר בפייסבוק . אלכס מורוזוב טל פרידמן חבר חנון אבל לא פרייר : אלכס מורוזוב צף את היא שישי אחרון חיקוי של הוא 'ארץ נהדרת' , התקשר חקיין טל פרידמן הודיע ל הוא הוא אמנם אהב , אבל נתן ל הוא ציון 85 . וואלה ! סלבס חשב את היא 10 