איגרת צמח רימה את הן היה ביקוש יתר גבוה -30% סכום גיוס של 50 מיליון שקל לאחר הודעה רכש אלעד קנדה 50% מתחם בצלאל חבר ביצע היום הרחיב איגרת חוב סדרה unspecified דירוג Baa2 היום התקיים מכרז ציבורי ב הוא הרחיב חבר צמח רימה את הן את איגרת חוב ( סידר את היא unspecified ) שקליות ריבית משתנה של חבר , סכום של 50 מיליון שקל ערך נקב - הוא כסף 54.7 מיליון שקל . מהלך מכרז התקבל ביקוש יתר של 65 מיליון שקל גבוה -30% סכום הגיוס.איגרות אלו מדורג על יד מידרוג ב-baa2 , מח"מ של הן הוא 3.69 שנה . תשואה איגרת 7.12% , מחיר נקבע מכרז הוא 10.95 , מחיר זה זהה מחיר סגירה יום בורסה נמוך בכ-2% מחיר בסיס של מנייה צמח רימה את הן הבוקר . חתם הוביל היה רוסאריו.חברת הנדל"ן צימח רימה את הן נמצא שליטה יבואן רכב פיג'ו וסיטרואן ישראל , משפחה מנור ( 27.2% ) הוא גם חלק גרעין השליט קונצרן אי.די.בי בנק איגוד . בעל שליטה נוסף הוא משפחה בן אברהם/שרון ( 27.2% ) משפחה פייגלין ( 28.7% ) .החברה הודיע לפני כ שבוע כי רכש מחברת אלעד ישראל 50% פרויקט גירש שוק בצלאל בתל אביב תמורה -50 מיליון שקל . פרויקט כלל שני בניין מגורים של 7-8 קומה כלל 150 יחידה דיור , בנוסף חניון תת קרקעי שטחי מסחר . פרויקט צפה התחייל מהלך רבעון שני של 2011 , נמשך כ-4 נים.צמח רימה את הן הוא חבר עסק ייזום והקמת בנייה מגורים ישראל , חבר בנה מכר למעלה מ-3.4 אלף דירה , כאשר פרויקט הוכר ל היא הוא פרויקט נווה צדק " וייט סיטי " בגני קיווה , שולש הגדול רמה גן את הוא הקים את היא חברה ייחד עם 2 שותף נוסף , חברה אזורים ואשטרום פרויקט . פרויקט נוסף הוא " אמיר נוף " אלף מנשה . צבר הכנסה צפוי ב-5 שנה בא הוא שווי של כ-1.5 מיליארד קל.החברה נתן ביטחון התניה פיננסי . אם יחס הון עצמי מאזן פחת מ-12% חברה שילם תוספת ריבית של 0.5% , אם הוא נפחת מ-7% זה היווה עילה פירעון יידה . כמו כן , אם דירוג חברה ירד מתחת -baa2 הוא שילם תוספת של 0.5% . חברה שעבד את חשבון בנק אל הוא הוזרם כסף פרויקט המשולש גדול רמה גן של צמח רימה את הן , במקרה של העברה שליטה השקיע יכול העמיד את אגרה פירעון יידה . איגרת צמח רימה את הן היה ביקוש יתר גבוה -30% סכום גיוס של 50 מיליון שקל לאחר הודעה רכש אלעד קנדה 50% מתחם בצלאל חברה ביצע היום הרחיב איגרת חוב סדרה unspecified דירוג Baa2 