יעלון : " אין עדיין איראן יכול ייצר פצצה גרעיני " משנה ראש ממשלה שר עניין אסטרטגי , מש ( וגי ) יעלון , אמר בוקר ( רביעי ) כי לפי שעה אין אייר יכולת ייצר פצצה גרעיני , בשל קושי טכנולוגי הוא נתקל הוא . עם זאת , העריך יעלון כי שלוש שנה בא הגיע איראן פצצה גרעיני . ראיון העניק קול ישראל אמר יעלון כי " גם ירדן מצרי , כמו ישראל , חשש השתלטות חמאס על יהודה שומרון ". דבר , " יש ארץ ברית אירופה מגמה של נסיגה רעיון הקים מדינה פלסטיני אופן חד צדדי . אינו פתח של עימות גדול רצועה עז , משום חמאס אין אינטרס הביא הידרדרות ". יעלון : " אין עדיין איראן יכול ייצר פצצה גרעיני " nan 