עמותה חדו"ש : נתן תוקף משפטי רצון תרם איבר עמותה חדו"ש חופש דת שוויון קרא ערב ( רביעי ) שינה את חוק תרומה איבר כך איש יכול חתם על צוואה הורה על תרומה איבר עוד חיים . זאת בעקבות סיפור של כדורגלן אב כהן הילך הבוקר עולם משפחה סירב תרם את איבר על אף היה חתום על כרטיס אד"י . מנכ"ל חדו"ש הרב ארה רגב אמר , כי " כהן ביקש הציל חיים באמצעות איבר אבל דבר סוכל התערבות רב חרד ". דבר רגב , דבר הוכיח "לא די הסדר קיים של כרטיס אד"י . יש צורך הסדר חוקי מחייב יותר של צוואה חיים נתן תוקף משפטי רצון תרם איבר ". עמותה חדו"ש : נתן תוקף משפטי רצון תרם איבר nan 