יו"ר הכנסה ריבלין : אוצר צריך הסכים גישור עם פרקליט > > יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) קורא שר אוצר יובל שטייניץ הסכים פתיחה הליך גישור עם פרקליט שבת . ריבלין הופיע הבוקר יחד עם שטייניץ שר משפט יעקב נאמן , דיון ועדה עבודה רווחה יזם יו"ר ועדה , ח"כ חי כץ ( ליכוד ) , עסק הימשכות שביתה פרקליט שירות מדינה . " שביתה פרקליט עיבר כבר את סף סכסוך מקצועי הגיע איום על שלום ציבור כול ", אמר ריבלין . " רשות גלות אפטיות בלתי נסבל מול פרקליט . יש צורך המרצה צד נכנס תהליך של גישור בלי תנאי מוקדם בין הם ". יו"ר הכנסה ריבלין : אוצר צריך הסכים גישור עם פרקליט nan 