טרי : " אם גרמני גדול היה משחק , היה ל אנחנו יותר קל " דאלאס נעדר את נוביצקי רוב שיחק מול ת'אנדר , חבר החמיא ל הוא . מקמילן בנה על אולדריג' , סופרמן הגיע לן את הוא ג'רזי דאלאס קצר הלילה ( בין שני שלישי ) ניצחון שישי רציפות אחרי גבר 93:103 על אוקלהומה סיטי ת'אנדר בחוץ , זאת למרות הוא נעדר רוב שלב משחק את סקורר גדול של היא דירק נוביצקי , נפצע קרסול כבר תחילה רבע שני . " אם גרמני גדול היה נמצא על פרקט ", אמר חבר של נוביצקי ג'ייסון טרי , " היה ל אנחנו הרבה יותר קל . זה היה הפחיד ראה את הוא נחת כך נאנק כאב , אבל ראה את הוא הפסקה חיים , שאל את אנחנו מה תוצאה אמר ל אנחנו : 'תנצחו אותם' , קיבל הרבה ביטחון ". * פורטלנד השיג ניצחון חוץ מצוין על יוטה 91:96 , הרבה עזרה של מרקוס אולדריג' טרף את פרקט עם 26 נקודה הוריד 7 ריבאונד . " היינו צריך את ניצחון זה ", אמר סיום מאמן בלייזרס נייט מקמילן . " אולדריג' הוא שחקן התפתח , הוא דרך היות 'האיש הזה' , דרך היות איש אל הלך רגע הכרעה . הוא שיחק עם הרבה ביטחון . הוא חדר הרבה צבע , רוב ניסיון של הוא היה צבע , הוא קיבל החלטה טוב ". * אורלנדו השיג ניצחון חוץ מול נטס 88:104 , קבוצה של סט אן גנדי התחיל הראה ניצוץ טוב של חיבור אחרי טרייד הנחית אצל היא מספר תותח כבד . " היה ל אנחנו קשה הגיע משחק ", אמר סופרמן דוויט הווארד לאחר אוטובוס לקח את מג'יק מלון נתקע שלג כבד נערם בן ג'רזי . " אבל התאקלם טוב משחק כול זאת ". טרי : " אם גרמני גדול היה משחק , היה ל אנחנו יותר קל " דאלאס נעדר את נוביצקי רוב שיחק מול ת'אנדר , חבר החמיא ל הוא . מקמילן בנה על אולדריג' , סופרמן הגיע לן את הוא ג'רזי 