לראשונה : חקלאי ערב קבל כסות ייצור ביצה עדה כלכלה של כנסת אישר מכסה ייצור של 6 מיליון ביצה שנה חקלאי ערב לראשונה אז הקמה מדינה קיבל חקלאי ערבי כסות ייצור ביצה , כך החליט ועדה כלכלה של כנסת , אישר מכסה ייצור של 6 מיליון ביצה שנה חקלאי ערבים.מכסות יצר ניתן חקלאי ערב מסגרת עדכון שנתי של תקנה מועצה לול , גוף אחראי על ייצור , שיווק פיקוח על ענף לול . מדים שנה התעדכן מכסה יצר ועדה כלכלה של כנסת דן המלצה שמציגה ל היא מועצה לול נסמך על מדיניות ממשלה משרד חקלאות.ענף יצר ביצה הוא תוכנן פעל אז קם מדינה על פה מכסה ייצור , ניתן דרך כלל תוך העדפה יצרן מושב פריפריה קו עימות על יצרן מרכז ארץ . בין היתר זכאי יצרן ביצה קו עימות סבסוד תמורה הוא קיבל שיווק ביצה בסך 6.3 אגורה בייץ , סבסוד הוחל ב הוא שנה -90 עלות משק כ יום הגיע לכ-70 מיליון שקל בשנה.על פה תקנה עודכן אושר ועדה כלכלה , ב-2011 הוגדל מכסה יצר -26 מיליון ביצה , מן הם קיבל יצרן ביצה מושב אביב , זרעית , מרגליות נטוע תוספת מכסה של 10 מיליון ביצה עוד כיסה היקף 16 מיליון ביצה ניתן יצרן חדש מושב גליל אזור פיתוח א' , מן הן 6 מיליון יצרן חדש יישובי המיעוטים.ועדת הכלכלה , בראשות יו"ר חדש כרמל שאמה-הכהן קבע כי 10% מכסה חדש ניתן יצרן משפחה שכול מכסה ייצור ניתן מיעוט חולק על פה חלקה יחסי של כול עד מגזר ( ערב , דרוזי , צ'רקסים ) . התקנה חדשה אינו עסק רפורמה ענף לול . לאחר עדכון מכסה הגיע היקף יצר ביצה שנתי ישראל ל-1.9 מיליארד ביצים.בדיון התקיים ועדה תבע מנכ"ל שרד החקלאות יוסי יש הקטין ב-10% את מה כונה " גידול משותף ". מדובר כמה יצרן ביצה גליל שהקימו חווה ענק באמצעות שכיר מכסה יצר מגדל קטן , ל הם הוא שילם ל הם עמלה שנתי עשוי הגיע ל-5,000 שקל חודש מכסה ממוצע ( כולל הטבה תוקף חוק גליל ) . מגדל אלה הצליח השתלט על מכסה היקף של 200-220 אלף טייל את הם יצרן הצליח השתלט דרך זו על מכסה יצר היקף עשר מיליון ביצה שנה . התקנה חדשה קבע כי לא אושר גידול משותף חדש חל מ-1 ינואר 2011.לטענת משרד חקלאות תופעה שכר מכסה גרם הרס תשתית תכנונית של ענף רפורמה ענף ייעד להק שותפות אמיתי ב הן מגדל היה שותף גם רווח גם סיכון במקום משך רנטה קבוע . יחד עם זאת החליט ועדה דחה את דרישה משרד חקלאות הקטין את שותפות השכרה הללו ב-10% עד כניסה רפורמה.יו"ר עד לראשונה : חקלאי ערב קבל כסות ייצור ביצה עד כלכלה של כנסת אישר מכסה ייצור של 6 מיליון ביצה שנה חקלאי ערב 