רון חזקיהו , פיקח על בנק , נפרד בנק ישראל את חזקיהו החליף סגן ב-3 שנה אחרון - דודו זקן פיקח על בנק יצא , רון חזקיהו , ערך היום מסיבה עיתונאי סיכום תקופה כהונה . מפגש נערך שעה 9:30 סניף ילינבלום של בנק ישראל תל אביב , הועבר שידור חי אתר themarker.בסוף חודש נובמבר בחר נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , דודו זקן מחליף של חזקיהו תפקיד מפקח על בנק . זקן בעל ותק של כ-20 שנה בנק ישראל זה כ שלוש שנה שמש כסגן פיקח על בנק מונה על הערכה מוסדי רישוי . רון חזקיהו , פיקח על בנק , נפרד בנק ישראל את חזקיהו החליף סגן ב-3 שנה אחרון - דודו זקן 