מסיבה חורף אירופה שלג רחוב טמפרטורה נמוך לא הרתיע את אירופי - פיתח בפברואר , מד שנה , את עונה קרנבל . מי לא חשש קור יכול נהנה חופשה חורף עם שלל אירוע ססגוני פתח קהל רחב - הטיס מחיר אטרקטיבי > > אירופה קפוא , שלג לא הפסיק ירד השבית שדה תעופה , אבל מד שנה הוא הציע גיוון אירוע תרבות חימם את לב . פברואר ותחילת אירס הוא עונה קרנבל עולם נוצרי - התחייל את 40 יום צום אחרי הם הגיע חג פסחא . חבר קשר תעופה דווח כי חודש אחרון נרשם גידול של 10% היקף הזמנה של חבילה קרנבל ספרד , איטליה ובמלטה השוואה תקופה מקביל אשתקד - למעלה מחצית הזמנה הן קרנבל מסכה ונציה . " קרנבל התרחש חורף , תקופה הוא הגדרה פחות עמוס בחינה תיירות אירופה , לכן איש החליט צאת חופשה חורף קליל , אינה סקי , מתאים את נסיעה תוכן מקומי סיפק ערך מוסף תרבותי ", אמר יעל ירד , מנהל שיווק של קשר תעופה . מאחר דובר תקופה קרנבל תייר חוזר פרח אותו אזורים - והמחירים עלה בהתאם . שיר ריימונד , סמנכ"ל וואלה טורס , טען כי מי נסע שבוע לפני או שבוע אחרי את הוא קרנבל נהנה מחיר נמוך יותר בכ-15% אבל לא זיכה לאות חווה את היא אותנטי . " כשיש קרנבל עיר הקפיץ מחיר חבילה הוא בעלות של בית מלון . מחיר של טיסה נשאר נמוך יחסית כי זו עדיין תקופה חורף , אבל כול סידור קרקע של מלון שיכר רכב יכול קפץ -20% ", הוסיף סהר אמר מחברת אופקים נסיעה תיירות . איל טרק , מנהל שיווק של אלדין טרוול , המתמחה בשיווק ישיר של חדר בית מלון , הסביר כי " בתקופת הקרנבלים קיים ביקוש שיא לינה בית מלון מיקום מרכז לכן מחיר לינה האמיר היצע קטן . לעומת זאת , הסתמן תופעה של ישראלי הזמין אופה עצמאי בת לן מרחק של עשר דקה נסיעה מיקום קרנבל הוזיל את חופשה מאה אחוז ". הוא טעה את הן דגם כי לינה מלון מרידיאנה דרגה 4 כוכב עיירה ונציה מוגליאנו נמצא כמה דקה נסיעה ונציה , תיעל 234 שקל לילה בחדר זוגי כלל ארוחה בוקר אורך כול יום קרנבל מסכה . מלון palazzo schiavoni אותו רמה , נמצא כיכר סן מירק , מחיר הוא 394 שקל לילה , בסוף שבוע מחיר עלה ל-1,034 שקל . דוגמה נוסף הוא מלון hotel club דרגה 3 כוכב עיירה סטר . מחיר ב הוא היה 150 שקל כול ים קרנבל , לעומת מלון casa verardo כיכר סן מירק , מחיר ב הוא קפץ פי שני - 340 שקל לילה אמצע שבוע -858 שקל לילה בסופ"ש . עוד הוסיף טרק כי " יש ערך מוסף לינה עיירה אלה - הוא אפשר תייר התוודע אזורים הכפריים סיפק מקום ייחודי טיול מסיבה חורף אירופה שלג רחוב טמפרטורה נמוך לא הרתיע את אירופי - פיתח פברואר , מדים שנה , את עונה קרנבל . מי לא חשש קור יכול נהנה חופשה חורף עם שלל אירוע ססגוני פתח קהל רחב - הטיס מחיר אטרקטיבי 