מנכ"ל משרד חקלאות : נדרש 28 אלף עובד זר כדי מנע פרי ירק נרקב על עץ עד מנכ"ל דן נושא עובד המליץ כי -2011 לא הופחת מכסה ב-1,500 כפי תוכנן תחילה החקלאות התקיים אופה מיטב אם הועסק ב היא 28 אלף עובד זר , כך אמר היום מנכ"ל משרד חקלאות יוסי יש , דיון קיים ועדה משנה עובד זר ראשות ח"כ יעקב כ"ץ ( איחוד לאומי ) . מנכ"ל משרד חקלאות , הציג את המלצה ועדה מנכ"ל בדיקה מכסה עובד זר דרש חקלאות , ניקב מספר זה תשובה שאלה יו"ר ועדה , ביקש הבהיר את מספר עובד דרש ענף , כדי מנע פרי ירק נרקב על עץ חממה . ח"כ "ץ אל האם 26 אלף עובד זר הספיק כך יש השיב כי אין ב הם די.ב-2009 נפסל ייצוא אלף טונה של תוצרת חקלאי טרייה לא נקטף מועד , סחורה נמכר שוק מקום מחיר הפסד , או נרקב חממה ובמטעים.ועדת המנכ"לים מליץ כי -2011 לא הופחת מכסה עובד זר -1,500 , כפי קיבע המתווה אושר ממשלה . לפי מתווה מקורי , מדי שנה הופחת מספר עובד חקלאות ב-1,500 , עד התייצב על 18,000 ב-2015 , עתיד התקיים ממשלה חינה מחודש של נושא . המלצה נוסף גובש ועדה מנכ"ל : ניתן מעסיק אפשרות טיפל החלפה עובד זר חודש לפני עזיבה את ארץ , כדי מנע תקופה ביניים ב היא לא היה ל הוא מחליף , גובש מתווה טיפול נאה עובד ביקש מקלט מדיני , יושם מנגנון אפשר לזכות את מעסיק עובד חלופי בשל נטישה עובד זר את משקה טרם הסתיים תקופה עסקתו.נציגת ירד אוצר דיון ועדה משנה , קרן טרנר , טען כי המלצה הציג ישי אינו מדויק אינו סופי , כי עדיין קיים פער עמדה צד . טרנר סירב הציג ועדה את מהות חלוק דעות.כ"ץ קבע כי ועדה קיים ישיבה נוסף עוד שבוע , ב היא התקבל תמונה מלא של המלצה : " לא נח עד תודעה ציבור חזר ערך עבודה חקלאי גאולה אדמה ", כדבריו . מנכ"ל משרד חקלאות : נדרש 28 אלף עובד זר כדי מנע פרי ירק נרקב על עץ עד מנכ"ל דן נושא עובד המליץ כי -2011 לא הופחת מכסה ב-1,500 כפי תוכנן תחילה 