פועל פ"ת פנה לראשל"צ בנוגע דייויד גומז יובל נעים בירר פרט על חלוץ בית"ר לשעבר . אסוס פצע עלול החמיץ את משחק נגד אשקלון . אג'ידה נחת הצטרף אימון פעל פתח תקוה פנה להפועל ראשון ציון בירר פרט בנוגע חלוץ ברזילאי דיויד גומז , שיחק עונה עבר מכבי נתניה קודם כן גם בית"ר פועל ירושלים . גומז ( 22 ) כבש העונה שמונה שער כול מסגרת , ב הם שישה שער ליגה . אימן יובל נעים כבר שוחח עם סוכן של שחקן לאחר משחק אימון נערך בין קבוצה תחילה שבוע . כפי פורסם שבוע עבר , נעים מעוניין גם שני שחקן מ.ס שדד , חלץ עידן שדה מגן עידן ציון שיחה עניין נערך עם מנכ"ל אשדוד , רפה נידם . נעים מעוניין חיזק את קבוצה , על אף החלטה של הנהלה קבוצה הקפיא את העברה פירט חלץ הגיע מקום דודו ביטון צפוי עבר שרלרואה . זכר , שלשום נערך שיחה קשה בין נעים הנהלה קבוצה , מאמן דרש החתים רכש אלתר תוך הוא הבהיר לתומר סיני דני לוי : " הקבוצה לא יכול המשיך מצב הזה . אין ל אני את דוד ביטון וג'וניור ויסה , אין ל אני שחקן ". אתמול שחרר המאמן את הבלם-קשר הצרפתי הומאס דרודה , טען הוא לא מתאים תוכנייה מקצועי של הוא . הקשר לורן מרלאן ( 26 ) , כבר נבחן עבר בקבוצה בדצמבר שעבר שוחרר , המשיך התאמן . הקשר ג'ונתן אסוס טען אתמול הוא פצע ( מתיחה שריר התאומים ) קיבל מנוחה של שלושה יום . ייתכן שחקן שוחרר משחק יום ראשון מול פועל אשקלון . שחקן קבוצה חשד כי אסוס ביים פציעה בגלל עימות עם נעים , אבל צוות רפואי שלל את עניין זה לאחר בדק את הוא . חלק שחקן קבוצה עדיין חשב צריך שחרר את אסוס לאור עימות עם מאמן שבוע אחרון , אך חלק טען כי לאור מצב מקצועי אל הוא נקלע קבוצה , ראוי שאסוס סיים את עונה קבוצה אז עזב . שוער אוסטין אג'ידה נחת היום או מחר ישראל הצטרף אימון קבוצה . שוער הגביר את קצב אימון עד סוף חודש ינואר הוא צפוי חזר אימון מלא נאבק עם ניר דורה על אפודה שוער ראשון . פועל פ"ת פנה לראשל"צ בנוגע דייויד גומז יובל נעים בירר פרט על חלוץ בית"ר לשעבר . אסוס פצע עלול החמיץ את משחק נגד אשקלון . אג'ידה נחת הצטרף אימון 