יועץ משפטי : אין מקום פתח חקירה כנגד שלום שמחון בגין מעורבות רפורמה ענף לול " עוצמה אינטרס אישי של שר רפורמה אינו הצדיק חקירה " יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , קבע כי אין מקום פתח חקירה כנגד שר חקלאות שלום שמחון בגין מעורבות קידום רפורמה ענף לול בשל חשד ניגוד עניינים.עם זאת , קבע וינשטיין כי מאחר שמחון עתיד היה בעל מכסה יצר ביצה מושב אבן מנחם גליל , יורש משק חקלאי של אם ( "בן המשיך ") , היה על הוא הצהיר על עניין אישי ענף לול מייד עם תחילה עיסוק תכנון רפורמה ענף , ביקש חווה דעת יועץ משפטי בנוגע הסדר מתאים מניעה ניגוד עניינים.מעורבותו של שמחון רפורמה ענף לול , נבחן דו"ח מבקר מדינה שנה 2009 . מבקר ביקר את שהוי הודעה שמחון על חשש ניגוד עניין . בעקבות דו"ח פנה גורם שונה יועץ משפט דרישה פתח חקירה פלילי כנגד שר חקלאות.כאמור , קיבע יועץ ינשטיין כאין כול מקום חקירה זו , בין יתר משום עוצמה אינטרס אישי של שמחון ברפורמה נמוך אינו הצדיק חקירה . רפורמה ענף לול , קובע וינשטיין החלטה , נגע קבוצה רחב ציבור לולן בסיס מטרה חיובי ענייני של ייעול , הבראה ענף , מניעה מחלה , ירה על סביבה עוד . רפורמה , כתב יועץ משפטי תשובה ארגון תבע חקירה , גובש על דעה דרג מקצועי משרד חקלאות משרד ממשלה אחר קשר נושא ובהשוואה כלל ההטבות כלל ב היא , לא ניתן אמר כי הטבה מימן עתיד היה שר שמחון נהנה הוא שולי אינו מרכיב דומיננטי בה.הרפורמה ענף לול יועד סילק את לול מרכז מושב , על מנה אפשר פיתוח פרויקט של תיירות , הארחה , הסעדה , בית קפה , גלריה עסק לא זיהם אחרים.לפי התווה רפורמה הועתק לול מרכז גידול שותף כמה וכמה יצרן , ב הם מספר טייל הסתכם עשר אלף לעומת 2,000-1,500 טייל לול הוקם מושב שנה חמישים היווה מקור זיהום סביבה אוויר . כמו כן , הוגדל מרווח חיה את היא טייל מ-350 סמ"ר כיום ל-550 סמ"ר שלב ראשון ול-750 סמ"ר שלב שני . חלק לולן גליל התנגד רפורמה , טענה אין ל הם כול עניין יצירה שותפות עם מגדל אחר . גורם ענף לול אמר כי סיבה אמיתי התנגדות הוא העדפה לולן הללו המשיך קיום הוא לול ישן זיהם , ב הוא כלוא הטיל כלוב צר קטן השקיע את המתחייב מן הם רפורמה . השקעה רפורמה הסתכם בכ-750 מיליון שקל זה 300 מיליון שקל ענק מדינה . מדינה גם התחייב העמיד הלוואה נוח מגדל יועץ משפטי : אין מקום פתח חקירה כנגד שלום שמחון בגין מעורבות רפורמה ענף לול " עוצמה אינטרס אישי של שר רפורמה אינו הצדיק חקירה " 