אורית פוקס פוקסיונרית סיפור הזה הגיע אל אוזן : אורית פוקס הצליח התחמק דו"ח תנועה שמנמן , אחרי שוטר תנועה עצר את היא . וואלה ! סלבס הריח סנסציה , פעם לא כלול ב היא סיליקון אזור כפר שמריהו לפני כ שבוע נתפס אורית פוקס הוא נהג דיבר סלולרי . לבש מד עצר את היא צד רשם ל היא דו"ח על סך אלף שקל פלאס מלא מלא נקוד . לא אצל ד"ר קליין . מקורב פוקס הדליף וואלה ! סלבס בלונד רדיואקטיבי כנראה בלבל את שוטר , העניק ל היא גם את העתק גם את מקור של אותו דו"ח שמנמן . כלומר , בידי משטרה לא נשאר זכר עבירה . קרע , הודה . מספר ים אחרי , פוקס קיבל טלפון קצין אגף תנועה ביקש מן היא פרט יכול שחזר את דו"ח שלח ל היא את הוא חידש . אז מה עשה ? הכחיש סיפור בכלל קרה , גאון . הקצין לא ויתר הודיע פוקס הוא שחזר את דו"ח הוא הוזמן שילם את הוא . גם פוקס לא ויתר הכריז הוא הכחיש את סיפור העדיף את היא עמד משפט , מימן לפי דעה יצא זכאי יון אין שוטר תנועה שום הוכחה , חוץ דו"ח שוחזר . - פוקס , דפק את מערכת ! - " מרוב עצירה שוטר כביש ארץ , לא זכור ל אני קרה ספציפי זה פרט ". - משטרה מחוז unspecified סירב הגיב ידיעה מעה וואלה ! סלבס קרא אורית פוקס , פוקסיונרית . כי סוף של דבר חוק החליט ויתר ל היא . סוף טוב כול טוב . הפעם גם ממש מצחיק . אורית פוקס פוקסיונרית סיפור הזה הגיע אל אוזן : אורית פוקס הצליח התחמק דו"ח תנועה שמנמן , אחרי שוטר תנועה עצר את היא . וואלה ! סלבס הריח סנסציה , פעם לא כלול ב היא סיליקון 