מזג אוויר בן ירק הביא שיבוש טיסה , רכבת תחתי אוטובוס נוסע של חברה קתאי פסיפיק נותר מטוס פחת 12 שעה לאחר מטוס לא מצא שער הורדה נוסע זג אוויר קר מושלג בן ירק הביא עיכוב ביטול טיסה . 1.2 מיליון בן אדם הושפע ביטול של כ-8,000 טיסה , לאחר סערה , אשר נכנס יום שלישי , הביא סגירה של שד תעופה.הסערה אזור ניו ירק הביא שיבוש תנועה מטוס אחת תקופה עמוס ביותר של חבר תעופה ארה"ב . משרד תחבורה אמריקני בחן ים אלה את מקרה עיכוב ביטול טיסה מניו הורק לן את הוא ירק - כך הודיע דובר משרד בלומברג.רשות הנמלים של ניו הורק וניו ג'רזי , המפעילה את שלושה נמלה תעופה גדול בן הורק , הפנה אצבע האשים לחברות תעופה לאחר שש טיסה בינלאומי נתקע שדה התעופה קנדי ללא יכולת המריא , נוסע נותר מטוס כיוון שהמטוסים לא מצא שער השתמש ב הוא ולהוריד את נוסעים.נוסעי קתאי פסיפיק נותר מטוס פחת 12 שעה אתמול , מכיוון מטוס המתין שיער השתמש ב הוא . ארבעה מטוס נוסף לא ניתן נוסע ירד במשך ארבע שעה . למעלה מ-1,000 נוסע נותר מטוס מעלה מ-5 שעה . 316 נוסע מטוס של בריטיש איירווייס נותר על מטוס במשך מונה שעות.אתמול היה קו רכבת תחתי בן הורק משובש חלקית . נוהג כביש נאלץ המתין עד אשר רשות פנה את שלג חלק קיווה את אני אוטובוס חווה עיכוב ביטול גם כן . מזג אוויר בן ירק הביא שיבוש טיסה , רכבת תחתי אוטובוס נוסע של חברה קתאי פסיפיק נותר מטוס פחת 12 שעה לאחר מטוס לא מצא שער הורדה נוסע 