ויטה רצה החזיר את קפולסקי יום זוהר - פיתח 14 סניף של רשת בתוך 3 שנה סמנ"כל השיווק של נטה : " המיצוב היה סביב קינוח של קפולסקי הפריט בריאה עוד אתן " > > רשת בת הקפה קפולסקי , היה מוכר בכל בית שנה -70 ה-80 , חזר . בעל נוכחי של קפולסקי , נטה פרי גליל של זך שלום הוטה קופרלי , מרשה חץ חינם , אושיק אפר התכוון החזיר את המותג ים הזוהר . כוונת פתח 14 סניף עד 2014 בהשקעה של כ-3 מיליון שקל , מתוך הם חמישה סניף כבר שן הקרובה - כך אמר -themarker סמנכ"ל שיווק של ויטה פרי גליל , ליאור טיילר . קפולסקי , נוסד -1934 על יד משפחה קפולסקי נוהל אור שנה על יד דוד קפולסקי , רדה גדלות עם התגברות תחרה מצד רשת בית קפה חדש , עד נמכר -2002 חבר מזון הטה . -2008 רכש שלום , קופרלי אפר את ויטה פרי גליל , מותג קפולסקי עסק כמעט רק ייצור ושיווק עוגה לרשתות שיווק לא הפעיל בת קפה . לפני כ שבוע פיתח קפולסקי את סניף בית קפה ראשון מוקם אזור תעשייה נתניה , סמיכות למפעל של קפולסקי . כעת הוא התכוון פיתח את המותג רישת על יד מכירה זיכיון . הסניף נתניה הוא בעלות החברה . " ישראל פעל כיום כמה בית קפה של קפולסקי , בבאר שבע , דר אפילו באום אל פחם שלא קשר חיבר , הוא של איש פרטי ניכס עצמו את שם ", מספר טיילר . את סניף התכוון חבר פתוח מרכז עיר "במיקומים עם סימפטיה שם קפולסקי כמו כרמל , רעננה , מרכז תל אביב דומה ". כמו כן , הוצע זכיין מיקום מרכז מסחרי של משפחה שלום וקופרלי . בנוסף , תיחם את אני הקפה סניף רשת חצי חינם מותג תחת שם קפולסקי . בקרוב פיתח חץ חינם סניף נוסף אם המושבות פתח תקוה גם ב הוא נפתח מתחם קפה של קפולסקי . " הכוונה הוא פנה אוכלוסייה זיהה את קפולסקי . מיצוב היה סביב עוגה קינוח של קפולסקי , דרך תפריט בריאותי עוד אתן התאים טרנד עכשווי ", הוסיף טיילר . ויטה רצה החזיר את קפולסקי יום זוהר - פיתח 14 סניף של רשת בתוך 3 שנה סמנ"כל השיווק של הטה : " המיצוב היה סביב קינוח של קפולסקי הפרטי בריאה עוד אתן " 