תרגיל דחייה מס של נוח דנקנר > > שווי אופציית רכש קיבל כור סיוע כמצ'יינה על 40% מניה של מכתשים הוא רק חלק הטבה ארגן נח דנקנר כור , אישר הן משקיע ציבור לא נהנה . כור מכר רק 7% מניה של מכתשים , את יתרה מניה חברה ( 40% ) שעבד כנגד הלוואה של 960 מיליון דולר קיבל . למעשה , דובר מכירה מלאה של 47% הון של מכתשים החזיק כור , אבל רק על 7% שילם מס אופן מיידי . לא זו בלבד שכור לא שילם מס בגין מכירה של יתרה 40% מניה של מכתשים , אלא הוצאה ריבית שילם בגין הלוואה קיבל שיעור של 6% שן - כלומר , 57.6 מיליון דולר שנה - היה הוכר צורך מס . יתרה זו , כור סידר עצמו דחייה מס , פירוש תשלום מס נמוך יותר בגין רווח ההון רשם מכירה 40% מכתש . כור דחה את מכירה פועל של מנייה מכתשים בשבע שנה , אף הבטיח עצמו מחיר ריצף של 960 מיליון דולר שווי אחזקה . שיעור מס חבר בעוד שבע שנה היה 18% , בעוד עיוור המיס ב-2011 היה 24% . גם הטבה זו לא היה נחלה של בעל מניה ציבור . כור דיווח על רווח ניקה של 149 מיליון שקל מכירה 7% מכתש , כך מימוש מלוא חבילה מנייה היה ייצר רווח של כמיליארד שקל . דחייה מס מועד ישב שיעור מס היה נמוך יותר חסך תשלום מס עשר מיליון שקל . תרגיל דומה נקט עידן עופר קיבל אשראי של 100 מיליון דולר מורג סטנלי לפני שבוע . עופר קיבל אשראי תמורת השאלה של 1.4% מניה החברה ישראל עד סוף דצמבר 2011 עם אופציה הארכה תקופה עד סיום של העסקה צפה ספטמבר 2013-אפריל 2014 . תרגיל דחייה מס של נוח דנקנר nan 