יחימוביץ' : " משפחה הון עשה מערכת כרצונן " ח"כ של אני יחימוביץ' יצא נאום חריף נגד הפחתה מס של ראש ממשלה השפיע רק על עשיר . " הוא מדינה רקובה עם פער בלתי נתפס משפחה שעושות רצון מערכת הפוליטית " חבר כינס של אני יחימוביץ' תקף היום אופן חריף את מדיניות מס של ממשלה על רקע דיון נגע תקציב מדינה שנה 2012-2011 . בנאום כנסת דיון בהצעת חוק הקציב , ייצא יחימוביץ' נגד המשך הורדה מס הפרוגרסיביים , המיטיבה , לטענתה , רק עם חזק עשיר . הוא הבהיר כי דובר "מתווה נגרע קופה מדינה הכנסה של ערך 7 מיליארד שקל ב-2011 , ב-2012 נגרע קופה מדינה 20 מיליארד שקל ". " האם יש ל אנחנו עודף כסף קוף מדינה , הוא יכול המשיך הרשה עצמו את המשך מתווה של רפורמה מס ? תשובה הוא לא , אופה חד-משמעי ", שאלה-ענתה יחימוביץ' . " הוא ידע כול בכיר אוצר התנגד לנתניהו רצה הקפיא את המשך רפורמה מס כך גם נגיד בנק ישראל . הוא ידע -oecd התנגד רפורמה מס בישראל ". לטענת יחימוביץ' , מרבית ציבור אינו יצא שיכר הפחתה : " 50% מהשכירים כלל לא הגיע סף המס . 75% אם ילד הוא השים עבד לא הגיע סף המיס . אל רוב ציבור הפחתה אלה לא הגיע לעולם . אל מעמד ביניים הוא הגיע פרוטה , סכום הוא חסר משמעות לחלוטין ". יחימוביץ' הוסיף כי מעמד ביניים הרגיש את קיצוץ רק נפגע מן אנחנו . " הוא חש בז מערכה חינוך קוצץ , אז הוא נאלץ שילם חינוך אפור כיס , הוא חש זה מערכת בריא פחות טוב , אז הוא נשלם על ביטוח השלים ביטוח פרטי . הוא חש זה הצטרך התייצב פני ערכה משפט אז התוודע תור עומס הבלתי נסבל ". " מה הגדיל פער יותר הפחתה מס ? ", המשיך חברה כינס . " כשאתה נתן עוד מים שיש ל הוא , האם זה טוב או לא ? ל אנחנו זה טוב , החל רמה שכר של אנחנו מעלה זה טוב . מתחת אנחנו , או השפעה הוא שולי , או זה לא הורגש כלל . קיצץ שירותים ציבורי , הפחה מס , הנה ל אתה מתכון הגדלה פער חברה ישראלי . לא צריך התאמץ יותר די ". " ואו דימיין - ביטחון מוחלט מדינה ישראל , לום על פנים אדמה , זרח תיכון חדש . הוא בטוח , מוגן חי שלווה שליו , אבל הוא מדינה רקובה , עם פער בלתי נתפס בין עני עשיר , עם כמה משפחה הון עשה רצון מערכת הפוליטית עם רוב של עובד מדינה ישראל לא השתכר יותר -20 שקל -70 אגורה שעה . איפה חזון ציוני , על מה הוא מגן ? ", סיים חבר כינס את דבר . יחימוביץ' : " משפחה הון עשה מערכת כרצונן " ח"כ של אני יחימוביץ' ייצא נאום חריף נגד הפחתה מס של ראש ממשלה השפיע רק על עשיר . " הוא מדינה רקובה עם פער בלתי נתפס משפחה שעושות רצון מערכת הפוליטית " 