מחיר המשיך עלה : נסיעה אוטובוס התייקר ב-3% מוצ"ש נסיעה קו עירוני גוש דן העלה ל-6 קלי חיפה ירושלים ל-6.40 ; נסיעה רכבת התייקר בפברואר לא רק נהג , אלא גם נוסע תחבורה ציבורי נשלם יותר -2011 . משרד תחבורה הודיע הבוקר כי תעריף נסיעה אוטובוס התייקר שיעור ממוצע של 3% . ייקור התרחש התאם להחלטת ממשלה , עדכן את תעריף פעם שנה מקביל עלייה מדד מחיר צרכן . לפיכך , התייקרות דלק צפוי שבוע בא לא שוקלל עלייה תעריף זו.על פה תעריף חדש , תיעל נסיעה קו עירוני תל אביב גוש דן 6 שקל , במקום 5.80 שקל כיום . ירושלים חיפה תעלה נסיעה עירוני 6.40 שקל , במקום 6.20 שקל כיום . באר שבע תיעל נסיעה עירוני 4.10 שקל במקום 4 שקל יום.כרטיס מנוי " חופש חודש " ירושלים חיפה העלה 252 שקל , במקום 244 שקל כיום . עיר גוש דן יעלה מנה 222 שקל , במקום 215 שקל יום.תעריפי הנסיעה רכבת ישראל צפוי התעדכן אף הוא חודש פברואר . מחיר המשיך עלה : נסיעה אוטובוס התייקר ב-3% מוצ"ש נסיעה קו עירוני גוש דן העלה ל-6 שקל חיפה ירושלים ל-6.40 ; נסיעה רכבת התייקר בפברואר 