שר אוצר התנגד אך ראש ממשלה נכנע : מענק רכש דירה פריפריה לפי הצעה חוק , מדינה השתתף החזר משכנתא חודשי של רכש דירה בנייה רווי פריפריה ■ היקף סיוע היה בין 800-475 שקל חודש רכש דירה משך 20 שנה אזור עדיפות לאומי unspecified unspecified ■ מקורב אטיאס : " דובר ניצחון , הישג אדיר , משמעות סבסוד כספי ראש ממשלה בנימין נתניהו נכנע דרישה שר בינוי שיכון אריאל אטיאס אישר תמיכה של ממשלה הצעה חוק סבסוד משכנתא זוג צעיר רכש דירה פריפריה . הצעה חוק העביר ח"כ יצחק ועקנין ( ש"ס ) על היא חתם 29 חבר כינס הועלה אישור ועדה שר חקיקה לפני כ שבוע חץ . משרד אוצר התנגד כול תוקף הצעה חוק טרפד את אישור , יו"ר ועדה שר חקיקה , יעקב נאמן קבע כי צד הגיע הסכמה שלושה שבועה קרוב . אז הנחיה שר משפט , הופעל לחץ כבד על ראש ממשלה מצד שר בינוי שיכון חבר הכנסה שתמכו הצעה חוק . בין יתר נשמע איום טרפוד הצעה חוק תקציב שינה 2011-2012 , עלה היום הצבעה . " זה היה נושא חם מסדרון ממשלה שר הבינוי ושהיכון עבד על הוא ", אמר מקורב שר , " דובר ניצחון , הישג אדיר , משמעות סבסוד כספי כול מי עבר התגור אזור עדיפות לאומי unspecified unspecified ". לפי הצעה חוק , מדינה השתתף החזר משכנתא חודשי של רכש דירה בנייה רווי פריפריה . היקף סיוע היה בין 800-475 שקל חודש רכש דירה משך 20 שנה אזור עדיפות לאומי unspecified unspecified . משרד בינוי שיכון ציין כי מקור מימון תוכנית הוא ניצול יתרה לא נוצל של תקציב משכנתא משרד בינוי שיכון , היקף של כ-1.2 מיליארד שקל . משרד בינוי שיכון ציין כי עד כה הגיע אוכלוסייה חזק מרכז פריפריה בעיקר רכישה צמוד קרקע רחבות מושב , לא בניין עיר , אולם צעד חדש עודד ביקוש גם בנייה רווי אזור עדיפות לאומי כלל גידל עמק , כרמיאל , העלה , חצור גלילי נתיבה . עד שנה 2003 ניתן מענק רכש דירה אזור עדיפות לאומי , כאשר אזור עדיפות לאומי unspecified ניתן מענק של 42,500 שקל אזור עדיפות לאומי unspecified - מענק של 20 אלף שקל . אז בוטל שנה 2003 מענק מקום פריפריה עד שנה 2008 , חל ירידה דרמטי של 68% מימוש משכנתא זכאי פריפריה . כמו כן , אז 2008 חל ירידה נוסף עיוור הזכאים חסר הדיר מימש את זכות משכנתא ירד ב-95% לעומת 2003 . שר אוצר התנגד אך ראש ממשלה נכנע : מענק רכש דירה פריפריה לפי הצעה חוק , מדינה השתתף החזר משכנתא חודשי של רכש דירה בנייה רווי פריפריה ■ היקף סיוע היה ין 800-475 שקל חודש רכש דירה משך 20 שנה אזור עדיפות לאומי unspecified unspecified ■ מקורב אטיאס : " דובר ניצחון , הישג אדיר , משמעות סבסוד כספי 