רף גוזל : פישר חייב היה העלה את ריבית - הוא תיעל את הם השלכה פוטנציאלי אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון צופה אינפלציה של 3.5% ב-2011 - כ-1% יותר הערכה בנק ישראל אמש פרסם בנק ישראל כי ריבית חודש ינואר נשאר ללא שינוי רמה של 2% - זה חודש שלישי רציפות . החלטה בנק זוכה הבוקר ביקורת אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון , רף גוזל , טעה את הן כי פישר התעלם השלכה פוטנציאלי יש החלטה זו על משק.לדעת גזל את הן , בנק נתן שקל יתר שער חליפין על חשבון סכנה אינפלציה ב היא משק נתן . הוא כתב כי " ראוי היה ביצע העלאה ריבית חודש אחרון , במיוחד נקודה זמן ב היא קיים אופטימיות גבוה שוק פיננסי , כך הילך רסן היה התקבל יתר קלות ". דעה , תחזית אינפלציה של בנק שינה 2011 ( 2.6% ) הינה נמוך יד , עדכון חל ערך זה אינו שיקף את האצה מחיר סחורה שיפור שוק עבודה מקומי . הקשר זה הוא הזכיר כי נתון מגמה , גם ללא פרי ירקות ודיור , מצביע על אצה קצב האינפלציה רמה של 4%-5% . התאם לכך , גזל את הן צופה כי אינפלציה שינה 2011 הגיע ל-3.5% - גבוה בכ-1% תחזית של בנק ישראל - מה הביא את פישר העלה את ריבית רמה של 3.5% שן הקרובה.הערכתו של גוזל זכה גם חיזוק מצדה של כלכלן ראשי של בית השקעה ibi , אייל ניר , צופה אף הוא לחץ אינפלציוני גדל בבשנה הקרובה . אמש ציין ניר כי אינפלציה שנה 2011 התחזק תוצאה גידול בעלות שונה משק ( מחיר ייצור , כר , מזון , דלק unspecified ) , הביא דוגמה את ענף הלבשה הנהלה . דבר ניר , ענף זה היה גרם דיפלציוני שנה האחרונות , אך הוא צפה שנה הקרובה דווקא דחף עלייה אינפלציה , עקב זינוק חד של 100% מחיר כותנה . רף גוזל : פישר חייב היה העלה את ריבית - הוא תיעל את הם השלכה פוטנציאלי אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון צופה אינפלציה של 3.5% ב-2011 - כ-1% יותר הערכה בנק ישראל 