גל ספיר גיא שפה על כוונת של בית"ר ירושלים איציק קורנפיין התעניין שני בלם פועל ראשל"צ נפגש עם בעלים . מגן שמאלי אטראק אנדרקיאן ארמני הגיע מבחן בית"ר ירושלים המשיך בנסיונותיה התחזק בלם . במקביל חיפוש אחר זר מתאים , מועדון ניסה התחזק בלם צעיר יכול שירת את מועדון שנה בא חלק ניסיון נפגש יושב ראש קבוצה , איציק קורנפיין , עם רביב ספיר , הבעלים של פועל ראשון ציון הביע התעניינות בן של בעלים , גל ספיר , בלם נוסף של קבוצה גיא שפה . ראשון אישר את התעניינות אמר : " בית"ר בדק את אפשרות , איכשהו זה היפך היות שיחה משמעותי בין שחקן . הוא כוון יותר אל גל ספיר אך גם התעניין גיא פת ". יום קרוב צפוי התנהל משא מתן בין מועדון נגע שני . ראשון אמר על ספיר : " הוא אמנם צעיר , אך מדובר שחקן צעיר שאפתן עובד כמו צריך נמצא דרך הנכונה ". אגב , ספיר שיפה את אני שיחק הרכב של קבוצה נוער של ראשון ציון נגד נוער של בית"ר בעונה עבר גמר גביע מדינה , שיחק ב הוא ניצח ראשון ציון 1:2 . בתוך כך , היום נודע גם כי הגן שמאלי ארמני אטראק אנדרקיאן ב הן ה-23 צפוי הגיע מבחן קבוצה כבר יום קרוב , לאחר כול אישור כניסה ישראל הוסדר . אנדרקיאן גדל בפיוניק ירבאן ארמני עיבר תחילה עונה אוליסס ירבאן , במדיה אפילו שיחק תחילה עונה מול בן יהודה במוקדמות ליגה אירופי . בית"ר ירושלים הוחלט היום ( שליש ) ביצע שינוי החלטה קיבל קבוצה אתמול סגר את יציע מזרחי , לאחר התייעצות בין איש הנהלה מתוך רצון גלות אוזן קשבת לבקשת אהד הוחלט כול זאת פתח את יציע מזרחי . " איחר אתמול קיבל מאה בקשה של אוהד ", נמסר הודעה של בית"ר , " יושב יציע מזרחי , עשה את מאמץ על מנה פתח את יציע , הבוקר , לאחר היערכות מצב נוסף לאחר מאמץ רב גיוס סדרן כפי נדרש , הוחלט פתח את יציע מזרחי במקום יציע צפוני כך התחשב אלף האוהדים כעס על סגירה יציע . " כף שציינו כבר אתמול ", המשיך הודעה , " סגירה יציע לא נועד על מנה נלחם אף אחד אלא נבע אילוץ אבטחה . לאחר בעיה זאת נפתר הוא שמח הודיע על פתיחה יציע לאחר שני משחק בית ב הם הוא היה סגר ". עדכון ראשון : 11:11עדכון אחרון : 16:35 גל ספיר גיא שפה על כוונת של בית"ר ירושלים איציק קורנפיין התעניין שני בלם פועל ראשל"צ נפגש עם בעל . מגן שמאלי אטראק אנדרקיאן ארמני הגיע מבחן 