נתיב מהיר כיס של אתם שיטה "בנה-תפעל-העבר " חדש , הרגיל אט אט את ציבור ישראל שילם פרמיה על נסיעה כביש . קודם כביש 6 , אחר כך מנהרה כרמל , עכשיו נתיב מהיר כביש 1 . איפה זה גימר ? מסיבה עיתונאי חגיגי נערך אתמול נוכחות של שר תחבורה , ישראל כץ , הושק " נתיב מהיר חדש לתל-אביב " - פרויקט BOT ( Build-Operate-Transfer , או עברית " בנה , פעל , עבר ") נוסף סדרה אמור שיפר את איכות חיים של רב משתמש דרך ישראל . הוא אמור יצר מעקף חד נתיב פקק תנועה אימתני קבוע בין מחלף בן גוריון לבין קיבוץ גלוי . זאת מילה מפתח - אמור , כלל לא בטוח משימה צלח יד . אולם , לא זה מקום עסק סיכוי הצלחה או אי הצלחה של אותו נתיב עוקף בעיה רב כרך הפעלה ( ראה לינק צורף ) , אלא שיט חדש , יקר , הונהג בישראל . לפי הגדרה מילונית , דובר שיטה גיוס הון פרטי טובה פרויקט לאומי של בנייה תשתית . ממשלה העניק זיכיון תכנון , קמה תפעול של פרויקט תקופה זמן מוגדר . סוף תקופה זו , עבר זיכיון רשות ממשלה . דוגמה תחבורתיות כך ניתן מצא כביש חוצה ישראל ( 6 ) , נהר כרמל כעת גם נתיב מהיר תל אביב . מבט ראשון נראה שכול הרוויח . מדינה חסך עצמו עלות משמעותי של תכנון , יצוע , הפעלה תחזוקה של כביש או נתיב מסוים , תמורה כך , גלגל את שליטה פתחה של חברה פרטי . זו אחרון העניק ציבור משתמש דרך חדשה קצר ב היא את זמן נסיעה בוקר אל עבודה חזרה . אולם , חבר פרטי לא זכה את היא רק פיסה נדל"ן כאב ראש תכנון , אלא גם אפשרות גבה תשלום על שימוש קטע דרך חדש כאן למעשה התעורר בעיה , כן מקור כסף הוא כייס את הוא של נהג ישראלי . " אין כך שום בעיה , כי כסף לא יוצא קופה מדינה " אמר ל אני ניצן יוצר , ראש ניהל נתיב מהיר מהלך מסיבה עיתונאי . מחד , ייתכן באמת בכך אין בעיה , מקור הכנסה חברה אינו מקופת מדינה ( או אז ודאי היה נשמע זעקה ציבורי , בדומה זו התעורר סכם מימון חתם מדינה עם מפעיל כביש 6 להבטחת מינימום הכנסה ) , אלא כיס משתמש כביש . לא עונין שלם ? אל השתמש שירות נתיב מהיר . כן עונין קיצר את פקק אדיר ? אהלן וסהלן , הוציא כסף . אולם מאידך , נראה פרויקט דוגמה נתיב מהיר , אמור היות טעם בעלות ממשלתי חינמי , שיקף עצלות הקטנה ראש מצד מדינה כלל ומשרד התחבורה פרט . לאמה ל אנחנו כאב ראש חדש , אמר שם כנראה . העביר את מושכה הנהלה פרטי נתיב מהיר כיס של אתם שיטה "בנה-תפעל-העבר " חדש , הרגיל אט אט את ציבור ישראל שילם פרמיה על נסיעה כביש . קודם כביש 6 , אחר כך נהר כרמל , עכשיו נתיב מהיר כביש 1 . איפה זה גימר ? 