צף פגיע חברה אבטחה מקאפי פרסם תחזית פשיעה קיברנטית ל-2011 . ידיעה משמש סמארטפונים שירותים בוסס מיקום חבר אבטחה קאפי פרסם תחזית פשיעה קיברנטית לשנת 2011 . לפי תחזית , מהלך שנה נוצר סכנה חדש פלטפורמה אייפון של אפל אנדרואיד של גוגל , שירות פורסקוור , גוגל טי.וי מערכת הפעלה Mac OS X . מטרה משמעותי נוסף המשיך היה שירה קיצור כתב . אלו שומש הפצה ספא , הונאה עוד מטר שלילי . הסמארפונים צפוי היה תחת איום גדול שן הבאה . הרחבה שימוש ב הם שילוב עם מאפיין בטיחות של הם הציב את משתמש סיכוי גבוה תקיפה . מקאפי אף צופה מאמץ מיוחד פגוע מערכה הפעלה של אפל , כלל אייפון באייפד . התקן טלוויזיה-רשת היה פגיע עקב יכול הריץ אפליקציה . האקר ניסה התחבר אפליקציה אלו כדי חשף מידע של משתמש עשה ב הוא שימוש . שירותים מיקום צפוי היה מטרה פושע רשת מכיוון הוא אפשר ל הם יצר התקפה מכוון לאחר צבירה מידע על משתמש . מקאפי גם צפה ש-2011 הביא את היא יותר תקיפות רשת מסיבה פוליטי . הוא אפילו המציא שם סיווג זה של פעילות : hacktivism . צפה פגיע חבר אבטחה מקאפי פרסם תחזית פשיעה קיברנטית ל-2011 . ידיעה משמש סמארטפונים שירות בוסס מיקום 