שריפה רכבת ישראל התרחש 4 יום לפני תום חוזה עם פניקס הראל החל נשא אחריות ביטוחי רכבת ישרא רק יום שבת קרוב ארבעה ים לפני סיום חוזה ביטוח בין חבר ביטוח רכבת ישראל , פרץ היום ריפה רכבת עמוס נוסע אזור שפיים חמישה נוסע נפצע אורח בינוני -70 נפגע אורח קל . קרון רכבת ניזוק קשה תנועה רכבת ופסקה.חברת ביטוח הראל , העביר עצמו את תיק ביטוח של רכבת ישראל , היקף של כ -40 מיליון שקל שנה התחייל נשא אחריות הביטוחית לרכבת ישראל רק יום שבת קרוב , ה-1 ינואר 2011 . אחריות ביטוחי של פניקס אירוע צפוי כלל את נזק פיסי קרון רכבת , ניזק נפגע תרחיש מסוים גם אובדן הכנסה לרכבת ישראל נבע שריפה.הפניקס ביטח את רכבת ישראל במשך כ-10 שנה . מהלך שנה נאלץ פניקס נשא אחריות לש את אני תאונה גדול ארעו ברכבת , התאונה ב-2005 ליד קיבוץ רבדים ב היא נהרג שמונה איש שנה לאחר כן בתאונה ב-2006 רעה בית יהושע ב היא נהרג חמישה נוסע . שריפה רכבת ישראל התרחש 4 יום לפני תום חוזה עם פניקס הראל החל נשא אחריות ביטוחי רכבת ישרא רק יום שבת קרוב 