זהו אנפילד , זהו ליברפול : על טקס זכר של אב כהן " נשא ראש עלה ", אמר שורה שני של " לעולם לא צעד לבד ", אמש הוא נשמע כאילו נכתב במיוחד עבור אב כהן . שאול אדר דיווח מערב חיווה את היא של ליברפול , הדגיש גם מה נותר אימפריה של בלם ישראלי זה היה יום שבבוקרו נד את הם ליבה נשל אבה כ הוא , צהריים הוא נקבר ערב נפרד מן אנחנו ליברפול מחווה מכובד מרגש אצטדיון אנפילד . ערב עורפל , משחק נגה מול קבוצה תחתית , עדיין יש סביב אנפילד אווירה מיוחד . קהל בלט תייר רב מסע עלייה לרגל אתר המפורסם , סביב איתר הנצחה חילל הילסבורו התגודד רב מול לוח שיש זר פרח טרי , אולי חילק מה הונח זכר של אב כהן . הוא אולי לא היה מהמפורסמים שחקן ליברפול , אבל אוטובוס אצטדיון פאב יידע כול הערב נערך טקס קצר זכר של בלם ישראלי . אתר קבוצה עיתונות מקומי דיווח מהלך שבוע על אסון עיתון המקומי , ב"ליברפול אקו ", הוקדש עמוד שני לידיעה על מוות . קנה דלגליש פיל תומפסון , חבר קבוצה , חלק ל הוא כבוד אחרון כמו כן הובא מסר נשלח על יד אוהד . אנפילד אינו שנה את היא אופן מהותי אצטדיון כיהן שיחק ב הוא . הקופ היפך יציע ישיבה , אבל מלבד זאת זהו את הוא אצטדיון מיושן רווה את אני היסטוריה . אתמול ניכר חסרון של מסך ענק על הוא היה ראוי היה הוקרן פעולה של כהן , אבל היה רגע ב הם רוח שירת במקום וניתן היה שחזר את מראה של כהן מוליך כ דור רחבה ליברפול לעבר רחבה יריב , ראש מורם הוא חיפש את מסירה נכון , או בקיע הוא שיער יחיד מול קופ חגג אחרי משחק . יום שכזה קל היה גם דימיין כאילו ירי אוהד יציע פורסם עולם נכתב עלה . " נשא את ראש העלה ", אמר שורה שני של " עול לא צעד לבד ", אמש הוא נשמע כאילו הוא נכתב במיוחד עבור אחד מבני קבוצה . הוא נולד קהיר גידל תל אביב , אבל רוח הוא היה ליברפולי . שאר חלק אנגלי נהג צחק ארסיות אמר סרט שחור הוא חלק ציוד קבוצה , ניתן קנה חנות המועדון חולצה עם סרט שחור הוטבע עלה . הסקאוסרים נשא את האשמה דבר רגשנות אות כבוד . " כאן זה לא לונדון ", הוא אמר התייחס לסטריאוטיפ אנגלי מנוכר . הסנטימנטליות הוא חלק אופי של עיר הודה סבל של קבוצה . לא בכדי הופיע אש תמיד זכר קורבן אסון הילסבורו סמל קבוצה . כהן , אדם מקסים , חם ישיר , התאים לליברפול הוא התאים ל הוא . שיר זה נשמע לעתים כמו הכנה משחק , לפעמים כמו תפילה , לעתים כמו איסטנבול כמוצא אחרון אתמול כפרידה הבטחה חבר שלא נשכח . יציע התנוסס כרזה זהו אנפילד , זהו ליברפול : על טקס זכר של אב כהן " נשא ראש עלה ", אמר שורה שני של " לעולם לא צעד לבד ", אמש הוא נשמע כאילו נכתב במיוחד עבור אב כהן . שאול אדר דיווח מערב החווה את היא של ליברפול , הדגיש גם מה נותר אימפריה של בלם ישראלי 