משכורת ענק של כוכבי העל איים על קפיטליזם אמריקני מנכ"ל של חבר ענק ארה"ב לא לבד ■ כוכבי העל תחום בידור , ספורט פיננסים נהנה משכורת מנופח - מה הותיר מעט מאוד שאר עוסק תחום ■ לא דובר עסק שעשוע אלא חולי קפיטליזם אמריקני , התאפיין אי-שיוויון ניידות חברתי נמוך ניו ירק טיימס > > ב-1990 שילם קבוצה קנזס סיטי רויאלס שחקן יותר כול קבוצה אחר ליגה בייסבול אמריקני ( mlb ) : כמעט 24 מיליון דולר . שחקן רגיל בן ירק יאנקיס , החזיק כמה משחקני בייסבול הקרים ביותר אותו תקופה , השתכר פחות מ-450 אלף דולר שנה . עונה בייסבול קודם , הוציא יאנקיס 206 מיליון דולר על שכר לשחקנים , יותר פה חמישה הפרשה שכר של רויאלס 20 שנה קודם כן - אפילו לאחר התאמה אינפלציה . שכר חציון של שחקן יאנקיס היה 5.5 מיליון דולר , פי שבע מאשר -1990 . פרט מדהים ביותר הוא כיצד התעלה ינקיס על שאר ליגה : לפני שני עשור , משכורת רויאלס היה גבוה פי שלושה אל של השיקגו וייט סוקס , בעל שכר נמוך ליגה אותו זמן . עונה קודם , היאנקיס הוציא על שכר שחקן פי שישה פיטסבורג פיירטס , בעל שחקן זול ביותר ליגה . אוהד בייסבול עשוי ציין כי דובר מגמה חדש מטריד שוק שחקן , אך תופעה אינו ייחודי בייסבול , או אפילו ספורט . ב-1982 1% כוכב פופ גרף 26% הכנסה מכירה כרטיס ארה"ב . ב-2003 אותו כוכב גדול - שם כמו ג'סטין טימברלייק , כריסטינה אגילרה ו-50 סנאט - גירף 56% הכנסה . תופעה לא ייחודי ארה"ב . פלה ברזילאי , שחקן כדורגל טוב כול זמן , שיחק פעם הראשונה מונדיאל בשוודיה ב-1958 היה בן 17 בלבד . הוא נהפך כוכב יידה , כול קבוצה עולם חשק ב הוא . ב-1960 שילם ל הוא קבוצה , סנטוס , 150 אלף דולר שנה - כ-1.1 מיליון דולר , התאמה אינפלציה . יום אלה , כר זה נחשב בינוני בלבד . שחקן יקר ביותר של עונה 10-2009 , ריסטיאנו רונאלדו פורטוגל , קיבל שכר של 17 מיליון דולר מריאל מדריד . שכר מנופח של כוכב גדול ספורט ובבידור , קשר כמובן גם שינוי כלכל בידור עולמי . איש יש יותר כסף הוציא על בידור , חסות תאגידיות , כמעט לא היה קיים תקופה של פלה , אחראי כיום חלק גדול הכנסה של הכוכבים . ב-2009 שחקן כדורגל בעל ההכנסה הגבוהה יותר היה דיויד בקהאם בריטי , הרוויח 33 מיליון חסות , נוסף משכורת של 7 מיליון דולר קבוצה לוס אנג'לס גלקסי ואיי.סי מילאן . טלוויזיה העלה את כוכבי העל אולם יש גם כוח חזק יותר פעל כאן . לפני קרוב ל-30 שנה ניסח כלכלן רווין רוזן מאוניברסיטת שיקגו תיאור אלגנטי ניסה הסביר את תבנית זאת . מאמר נקרא " כלכלה כוכבי-העל משכורת ענק של כוכבי העל איים על קפיטליזם אמריקני מנכ"ל של חברה ענק ארה"ב לא לבד ■ כוכבי העל תחום בידור , ספורט פיננסים נהנה משכורת מנופח - מה הותיר מעט מאוד שאר עוסק תחום ■ לא דובר עסק שעשוע אלא חולי קפיטליזם אמריקני , התאפיין אי-שיוויון ניידות חברתי נמוך 