גוגול בורדלו חזר ישראל הלהקה הנהגה יוג'ין הוץ שב עשה שמח בישראל עם שתיים הופעה , ב-28 בפברואר ב-1 מרץ מועדון בארבי תל אביב ( אדיבות שוק וייס ) גוגל בורדלו חוזר לישראל . להקה ניו יורקית שילב Pאנק מוזיקה צועני הופיע ב-28 ב-1 מרץ מועדון בארבי תל אביב . מפיק הופעה , כמו שנה עבר , הוא שוק וייס . ניתן רכש כרטיס הופעה אתר מועדון בארבי תל אביב כבר יום ( רביעי ) מחיר של 200 שקל מכירה מוקדם . תום מכירה מוקדם ייעל מחיר -250 שקל . קישור אתר בארבי צורף תחתית כתבה . גוגול בורדלו להקה של יוג'ין הוץ אורן קפלן , ישראלי לשעבר היגר לן את הוא ירק שם הקים את הרכב , נחשב אחד הרכב הופעה טוב עולם . להקה הגיע במה ראשי בלא מעט פסטיבל רוחב עולם , בזכות שואו גדול העניק הוץ . בורדלו הגיע ישראל שן אחרי ביקור קודם , אז הופיע בהאנגר 11 תל אביב לאחר כן מועדון בארבי עיר . שתיים הופעה נחשב הצלחה גדול למדי , מה הביא את מפיק הופעה מנהל להקה לס על ביקור חוזר של היא בישראל . 2010 היה שנה טוב מאוד הרכב , לצד סיבוב הופעה ממושך בין במה גדול ארה"ב ובאירופה הוציא אלבום חדש , " Trans-Continental Hustle " אלבום אולפן חמישי של להקה , הופק על יד לא פחות ריק רובין , אחד מפיק מוזיקלי בכיר עולם . אלבום יצא בלייבל של רובין , " American Recordings " הגיע ה-62 מצעד הבילבורד האמריקאי . גוגול בורדלו חזר ישראל הלהקה הנהגה יוג'ין הוץ שב עשה שמח בישראל עם שתיים הופעה , ב-28 בפברואר ב-1 מרץ מועדון בארבי תל אביב 