נאשם הריגה בן של חשין שוחרר מעצר בית בית משפט מחוזי בפ"ת הורה שחרר מעצר ביית את טל מור , נאשם הריגה שניאור חשין תאונה דרך . זאת , בשל עיכוב משפט גרם שביתה פרקליט . אב של מור : " סיוט נגמר " ( צילום : גדעון צנטנר , גר מזור , עוז מרון , אב כהן . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אביב אברמוביץ' ) בית משפט מחוזי פתח תקווה הורה לפני זמן קצר ( רביעי ) שחרר מעצר ביית את טל מור , נאשם כי דרס מוות הפקיר את שניאור חשין , בן של שופט בית משפט עליון לשעבר מישאל חשין , בשל עיכוב משפט גרם שביתה פרקליט . מור שוחרר מעצר בית מלא לאחר הפקיד ערב של 50 אלף שקל את דרכון . עם זאת , החליט שופט דחה את שחרור של מור ב-48 שעה , על מנה אפשר פרקליטות הגיש ערעור בית משפט עליון . החלטה כתב שופט מיכל ברנט כי " נאשם אינו צריך נשא על גב את משמעות נלווה שביתה פרקליט , אך אי התייצבות זו עצמו אינו בעל משקל מכריע , יש התייחס אל היא שיקול מתוך מכלול שיקול ". עוד כתב ברנט כי " על בית משפט ערך איזון בין זכות ציבור הגנה על שלום מול זכות של נאשם נהנה שלב זה חיזק חפות , כי חירות לא נשלל . שחרור של מור מעצר בית מלא עם הפקדה ערבות הפקדה דרכון איין את סוכנות הבטיח את שלום ציבור ". תבע משפט , עו"ד אביב שרון פרקליטות מחוז מרכז המר לאחר דיון כי " החלטה הצטרף שורה ארוך של שחרור זיכוי נבע שביתה פרקליט . אחראי כך הוא איש משרד אצר אינו פעל כראוי סיום שביתה ". שרון הוסיף כי פרקליטות נדון כעת האם ערער על החלטה . על פה הסתמן כעת , נראה כי פרקליטות לא ערער על החלטה , אולם טרם התקבל החלטה סופי עניין . פרקליט של טל מור , עור דין אד רוג'י , משרד של תמה אולמן , אמר כי " מדובר החלטה נכון היה צריך התקבל כבר לפני זמן רב ". אב של טל מור , איציק מור , אמר כי " הוא אושר על החלטה על כך טל חוזר הביתה עד משפט . סיוט של חץ שנה הסתיים . הוא הוסיף ש"כל אשם נגד הוא הוא עדיין רק בגדר אשמה , שום דבר לא הוכח ". נגד מור , בן 26 כפר ברוך , הוגש חודש יולי כתב אישום בגין הריגה של חשין . כמו כן הוא נאשם הפקרה , נהיגה תחת השפעה משקה משכר סם שיבוש הליך משפט . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין אביב שרון פרקליטות מחוז מרכז , לילה לפני תאונה יצא מור תל אביב החל את ערב עישון חשיש . לאחר כן , בייל שלושה פאב שונה שת כמות גדול של בירה , עראק ויסקי . לפי כתב אישום , סמך שעה 4:00 בוקר חל מור נסע חזרה בית , לאחר לא ישן כ-18 נאשם הריגה בן של חשין שוחרר מעצר בית בית משפט מחוזי בפ"ת הורה שחרר מעצר ביית את טל מור , נאשם הריגה שניאור חשין תאונה דרך . זאת , בשל עיכוב משפט גרם שביתה פרקליט . אב של מור : " סיוט נגמר " 