נמל תעופה של ניו ירק נפתח טיסה , אך עיר צפה המשיך סבל שיבוש עקב שלג סופה שלג פקד את צפון מזרח ארה"ב היה חמורה זה יותר -60 שנה ; עיכוב טיסה מישראל ארה"ב מן היא מאת : זוהר בלומנקרנץ'תושבי העיר ניו ירק צפה סבל גם היום שיבוש תחבורה ציבורי , בעקבות סופה שלג חמור זה יותר -60 שנה רוח עז , אשר הקשה על פינוי כביש . עם זאת , נמל תעופה קנדי לה גווארדיה בן ירק יברטי בניוארק נפתח אתמול לילה טיסה יוצא , לאחר יותר -6,000 טיסה בוטל יום אחרונים.על אף שדה תעופה מזרח יבשת נפתח מחדש היום ( ג' ) תנועה מטוס , לאחר היה סגר יממה אחרון נרשם עיכוב תעבורה אווירי ישראל לארה"ב מן היא . כמו כן יש עדיין שיבוש תעופה ישראל לאירופה מן היא , בגלל מזג אוויר . טיסה אל על המריא אתמול רוסי , נאלץ שוב מוסקבה נחת חיזר בנתב"ג , בגלל שלג . טיסה איירופלוט בוטל אתמול.טיסת אל על היה שלשום ( א' ) דרך לניו-יורק נאלץ נחת טורונטו , קנדה , ב היא המריא היום ארה"ב . טיסה נוסף של אל על מספר 002 נוסע המתין אתמול כ-7 שעה מטוס על מסלול שדה תעופה קנדי בניו-יורק , צפה נחת איחור יום ( ג' ) שעה 16.37 בנתב"ג . עוד טיסה של חבר אל על מארה"ב , מספר 008 תוכנן אף הוא נחת היום ( ג' ) ב-18.30 בנתב"ג.הסופה הגיע לן את הוא ירק יום לאחר חג המולדחברת תחבורה ציבורי ניו ג'רזי טרנזיט , אשר הוביל כ-170 אלף נוסע ניו הורק אל היא מדי יום , הודיע נוסע כי עלה צפה עיכוב בשל תנאי דרך קשה . חבר רכבת אמטראק הודיע כי קו רכבת בין בוסטון , ושינגטון וניו ירק , שב פעל לאחר אתמול הושבתו.יותר מ-30 סנטימטר של שלג ירד צפון מזרח ארה"ב אתמול , כמה אזור בן ג'רזי זכה שלג בגובה של 76 סנטימטר , על פה תחזית חזאי מסחרי accuweather.הסופה הגיע לן את הוא ירק יום לאחר חג מולד , אחד חמישה ים קנייה עמוס שן . הקמעונאיות עשוי התאושש בתוך שבוע אובדן מכירה , העריך רשל כיהן , אנליסט בכיר תעשייה הקמעונות חברה המחקר npd.העיר ניו ירק , אשר ניצב פני גרעון של 2.5 מיליארד דולר תקציב סך 65 מיליארד דולר צפה שנה הבאה , נפגע יותר אובדן הפעילות כלכלי מאשר עלות פינוי שלג , אמר ראש עירייה ניו ירק , מייקל בלומברג , במסיבת עיתונאי כינס בניין עירייה . כמות שלג נפל היה חמישית היקף תולדה העיר , דבר נציב תברואה של ניו הורק , ג'ון דוהרטי . נמל תעופה של ניו ירק נפתח טיסה , אך עיר צפה המשיך סבל שיבוש עקב שלג סופה שלג פקד את צפון מזרח ארה"ב היה חמורה זה יותר -60 שנה ; עיכוב טיסה ישראל לארה"ב מן היא 