נתניהו : הצמיח אפשר המשיך השקיע חינוך ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב צהריים ( רביעי ) על נתון למ"ס הציג כי כלכלה ישראל שינה 2010 צימח שיעור של 4.5% - מעל שאר מדינה -OECD . דבר נתניהו , " הצמיח הוא תוצאה ישיר של מדיניות כלכלי מוצלח של ממשלה . קיבל את הנהגה מדינה לפני כ שנה חץ , מצא צ'ק שנתון משבר כלכל עמוק . הנהיג מדיני ברור , היום ישראל הוביל את כלכלה מערב צמיחה . הצמיח גבוה אפשר ל אנחנו המשיך השקיע חינוך , רשת כביש רכבת , בנייה גדר גבול דרום , הגדלה קצבה זקן , דבר נוסף ". נתניהו : הצמיח אפשר המשיך השקיע חינוך nan 