בוגד מסוכן מילאן עקץ את הוא , אינטר קהל לא קיבל את הוא . אז למה בחר מוראטי בלאונרדו מי שיקם את הריסה אלופה אירופה הלך דרך של מוריניו ? חודש אז עזב את מילאן לא שקט לאונרדו על שמרים . ניסיון בן שנה רוסונרי רק דירבן את הוא התקדם הצליח קריירה אימון של הוא . אונרדו ראה כדורגל עניין מדעי ביותר אהב אגר השתמש נתון רב . " הוא למד כעת הרבה על כדורגל . הוא ראה את היא שיחק רב קרא הרבה ספר . הוא רצה יצר דרך אימון של אני כול מובן : יחס בין מאמן שחקן , חיים חבר , התנהלות עם תקשורת . בגלל זה הוא אהב את צורה אימון אנגלי . שם יש מנג'ר קובע החליט עניין רב , הוא ניהל את כול מוצר ספורט . קבוצה לקח את אני לא זיכה רק מאמן אלא גם דרך שלם ". לפני כ שבוע הוטל פצצה מילא אונרדו ( 41 ) , זוהה כול כך עם מילאן עיבד ב היא בתור שחקן , ניהל אימן 13 שנה , חת על חוזה עונה חץ כמאמן חדש של יריבה עירוני גדול , אינטר , היפך היה מאמן -15 מספר תחת מאסימו מוראטי . מינוי הכה גל ארץ מגף ייחוד במילאנו . כמה חודש לפני , נפוץ שמועה עניין , אמר סגן נשיא מילאן אדריאנו גליאני , עבד צמוד עם לאונרדו הכיר את הוא היטב : " לאונרדו אינטר ? הוא לא ידע מה אמר . נכון היה ל הוא חילוק דעה עם ברלוסקוני הוא הצטער על כך , אך יש ל הוא היסטוריה ארוך מילאן אז הוא קיווה את היא הוא לא עשה זאת ". לאחר חתם על חוזה , לאונרדו , אייש של כבוד , ביקש ראש אינטר חיכה רגע ספור עם הכרזה . הוא רץ את היא שוחח עם גליאני ולספר ל הוא באופן אישי על בחיר עוד בטרם הוא התפרסם אופן רשמי פומבי תקשורת . עם זאת , אם נדד קצת אחורה , אפשר מצא את ניצן מעבר חד הבין הוא לא היה כה בלתי צפוי . ספטמבר , חודש לאחר עזב את מילאן , הכשיר אונרדו את קרקע מעבר כשאמר בראיון : " מילאן מאוד משמעותי חשוב ל אני , אבל רומן לן גימר . הוא רצה שנה את עיוור , ראה את דבר לא דרך עין של מילאן . כול שפה יש משפט אמר לעולם אל אמר 'לא' ". גם יחס טוב עם מוראטי היווה נדבך חשוב התקשרות . נשיא הנראזורי דחה על סף את הבאה של מאמן כסוג של נקמה מילאן על זו החתים העונה את זלאטן איברהימוביץ' . " אם יש מישהו חושב כך , הוא מאוד הצטער ", אמר . " זאת לא היה מטרה ". אמת הוא אפשר מצא כך סימוכין . כבר לקראת סיום של עונה עיבר שפע מוראטי מחמאה ללאונרדו . הוא אהב את חוכמה אינטילגנציה של הוא , את יכולת ביטוי , את היות אייש העולם הגדול , יודע חמש שפה רצה למד רק בוגד מסוכן מילאן עקץ את הוא , אינטר קהל לא קיבל את הוא . אז למה בחר מוראטי בלאונרדו מי שיקם את הריסה אלופה אירופה הלך דרך של מוריניו ? 