צפה ליברפול הצדיע אב כהן אדומי כיבד את שחקן עבר קיים טקס הצדעה באנפילד לפני משחק נגד וולבס . שחקן קבוצה ענד סרט שחור אדיבות ספורט 1 , עריכה וידאו : עידן גוראל ליברפול תינה הערב ( רביעי ) כבוד שחקן עבר אב כיהן ז"ל , הילך הבוקר עולם . אדומי כיבד את כהן במשחק הליגה ביתי מול וולבס באנפילד , כאן וואלה ! ספורט העביר את טקס שידור חי שיתוף ספורט1 . כרוז הציג את אב כהן , רשם 36 הופעה בליברפול בין 1979 ל-1981 זכה עם קבוצה אליפות ובגביע אירופה לאלופות . שחקן קבוצה ענד משחק סרט שחור כיבד את זכר של כהן , היה ישראלי ראשון ששיחק בליברפול , עם מחיאה כף במשך דקה , נהוג אנגלי . 45 אלף צופה נכח הערב באנפילד , בין נכח יציע היה שחקן עבר שיתף עם כ הוא פעולה כמו איאן ראש פיל תומפסון . מהלך מחיאה כף הראה מצלמה אוהד שמניף שלט עלה כיתוב : " אב כהן , זכר את אתה תמיד 1956 - 2010 ". הוסף כיהן , ציין בליברפול גם את מוות של שחקן עבר בייל ג'ונס , מת מוקדם נותר היום גיל 89 . ג'ונס ערך 277 הופעה קבוצה הבוגרת של ליברפול בין שנה 1940 -1950 . צף ליברפול הצדיע אב כהן אדומי כיבד את שחקן עבר קיים טקס הצדעה באנפילד לפני משחק נגד וולבס . שחקן קבוצה ענד סרט שחור 