חזי חרמוני נכנס שוק נדל"ן : רכש את בית הורד בחולון בכ-33 מיליון שקל דובר הסכם Sale & Lease Back מסגרת הורד שב שכר את נכס מידי חרמוני לאחר רכישה חזי חרמוני , מנכ"ל תדיראן קשר לשעבר , נכנס שוק נדל"ן ישראלי . רונוגיל ייעוץ שליטה של חרמוני , חתם עם חברה אחזקה הורד על הסכם רכישה נכס נדל"ני חולון תמורת 32.8 מיליון שקל.מדובר הסכם sale & lease back , מסגרת לאחר רכישה שב הורד שכר את נכס יד חרמוני תקופה של עשר שנה , עם אופציה הארכה ל-5 שנה נוסף . תוצאה מכירה , הורד רשם דו"חותיה רווח של כ-5.5 מיליון שקל , הזרים מזומנים מיידי גדל בכ-12 מיליון שקל.חרמוני , השכיל רכש את מניה עם קרן פימי מימש רווח עשר מיליון שקל , ניהל עד עתה את רוב עסק הוד יחד עם שותף יעקב אנגל . חרמוני החל השקיע תת יבשת לפני כארבע שנה , באמצעות חבר משפחתי רונוגיל ( על שם שלושה בן ) , ניצל את משבר אחרון כדי אסף סחורה שוק אסייתי.כחלק הסכם עם הורד , קיבע דם שכירות עימד על 218 אלף שקל ( לא כלל מע"מ הצמדה מדד מחיר צרכן ) , כן דם שכירות גדל כול 36 חודש שיעור ריאלי של 4% . הורד עסק ביצוע פרויקט מערכה חשמל , מתח נמוך , בקרה תנועה שולט נפסק , נמצא שליטה אדורם אמנון ( 28.18% ) אריאל אדורם ( 15% ) ; רוק ולדס ( 23% ) רוק קרן ( 19% ) . חזי חרמוני נכנס שוק נדל"ן : רכש את בית הורד בחולון בכ-33 מיליון שקל דובר הסכם Sale & Lease Back מסגרת הורד שב שכר את נכס מידי חרמוני אחר רכישה 