יצרן בלקברי פקפק יכולת אייפון עיכב פיתוח טלפון התחרה חבר RIM לא האמין פרסום של אפל , בעיקר אור יכול סוללה לפני השקה אייפון מקורי אותו שנה , נשלט שוק הסמארטפונים אופה כמעט בלעדי על יד חלון מובייל , סימיבאן קיבר os . כיום , אף שלוש פלטפורמה עדיין רלוונטי תחום סמארטפונים , ניתח שוק של הן הלך דעך לאט הוא עם התחזקות של שחקן צעיר יותר כמו אפל גוגל.חוסר אמון של יצרן חומרה כמו rim , מוטורולה , נוקיה ופאלם יכולת של אפל מימש את הבטחה גרם ל הן ככל נראה איבד זמן יקר פיתוח הקצאה משאבים דרש תחרות . rim , למשל , עיכב פיתוח של מכשיר סמארטפון מבוסס מגע עד לאחר השקה אייפון קיץ 2007 , דיגם ה- storm הושק רק לקראת סוף 2008 , שנה לאחר השקה אייפון מקורי חצי שן לאחר השקה אייפון 3g . רק עם דגם -torch , הושק קיץ האחרון , הכניס rim את יכול המולטי-טאץ' דפדפן איכותי למכשיריה.כיום , יש -rim אסטרטג אגרסיבי בוסס על מכשיר הטאבלט תוצרת , הפלייבוק . המכשיר מבוסס על מערכת הפעלה qnx , צפה הגיע גם מכשיר הבלקברי מהלך 2011 . מיקרוסופט , מצד היא , השיק רק לאחרונה את פלטפורמה windows phone 7 רשם נתון פתיחה די חלש , נוקיה עדיין התלבט בין סימביאן לבין פלטפורמה meego נוצר פרויקט משותף עם אינטל . יצרן בלקברי פקפק יכולת אייפון עיכב פיתוח טלפון התחרה חברה RIM לא האמין פרסום של אפל , בעיקר אור יכול סוללה 