פרקליט שביתה פרקליט שביתה שם : אפרת מייקין-כנפו מצב משפחתי : נשא + 2 מקום מגורה : כפר חיים הפקיד פרקליטות : סגן פרקליט מחוז ריכז . עסק בעיקר טיפול עבירות מין ועדה שחרור בית סוהר כמה השתכר : עלות כרה הכוללת הוא כ-17-18 אלף שקל . ברוטו הוא 13 אלף שקל תיק מפורסם ב הם טיפל : תיק של מעשה מגונה בוצע ילד בת שש חץ על יד חבר הכי טוב של אב ; איש הורשע ערעור במחוזי כעת הגיש בקשה ערעור בית משפט עליון . תיק אחר עסק אב -11 ילד התעלל הוא פיסי ביצע עבירה אונס אחת ילד ; תיק של סוהר הטריד מינית קצין בכיר הורשע ביצוע עבירה איזה תיק של את בוטל עקב שביתה : יום אלה , בשל שביתה , שוחרר מעצר תושב שטח נהג הכה את איש ישראלי ; עם זאת , חרף שביתה , ועדה חריג של פרקליט אישר ל אני המשיך טיפל תיק של סוכן משטרה סמוי הפליל עבריין אזור רמלה לוד עסק סחר נשק סם , הצליח הגיש כתב אישום נגדם כמה זמן נמשך שביתה , ידע : כעת ראש ממשלה מינה את מנכ"ל משרד ניהל את משא מתן בין פרקליט אוצר , שביתה עשוי הסתיים דעה בתוך ים אחדים פרקליט שביתה פרקליט שביתה 