ריפה רכבת ליד קיבוץ שפיים , 5 נפגע בינוני אש פרצה מנוע של רכבת עשה דרך כיוון נהריה כיוון unspecified . תוצאה כך עלה אש מספר קרון . 5 בן אדם נפגע בינוני ו-111 נפגע קל . נסע רכבת : חשבן התחלה דובר פיגוע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אביב אברמוביץ' ) חמישה בן אדם נפגע הבוקר ( שלישי ) אורח בינוני עוד 111 נפגע אורח קל , שריפה פרץ רכבת יצא מנהריה כיוון תל אביב . חקירה ראשוני עלה כי מנוע עלה אש סיבה אינה ברור עת רכבת עצר ליד חווה רונית , סמך קיבוץ שפי . דובר מד"א , זכי הלר , מסר כי " נפגע סבל חלק שאיפה עשן חלק חבלה חתך שבר חלון נופץ , נמלט קרון ". עם הגעה כוח הצלה מקום , פונה נוסע רכבת צוות מד"א הוזעק אזור העניק טיפול נפגע . תוצאה שריפה עלה אש שני קרון . מרכבה ישראל נמסר כי בשל שריפה נסגר שניים קו של קו חוף אירוע נבדק . מקום נמצא כוח גדול של כיבוי אש , פעל השתלט על אש פרץ שני קרון . כול נוסע רכבת פונה חיווה רונית במקביל פעל יחיד כיבוי תינה את היא הרצליה מנע את התפשטות אש קרון נוסף . עד ראייה שהה על רכבת סיפר כי מקום נוצר בהלה פאניקה . עוד סיפר עדי ראייה כי חלק נוסע צעק כבאי הוא אינו יכול יצא הרכבה . אחד נסע אף סיפר כי תחילה נשמע מספר פיצוץ תוצאה כך עלה חשש דובר פיגוע חבלן . דובר רכב ישראל , לירן גורדון , מסר כי התרחש בעקבות תקלה טכני , ככל נראה קצר חשמלי . " הוא פעל תחקר את אירוע בדק את סיבה דליקה ", אמר גורדון . עוד הוסיף כי אירוע היה רק פצע אורח קל גלל תרגול צוות הרכיב , אומן טיפל מקר אלו , בכלל הם מאבטח עצר את הרכבה משהבחין אש . גורדון ביקש מסר כי כלל נסע את אני רכבת התיר את רכוש קרון הוזמן קיבל את הוא תחנה ארלוזורוב תל אביב . דובר טרה מחוז מרכז , סגן ניצב שלומי גיא מסר כי " דווח ל אנחנו על שני קרון שעולים אש , סמך חווה רונית , כ-400 מטר צפוני שפיים . עד כה ידע על מספר קטן של נפגע שאיפה עשן ". איציק אסרף חבש כייר מד"א ירושלים הוזעק מקום סיפר לוואלה ! חדש : " טיפל איש עם חתך יד כווייה , סבל שאיפה עשן . טיפול היה מהיר ממש נס לא קרה אסון גדול היום . קרון נראה כמו מזירת פיגוע הוא כייר ירושלים ". עדכון ראשון : 10:12 ריפה רכבת ליד קיבוץ שפיים , 5 נפגע בינוני אש פרצה מנוע של רכבת עשה דרך כיוון נהריה כיוון unspecified . תוצאה כך עלה אש ספר קרון . 5 בן אדם נפגע בינוני ו-111 נפגע קל . נסע רכבת : חשבן התחלה דובר פיגוע 