בורסה אסיה עלה שיא של שנה חץ ; הונג קונג טיפס ב-1.2% מנייה טאוור אוסטרליה זינק ב-42% לאחר חבר ביטוח יפני דאה צ'י לייף הודיע כי רכש את יריבה מגמה עלייה נרשם בורסה אסיה , הובלה מניה גזר אנרגיה . בורסה טוקיו עולה ב-0.4% , בורסה סיאול עולה ב-0.4% גם כן . בורסה ונג קונג טיפס ב-1.2% . מדד msci עקב אחר מניה אסיה הפסיפיק עלה ב-0.3% רמה שיא של שנה חצי.העליות מנייה מגזר אנרגיה בעקבות שיא של 26 חודש מחיר נפט . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש פברואר יורד 0.2% נסחר ב-91.29 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו יורק.מניית cnooc , חבר נפט סיני , עלה את היא -2.3% . מנייה ניפון , חבר נפט יפני , עלה את היא -0.6% . מנייה פטרוצ'יינה עלה ב-0.3%.מניית טאוור אוסטרליה , חברה ביטוח אוסטרלי אוסטרלי , זינק -42% לאחר חבר ביטוח יפני דאה צ'י לייף הודיע כי רכש את מנייה יריבה אוסטרלי אינו כיום רשות החברה הפנה בעבור 1.2 מיליארד דולר אוסטרלי . בורסה אסיה עלה שיא של שנה חץ ; הונג קונג טיפס ב-1.2% מנייה טאוור אוסטרליה זינק ב-42% לאחר חבר ביטוח יפני דאה צ'י לייף הודיע כי רכש את יריבה 