לשון רע פורום CFO בלעדי תביעה לשון רע סך מיליון שקל הוגש שבוע עבר בית דין אזורי עבודה תל אביב נגד נגה קינן , יו"ר פורום סמנכ"ל כסף ראשי ( cfo ) . גישה תביעה הן בירך יאסי אור לוקאי , עבד לשעבר פורום cfo , הקים את חברה ספין הפיק אירוע עסקי . לפי תביעה פרסם קן בקרב קבוצה רחב של נמען פרסום פגע שמן טוב של שתיים . כך למשל כתב קינן " עבודה של יאסי לוקאי הופסק עקב התנהגות לא אתי , ניסיון שימוש בלתי תקין מידע פנים , הפרה אמון פגיעה סודיות ". לוקאי ויאסי הכחיש את נכתב אותו פרסום טען כי פרש יוזמה . פורום cfo נמסר תגובה : " הוא דוחה מכל כול את תביעה דבר התברר בית משפט ". לשון רע פורום CFO nan 