כלכלן נדל"ן רוברט שילר : אם מחיר בית המשיך ירד - כלכלה ארה"ב היה צרה " ספינה שקע הר - עשה כול מה נדרש ; ייתכן קונגרס נאלץ אישר תוכנית הקלה מס נוסף רכש בית " כלכלן אמריקני נודע רוברט שילר , יוצר מדד מחיר בית קייס-שילר אחד כלכלן נדל"ן הוביל ארה"ב , העריך כי אם מחיר בית ארה"ב המשיך ירד קצב נוכחי , צפה סיבה רציני דאגה עבור כלכלה אמריקני . דבר של שילר , פרופסור אוניברסיטה ייל , בא בעקבות ירידה של מדד קייס-שילר שעל דווח אתמול . " אם מחיר בית המשיך ירד קצב נוכחי , היה סיבה רציני דאגה עבור כלכלה ", אמר שילר ראיון אתר " וול סטריט ג'ורנל ". "ישנן עיר , כמו דטרויט למשל , ב הן מחיר בית חיזר 10 שנה לאחור . מחיר בית שש מתוך 20 עיר נכלל מדד קייס-שילר ירד מתחת שפל רשם אביב 2009 . זכר , כאשר קונגרס החליט על הקלה מס רכש בית פברואר 2009 , דבר היווה נקודה מפנה משמעותי עבור שוק . מחיר בית ירד לפתע חיזר עלה , היינו עד עלייה מחיר אורך מרבית שנה 2009 . אבל עכשיו מחיר שוב החל ירד . מחיר שש עיר כבר נמוך יותר משהיו שנה 2009 , הוא צפה את היא עיר נוסף הצטרף אל הן ", אמר שילר . " במקרה שמחירי בית שייך ירד , יש הניח קונגרס החליט על אישור תוכנית הקלה מס נוסף רכש בית . עם זאת , יש ביקורת רב לגבי צעד סיווג זה , מכיוון הענקה כספי שילם מס איש סוים , רק משום הוא קנה בית , נתפס כצעד לא הוגן על יד איש רב . אבל ספינה שקע במהירות , נקט צעד אולי לא היה תוכנן , אבל נועד הציל את מצב מהירות ", אמר שילר . " תחזית מחיר בית לכה הדרדר מהלך חודש אחרון , בעקבות פרסום המדד האחרון תחזית צפוי היה פסימי אפילו יותר ", הוסיף שילר . מדד סטנדרד אנד פור'ס/קייס-שילר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב ירד חודש אוקטובר ב-1.3% לעומת ספטמבר , לאחר ירידה של 0.7% חודש הקודם , לפי נתון מדד פורסם אתמול . לעומת אוקטובר 2009 , רשם מדד גם כן ירידה של 0.8% . כלכלן צפה ירידה שנתי מתון ויתר של 0.2% . אז שפל רשם חודש אפריל 2009 , התאושש מדד קייס-שילר ב-4.4% , אולם הוא עוד אנחנו נמוך -29.6% שיא רשם יולי 2006 . כלכלן נדל"ן רוברט שילר : אם מחיר בית המשיך ירד - כלכלה ארה"ב היה צרה " ספינה שקע הר - עשה כול מה נדרש ; ייתכן קונגרס נאלץ אישר תוכנייה קלות מס נוסף רכש בית " 