חוזה על מדד הוביל וול סטריט הורה על עלייה של עד 0.2% פתיחה אמש : תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה עלה ב-0.15% ל-3.48% מקרה ארה"באובמה ממש מאמץ שיפר את יחסים בין הוא לבין קהילה עסקי . " נתן ל הוא כסף , הוא התחיל קרא ל אנחנו איש רע ", " הוא גרם כולם שנא את אנחנו ", " מדובר חבורה של אקדמאי שמאלן " - כך אמר בכיר בנק , חברות שקע פרטי קרן בוול סטריט איתר החדשות האמריקאי פוליטיקו , דיווח היום על עוינות חזק תמיד כלפי נשיא ארה"ב ברק אובמה בקרב חברות פיננסים . אובמה אמנם נפגש החודש עם מנכ"ל של 20 חברות אמריקני גדול , בין הן גוגל , וול מארט ויבמ , אף לא נציג אחד מבין שישה בנק גדול ארה"ב לא הגיע בפגישה.מדד ביטחון צרכן פורסם אתמול ארה"ב נפל אופן בלתי צפוי חודש דצמבר , בעקבות חשש גבר של צרכן מפני עיכוב התאוששות של שוק עבודה למרות עלייה חד מכירה עונה חג - כך דיווח חבר מחקר קונפרנס בורד . המדד ירד רמה של 52.5 נקודה דצמבר , מתחת תחזית כלכלן שצף כי יעל רמה של 56.9 , לעומת רמה של 54.3 בנובמבר . מדד ציפייה צרכן נפל רמה של 71.9 בדצמבר , לעומת 73.6 נובמבר , בעוד מדד בדק את תחושה צרכן כלפי מצב נוכחי של כלכלה ארה"ב ירד רמה של 23.5 לעומת 25.4.עוד חזית המקרו ארה"ב , כייר חג של קמעוניות ארה"ב ב-2010 זינק ב-5.5% , עלייה חד יותר זה חימש שנה , הסתכם -584 מיליארד דולר תקופה בין -5 נובמבר ל-24 בדצמבר , כך מסר ספנדינג-פולס של מאסטרקארד , עקב אחר מכירה קמעונות . שן עיבר נרשם עלייה של 4.1% . עלייה מכירה הקמעוניות הוביל את מנייה רשת קמעוניות בוול סטריט לעליות.אמש פורסם נתון מפתיע חיוב בשוק הדיור אמריקני . לפני פתיחה פרסם מדד סטנדרד אנד פור'ס/קייס-שילר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב , הראה כי מחיר עיר עיר גדול ארה"ב ירד חודש אוקטובר בשיעור חד צפוי , סימן הוסף כך שוק דיור אמריקני מיאן התאושש . מדד ירד אוקטובר ב-1% לעומת ספטמבר . לעומת אוקטובר 2009 , רשם מדד גם כן ירידה של 1% . אנליסט צף כי מדד הצביע על ירידה שנתי של 0.2% בלבד מחיר בתים.בעולםעוד יום של נחת משקיע אסיה - בורסה יבשת עלה הבוקר שיא של שנה חץ , הובלה מנייה אנרגיה התחזק על רקע הקפיץ מחיר הנפט . בורסה טוקיו עלה ב-0.6% ; הונג קונג טיפס ב-1.5% ; מדד msci עקב אחר מנייה אסיה הפסיפיק עלה ב-0.4% רמה שיא.שינויים קל נרשם בורסה אירופה , עלייה נרשם מנייה מגזר סחורה בעקבות עלייה מחיר נפט מעל -90 דולר חבית . בורסה לונדון עולה ב-0.1% כך גם פרנקפורט . פריז ירד ב-0.1%.מחירי חוזה על מדד הוביל וול סטריט הורה על עלייה של עד 0.2% פתיחה אמש : תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה עלה ב-0.15% ל-3.48% 