שר אדלשטיין : " דבר שנלר על עולה רוסי הוא הבל " יולי אדלשטיין , שר הסברה תפוצה , יקר אחר צוהר ( שלישי ) חריפות את דבר של ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) לפי הם עלייה רוסי " הביא עם היא את תרבות נהיגה שכרות " מסר כי " מקום נהג משנה זהיר לאחר התבטאות של ד"ר שמחון ( יועץ שר אוצר התבטא נגד עלייה רוסי . פ"ו ) דיבר על הישג עולה תרומה מדינה ישראל תחום רפואה , היי-טק השכלה גבוה , נלר בחר אמר דבר הבל . הוא קרא ל הוא חזר ב הוא מדבר צורה פומבי מיידי , הוא הזכיר ל הוא ולשאר נבחר ציבור , ללא עולה ברית מועצה , ישראל לא היה הגיע את היא לאן הגיע ". שר אדלשטיין : " דבר שנלר על עולה רוסי הוא הבל " nan 