יום ראשון : צה"ל חסם את פזומט חייל חרג מכסה דלק " המטרה של תוכנית חסכון הוא שינה את הרגל נהיגה ; לא צריך שלח ארבעה קצין דיון מרוחק " תוכנייה גבל דלק צה"ל התרחב , יום ראשון התחייל צבא חסימה מתקן פזומט של נהג חרג מכסה קילומטר הוקצה הם.צה"ל מפעיל את תוכנית חיסכון בדלק כבר שנה , מסגרת פותח ממסד נתן הצליב את מרחק של כול נהג בסיס של הוא או יחידה את צריכה דלק של כול מכונית . על סמך נתון אלה ניתן כול נוהג קצב חודשי ליטר , כלל גם כ-60 ליטר ( מכל דלק שלם ) צורך אישי . כול יחידה יש קצבה דלק נוסף , חולק לפי צורך נסיעה מיוחדים.כעת הסתיים תקופה ניסיון תוכנית הורחב לכ-10 אלף משתמש מכונית צה"ל . לפי נתון אגף טכנולוגיה לוגיסטיקה של צה"ל , הביא תוכנית חיסכון של 12% צריכה דלק של " מכונית לבן " ( כלי רכב צמוד של קצין נגד ) חסך צבא כ-5.5 מיליון ליטר שנה . במקביל , הפעיל צה"ל תוכנית חיסכון בדלק גם של 2,000 כלי רכב " חום ", שימש צורך מבצעיים.לפי גורם בכיר באט"ל " המטרה של תוכנית הוא שנה את הרגל נהיגה . לא צריך שלח ארבעה קצין דיון מרוחק , או שלח נהג קריה פעם את הוא יום ". צה"ל הפעיל שנה אחרון תוכנית התייעלות אנרגטי , כלל מעבר חימום מים גז במקום בסולר , מערכת חדש ניהול רכישה הובלה של דלק , מנע אידוי או גניבה של דלק גם התייעלות רכש רצון עבור כלה רכב חסכונים יותר . לפי נתון אט"ל , דובר חיסכון של 3.5 מיליארד שקל שלוש שנה . יום ראשון : צה"ל חסם את פזומט חייל חרג מכסה דלק " המטרה של תוכנייה חסכון הוא שנה את הרגל נהיגה ; לא צריך שלח ארבעה קצין דיון מרוחק " 