רנואר איחד בין חנות גבר איש רישת עוברה סניף יוניסקס שותף שני מין . עיצוב חנות חדש אופיין גוון שחור לבן , הושפע מוטיב של בית מלאכה של אומן תחרות גבר שוק אופנה המשיך נתן אות : אחרי קסטרו , fox -ml , רנואר פתח חנות קונספט משולב גבר איש אף איחד בין חנות קיים . שלב ראשון פתח רנואר ים אלה שת חנות משולב קניון ארנה הרצליה קניון שרון נתניה , שטח של כ -450 מ"ר כול אחת . השקעה שתיים חנות נאמד -6 מיליון שקל . דבר מנכ"ל רנואר , סרג' דרעי , ב-2011 תכנן רשת פתח חמש חנות נוסף קונספט חדש - בין שאר קניון גדול פתח תקוה בקריון . דבר אריה שיבר , סמנכ"ל השיווק של רנואר חנות ממוצע של רנואר הוא בשטח של 120-150 מ"ר , כך שילוב של חנות שני מין הגדיל את שטח מסחרי של רשת ב-15% עד סוף 2011 , לא כלל פתיחה של חנות חדש . השקעה מהלך נאמד -20 מיליון שקל . רשת הפעיל 50 חנות איש -42 חנות גבר . " הוא הסתכל מסביב ראה אילו רשת בינלאומי כבר נכנס שוק איל אמור נכנס , הוא הבין הוא מוכרח עשה את מהלך אלה ", הסביר שיבר -themarker . דבר , אף שטח גדול יותר זכה תעריף כר דירה נמוך יותר , הילך לא חסך קבוצה הוצאה : " השקעה עיצוב מטורף הגיע ל-6,000 שקל מ"ר ", הסביר . הגדלה חנות סייע רישת הרחיב קטגוריה היה מצומצם עד כה , כמו הנעלה , תיק תכשיט . דבר דרעי , " החלטה אסטרטגי על פתיחה של חנות משולב ביקש סיפק צורך שיווק התבסס על תוצאה מחקר סקר ערך רנואר שנה אחרון . אלה הצביע על כך מהלך ספק חוויה קנייה אחר לקוח רשת , אפשר היצע רחב יותר תמהיל מגוון יותר תחת קורה גג אחת ". עיצוב חנות חדש אופיין גוון שחור לבן , הושפע מוטיב של בית מלאכה של אומן - עם שולחן תצוגה נראה כמו שולחן בית מלאכה , שולחן קפה נראה כמו קופסה תפירה ישן , נורה פחם השתלשל תקרה עוד . רנואר איחד בין חנות גבר שם רשת עבר סניף יוניסקס שותף שני מין . עיצוב חנות חדש אופיין גוון שחור לבן , הושפע מוטיב של בית מלאכה של אומן 