אפל מכר יותר מיליון יחידה של מכשיר אפל טי.וי חדש הערכה אנליסט שו וו , הכיר של מיליון יחידות מיתרגמות הכנסה סך 400 מיליון דולר אפל הודיע כי מכר יותר מיליון יחידה מכשיר אפל טי.וי חדש תוך שלושה חודש , דיווח ג'ון פצ'קאוסקי בלוג all things digital . דובר הישג נאה עבור מוצר חברה כינה לא הותר "תחביב " בינתיים . אפל הוריד את מחיר דגם חדש ל-99 דולר , הפרה כמה מיכולותיו . אפל טי.וי הוא מכשיר אפשר צפייה תוכנית טלוויזיה סרט נרכש שירותים כמו itunes או נטפליקס באמצעות מכשיר טלוויזיה.להערכת אנליסט שו וו חיבר השקעה קאופמן ברדרס , כייר של מיליון יחידות מיתרגמות להכנסות סך 400 מיליון דולר - סכום פעוט עבור אפל , הכנסה שנתי הגיע ל-65 מיליארד דולר שינה כסף אחרונה.גם חברה רוק , הציע את היא מוצר התחרה את היא , הודיע שבוע עיבר כי הוא צפה הגיע מכירה של מיליון יחידות עד סוף השנה , ציין כי השקה אפל טי.וי חדש דווקא תרם הגדלה מכירה . לעומת זאת הכשיר יריב של גוגל , גוגל טי.וי , נתקל כפי נראה בעיה . שבוע אחרון דיווח כי גוגל ביקש יצרן המכשיר של היא עיכב את ייצור מכשיר בשל עיכוב השקה - דיווח וג'יטק , אחת יצרן המכשיר , הכחיש . אפל מכר יותר מיליון יחידה של מכשיר אפל טי.וי חדש הערכה אנליסט שו וו , כייר של מיליון יחידות מיתרגמות הכנסה סך 400 מיליון דולר 