ויתור על ערבות מארה"ב עלול עלה אורמת 65 מיליון דולר אורמת משך בקשה מימון ממשל אמריקני , עקב תחזית לפי הן לא עמד דרישה של תוכנית סבסוד של ממשל אנרגיה התחדש . משקיע חברה הגיב אדישות > > חברה אורמת טכנולוגי שליטה משפחה ברוניצקי ספג מכה מימוני לא קלה אתמול . אורמת נאלץ משך בקשה קיבל ממשל ארה"ב ערב הלוואה של 330 מיליון דולר . הלוואה נועד צורך מימון של שלושה פרויקט תחום אנרגיה גיאותרמית חבר קימה בנוואדה ( deadhorse wells ) קליפורניה ( wister -mammoth ) . הספק צירף של שלושה פרויקט נע בין 80 ל-90 מגה-ואט הוא היה אמור סיפק חשמל חל -2013 . הלוואה ממשל ארה"ב אמור היה כיסה 80% מעלה הקמה כלל של פרויקט אלו סכום של 410 מיליון דולר . אורמת טכנולוגיה ציין כי הוא הפסיק את תהליך בקשה מימון מהממשל ארה"ב , משום הערכה לא קיבל את כול היתר נדרש עד לספטמבר 2011 , כפי נדרש לפי תנא של תוכנית סבסוד של ממשל פרויקט של אנרגיה התחדש . אורמת ציין כי קיבל את החלטה יחד עם ג'והן הנקוק , שותף נושא מימון , בשל חוסר ודאות נגע לוח זמן של קבלה היתר נדרש ביצוע פרויקט , עלות כרוך תהליך הגשה בקשה , נאמד מיליון דולר . קבלה ערבה ממשל ארה"ב ל-80% הלוואה אורמת היה אמור קיבל היה אפשר אורמת להתממן ריבית שנתי של 4.5% - 2.6% פחות ריבית על איגרת חוב היקף של 140 מיליון דולר גייס הנפקה פרטי משקיע מוסדי אוגוסט 2010 . יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר של כלל פיננסים ברוקראז' , העריך שמשמעותה של משיכה בקשה מימון בערבות הממשל ארה"ב הוא עלות מימון שנתי של חברה התייקר ב-2%-3% . מדובר הלוואה טיווח של 20 שנה משך חי מוצע של 8 שנה - פירוש דבר הלוואה מימן את פרויקט התייקר ב-20% , כלומר 65 מיליון דולר . ויתור על ערבות מארה"ב עלול עלה אורמת 65 מיליון דולר אורמת משך בקשה מימון ממשל אמריקני , עקב תחזית לפי הן לא עמד דרישה של תוכנייה סבסוד של ממשל אנרגיה התחדש . משקיע חברה הגיב אדישות 