הורד מוכר חזי חרמוני ניכס בחולון תמורת 33 מיליון שקל > > חברה אחזקה הורד חתם על סכם מכירה נדל"ן חולון לרונוגיל ייעוץ , שליטה חזי חרמוני , לשעבר מנכ"ל תדיראן קשר . תמורה הסתכם -32.8 מיליון שקל . דובר הסכם sale & lease back , ב הוא שב הורד שכר את נכס חרמוני עשר שנה עם אופציה הארכה ל-5 שנה נוסף . תוצאה מכירה רשם הורד בדו"חותיה רווח של 5.5 מיליון שקל , תזרים מזומנים מיידי גידל בכ-12 מיליון שקל . את רבעון שלישי סיים הורד הפסד נקי של 15 מיליון שקל . חיבר יש צבר הזמנה של 406 מיליון שקל , קופה יש יתרה זומן בסך 27 מיליון שקל . התחייל השנה איבד מנייה הורד 35% וו שוק של חבר הוא 67 מיליון שקל . חלק הסכם עם הורד , קיבע דם שכירות חודשי הסתכם ב-218 אלף שקל , כן דמים שכירות גדל כול 36 חודש שיעור ריאלי של 4% . חרמוני , רכש מנייה תדיראן יחד עם קרן פימי מימש את הן רווח של עשר מיליון שקל , ניהל עד עתה את רוב עסק הוד יחד עם שותף יעקב אנגל . הוא החל השקיע תת יבשת לפני כארבע שנה , ניצל את משבר אחרון כדי אסף סחורה מחיר נמוך שוק אסיאתי . הורד מוכר חזי חרמוני ניכס חולון תמורת 33 מיליון שקל nan 