משביר צרכן הציע לקוח הנחה על פיאט פנדה לקוח משביר יכול רכש את מכונית מיני תמורת 67 אלף שקל , הנחה של 13 אלף שקל מחיר מקורי זמן שסוזוקי וסיטרואן שווק מכונית מיני ב-60 אלף שקל , וריד גם פיאט את מחיר של פנדה קטן , הציע את היא תמורת 67 אלף שקל , הנחה של בהנחה של 13 אלף שקל מחיר מקורי . הנחה של פיאט אמנם מוגבל חבר מועדון 365 של משביר צרכן , אך מחיר הצטרפות מועדון עומד על כ-100 שקל בלבד . פיאט פנדה הוא מכונית ותיק למדי , הוצג עוד -2003 , אך לא כמו המתחרות שוק מיני יש ל היא מנוע גדול מעט יותר , נפח 1.2 ליטר הספק של 69 כ"ס , יתרון נוסף - מקום חמישה נוסע לא לארבעה . תיבה הילוך , מקובל טווח מחיר זה , הוא ידני . סטודנט קבל רכישה גם כרטיס עם 1,500 שקל קנייה במשביר.אין זו הפעם ראשון שסמל"ת , יבואן פיאט , הוזיל את פנדה קהל מסוים . עבר שיווק חברה את מכונית דרך חבר ליסינג רמה אבזור מיוחד מחיר מוזל . משביר צרכן הציע לקוח הנחה על פיאט פנדה לקוח משביר יכול רכש את מכונית מיני תמורת 67 אלף שקל , הנחה של 13 אלף שקל מחיר מקורי 