סנסיני : " קולאוטי מוכן דיבר " מאמן ניואל'ס נולד בויס מעוניין חלוץ מכבי unspecified , אך סייג : " לא עמד שכר ישראל ". צהוב הכחיש כי התקבל פנייה תקשורת ארגניטנאית המשיך קשר את חלוץ כיבה תל אביב רוברטו קולאוטי מעבר אפשרי ניואל'ס נולד בויס . בארגנטינה נטען כי קבוצה עונין צרף אחד משני חלוץ : קולאוטי או קלאודיו ביילאר , חלץ בן -26 של ראסינג קלוב . עוד נטען בארגנטינה כי ניואל'ס כבר פנה רשמית צהוב שאל את קולאוטי , אך כיבה תל אביב נמסר כי לא התקבל כול פנייה לגבי שחקן כי שחרור של קולאוטי כלל אינו עמד על פרק . מאמן ניואל'ס נולד בויס סטר סנסיני אמר תקשורת בארגנטינה לגבי קולאוטי : " הוא ידע הוא מוכן דיבר , כעת הוא רצה בדק מה תנאי החתים את הוא . הוא לא יכול שילם ל הוא את חוזה יש ל הוא במכבי תל אביב , אבל הוא ניסה הציע ל הוא את מה הוא יכול ". כזכור , מי הביא את קולאוטי כיבה תל אביב היה בעלים קנדי מיץ' גולדהאר סגר בעצם הוא את מו"מ עם קבוצה גרמני בורוסיה מנשנגלאדבך אף הגיע אופן אישי גרמני כדי סגר את עסקה . לפיכך , גולדהאר היה החליט לגבי אם כאשר נשא שחרור עלה על פרק מועדון . סנסיני : " קולאוטי מוכן דיבר " מאמן ניואל'ס נולד בויס מעוניין חלוץ מכבי unspecified , אך סייג : " לא עמד שכר ישראל ". צהוב הכחיש כי התקבל פנייה 