פרגוסון : " אם שופט לא ראה , מה יש ל אנחנו עשה ? " מנג'ר מנצ'סטר יונייטד זעם על שער שוויון לא חוקי של בירמינגהאם : " אין ל אני תלונה קבוצה של אני . זה לא הגיע ל אנחנו " בישול של ניקולה זיגיץ' ללי בוייר עזרה יד , קיבע אמש ( שלישי ) שוויון 1:1 בין בירמינגהאם למנצ'סטר יונייטד מנע שד אדום שלוש נקודה חשוב מאבק אליפות של הם . שופט ל אני מייסון , קו סייע ל הוא , לא ראה חלוץ סרבי השתמש יד כדי מסר , מה הביא זעם של אלכס פרגוסון . " היה נגיעה יד עבירה . אם שופט לא ראה את זה , מה יש ל אנחנו עשה ? ", אמר פרגוסון אוכזב , " היה ציפה משחק כול כך חשוב שופט ראה אירוע זה . אם הוא לא מסוגל , מה יש ל אנחנו עשה ? אין ל אני תלונה קבוצה של אני ". פרגוסון הוסיף : " הוא חשב הגיע ל אנחנו לנצח . שילט מחצית השנייה התיק הזה לא הגיע ל אנחנו . היינו קבוצה טוב יותר יין צריך גמר את משחק אחרי על אנחנו ל-0:1 . היה ל אנחנו התפרץ סוכן והיינו זקוק קצת ויתר ריכוז מסירה האחרונה או סיומת ". למרות נאלץ הסתפק תיק , מנצ'סטר יונייטד עלה ראש טבלה בזכות הפרש שער עדיף על פנים מנצ'סטר סיטי , ל היא יש שני שיחק עודף . סקוטי ותיק התייחס צפיפות בצמרת הפרמיירליג : " כרגע יש חמש-שש קבוצה נאבק צמרת . הוא תמיד אמר אם הוא סיים את שנה במקום ראשון , יש ל אתה סיכוי גדול לזכות באליפות ". פרגוסון : " אם שופט לא ראה , מה יש ל אנחנו עשה ? " מנג'ר נצ'סטר יונייטד זעם על שער שוויון לא חוקי של בירמינגהאם : " אין ל אני תלונה קבוצה של אני . זה לא הגיע ל אנחנו " 