מציאות עלה על כול דמיון אילו נכתב פרשה מש קצב הגיע מחר סיום תסריט בדיוני טלנובלה חמצמץ ? מתוק , היה אפילו מבקר קולנוע הסתייג מן היא הגזמה פרוע . יש גבול פופוליזם , רדיפה רייטינג . אך שום דמיון יצר אינו יכול התחרה עלילה מציאות יצרי . נשיא לכאורה המיט על עצמו קלון , במקום שילם בעבור מה צניעות ייפה ל הוא גבר על הוא קמצנות החליט שם קץ סחיטה תלונה כוזב ; יועץ משפטי הבחין מייד כי ריח רע עולה משכן נשיא טרף את קלף סובב את גלגל אחור עגלה דורסני נע לעבר קצב ; צעד עדות , קורבן לא התלונן יוזמה , מציצנות פורנוגרפי של קהל צוף מאזין ; גיבור משנה ראשן רעייה חוקי אשר נאלץ ישב ציד למען כבוד משפחה ; תקשורת הואשם על הרבה עשה על לא עשה כלל כאילו אין סתירה בין שתיים גישה ; אין זה סוף . לא נאמן ליווה את פרשה גם פרק נספח . פרקליט קצב חילץ ממזוז עסקה טיעון נוח נשיא לשעבר , הניח ל הוא הגן על היא בית משפט עליון עד טיפה טיעון אחרון , יצא שן עין אבל יידה על עליון - חיזר ב הוא קצב נכונות חתום עלייה . אין מציאות זאת . רק דמיון של סרט קולנוע . עתה כול זה מאחור . מחר נטה ציבור את אוזן לעבר אולם בית משפט שב כיכב השיא הרכב ג'ורג' קרא . אז פיתח בדיון עלה יד הקים שביל ? אש בין ציבור לבין אולם דיון כדי הסיר מעט גובה להבה של תגובה אומה התנהלות של הנשיא לשעבר . סגירה דלת היה טובה כול , ממש כפי נכונות פתח את הן סיקור מחר הוא צעד התחייב מדינה חוק דמוקרטי . מחר נגדש כול את אולם , רחש ? לחש עבר הגיע קצב תפס את מקום . אפשר הוא קיווה את היא עדיין זיכוי , אבל ניחת הוא הכרעה היה בין הרשעה לבין הרשעה : עבירה מין עם אנס או בלעדי הוא . היום אין בעיה סב ? יודיצה ניחוש תוצאה פינה את אני הכרעה דין כבר כתוב חתום . מרחק בין שני סוג הרשעה היה גורלי עין קצב , גם עין חלק ניכר ציבור . רק דבר אחד ודאי : תיק קצב אינו פרש מנוחה נחלה על מדף אתר בית משפט . ערעור אחד הובטח , לפחות . מציאה עלה את היא על כול דמיון nan 