רוב של 63 ח"כ : אושר תקציב דו שנתי רוב גדול אישר הכניס את תקציב מדינה שנה 2011-2012 . ר"מ : " דובר תקציב טוב אחראי ". קדימה : " תקציב אושר לא ייצג את מדינה צורך " הכנסה אישר אמש ( רביעי ) את חוק תקציב שנה 2011-2012 רוב של 63 תומך מול 33 מתנגד . תקציב שינה 2011 עמד על 348 מיליארד שקל , תקציב ל-2012 עמד על 365 מיליארד שקל . עם תום הצבעה ערב הסתיים מרתון דיון של שלושה ים מליאה כנסת , את הוא הוביל אופוזיציה ראשות קדימה . דיון התחייל כבר קיץ , עת אישור תקציב ממשלה , לאחר כן , במשך כ חודש נערך דיון מרתוני על תקציב השתתפות מרבי עדות כינס . ראש ממשל בנימין נתניהו בירך על אישור תקציב ציין , כי " מדובר תקציב טוב אחראי - כלכל וחברתי אחד - המשיך הצעיד את כלכלה ישראל בדרך נכון . מדיניות כלכלי הנהיג , עם שר אצר יובל שטייניץ , אכן בא ליד אני ביטוי צמיחה יצא דופן של 4.5% , מן גבוה מערב , יצירה 100,000 מקום עבודה , שעה רוב כלכלה קירטע . יום שבואנו מתבשרים על לווייתן גז ענק , זה יום אופטימיות גדול שן בא ". נתניהו המשיך אמר , כי " תקציב טוב בעלים הכנסה נמוך , במקום שילם מס , קבל באמצעות מס כנס שלילי , כסף כתמריץ עבודה . תקציב טוב חינוך , כי הוא הוסיף שני מיליארד שקל השכלה הגבוהה לבה ספר פריפריה . תקציב טוב איש , כי הוא הוסיף 700 מיליון שקל סבסוד מעון יום . הוא טוב קשיש , כי הוא הגדיל את קצבה זקנה למעלה מיליארד שקל . הוא טוב ניגב גליל , כי הוא קידם רשת של מסילה כביש צמצם את זמן נסיעה מרכז הארץ . בניגוד טענה שהושמעו אחרון , תקציב קטין הוא סך נטל מס , הגדיל את הכנסה פנוי של כול העובדים כול רמה הכנסה ". פילג קדימה מסר תגובה , כי " תקציב מדינה עבר חשף את הרכב אמיתי של ממשלה ישראל . ראש ממשלה ישראל קורא אל אני יש , משנה ראש ממשלה קרא איווט ליברמן מילא מקום קרא יעקב ליצמן . נתניהו הוא לא ראש השלה ישראל אלא צל של אדם חילק כסף כדי שמר על כסא ". עוד נמסר , כי " תקציב אושר לא מייצג את מדינה צורך אלא את ממשלה תנא . אזרח ישראל צפה יום אחרון מופע מביש ביזה את היא של סחטנות כלכלי עידר מנהיגות לא היה ב היא מעולם דווקא כירה חיסול קולקטיבי אישור תקציב הוכיח - זה נגמר , ממשלה הזה סוף דרך ". יו"ר הועד ביקורת המדינה , ח ? כ יואל חסון ( קדימה ) , אמר כי " יום עבר תקציב מדינה של ממשלה ציני ביותר תולדה המדינה . אין תקציב זה מימון רוב של 63 ח"כ : אושר תקציב דו שנתי רוב גדול אישר הכניס את תקציב מדינה שנה 2011-2012 . ר"מ : " דובר תקציב טוב אחראי ". קדימה : " תקציב אושר לא ייצג את מדינה צורך " 