ציון צמח חתם בהפועל רמה גן קשר בן -20 , כרטיס שחקן של הוא שייך מכבי unspecified , הצטרף רשמית נעל טבלה , מנהלה מגע גם עם טל חן אלקיים קישר נבחר הצעיר , ציון צימח , חת בהפועל רם גן עד תום העונה . צמח ב הן ה-20 הושאל תחילה עונה מכבי תל אביב נס ציונה , בשורה עשה חיל . צמח כבש שישה שער סך כול במדי קבוצה , שני מתוך הם ליגה ארבעה גביע טוטו . חוזה של השחקן הופיע סעיף שחרור קבוצה ליגה על כבר לפני שבוע סיכם הקשר את תנא אצל נעל הטבלה . היום ( שליש ) אישר מכבי תל אביב את השאלה קשר חתם על חוזה כבר ערך אימון כור בשורה קבוצה חדש . יש ציין כי צמח יכול חתם קבוצה כעת , אבל הוא יכול שיחק ב היא החל חודש ינואר בלבד . צימח הוא שחקן רכש שלישי הצטרף קבוצה עידן מאמן צביקה צמח קידם ל הוא דוד פדלון דן רומן . קבוצה התחזק שחקן נוסף כבר מנהל מגע עם עודד אלקיים טל חן . שני ליטאי , נרג'וס אסטרוסקאס האורליג'וס סטאפונקה , החל התאמן עם קבוצה ים אחרון , ניסה הרשים היום את צוות מקצועי משחק אימון נגד כוח עמידר רמה גן . ציון צמח חתם בהפועל רמה גן קשר בן -20 , כרטיס שחקן של הוא שייך מכבי unspecified , הצטרף רשמית נעל טבלה , מנהלה מגע גם עם טל חן אלקיים 