זעזוע מכתב רבנית : " מה שר משפט שתק ? " חברי כינס איש מערכה משפט הביע זעם על מכתב עלה חתם עשר רבנית קורא בת יהודי לא עבד קרבה ערבי חשש התבוללות . נגד , ח"כ "ץ סבור כי זהו " רצון עם " איש משפט פוליטיקאי רב הביע אמש ( שליש ) זעם על מכתב עלה חתם עשר רבני קרא בת יהודי לא עבד קרבה גבר ערבי לא יצא עם הם חשש התבוללות . בכיר לשעבר מערכת משפט אף מתח ביקורת על ממשלה נתניהו אפשר , דבר , את קריאות גזען . " הוא התפלא מאוד על מצב סורר ארץ . הוא נתקל זה כול מקום הוא הלך . חלום כי גרוע של אני לא חישב הגיע גזענות כזאת ", כך אמר שופט בדימוס סבר מוחסן . " הפליא את אני השתיק של איש דמוקרט , איש משפט שתק לא עשה כלום . זה ממשלה לא עשה את היא הוא הבין , זה ממשלה ימין , אבל מה עם כול האנשים דגל תמיד זכות מיעוט , איפה הוא ? ". לשופט מוחסן ביקורת על שר משפט יעקב נאמן על יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , שר המשפטים יעקב נאמן , על כך אינו פעל נגד ההתבטאיות הגזעניות . " שר משפט שמע את דבר אלה לא עשה את היא כלום , אבל טען הוא אדם נאור ", אמר . " אבל זה לא רק הוא , הוא גם פנה את היא 'עמך' , כול האנשים התארח בית הוא ביקר אצל הם , למה לא שמע את הם ? ". שר המשפטים לשעבר , פרופ' דניאל פרידמן , אמר כי לא קרא את " מכתב רבנית ", אולם ייצא נגד מכתב קודם ב הוא קרא רב לא השכיר או מכר דירה "נוכרים ". דבר , " מכתב רב קדם לא נראה ל אני כלל , הוא קיווה את היא נקט אמצע כדי איש הועסק על יד מדינה לא ייצא התבטאות כאלה . ערבי ישראל הוא אזרח מדינה , יש ל הם את כול זכות , לרבות זכות שכר בית מדינה ישראל ". מי הזדעזע עמוקות מכתב רבנית היה רב גלעד קריב , מנכ"ל תנועה רפורמי ישראל . " חברה ישראלי ידרדרת תהום עמוק אפל , של גזענות שנאה זר , עידוד של ממסד רבני מסית שולח רסן ", אמר . " אחד איחד , חיקה רבני ישראל בת זוג חסוד את שיטה מעשה של גרוע שונא ישראל , כאילו לימד קפידה את מסכה הסתה דמוניזציה קדם שנה חורבן של יהדות אירופה . זהו חירף טומאה גם אילף טבילה מקווה לא הצליח הסיר ". ארגון עדאלה נמסר תגובה פרסום מכתב כי בעיה הוא מערכת אכיפה חוק מדינה ישראל נשלט בידי מפלגה חרט על דגל גזענות נגד אזרח ערבי . " גם שר ביטחון פנים גם יו"ר עד חוקה כנסת זעזוע מכתב רבנית : " מה שר משפט שתק ? " חברי כינס איש מערכת משפט הביע זעם על מכתב עלה חתם עשר רבנית קורא בת יהודי לא עבד קרבה ערב חשש התבוללות . נגד , ח"כ "ץ סבור כי זהו " רצון עם " 