משפחה החליט לא נתק את אב כהן מכשיר שפחה של שחקן עבר בחר המשיך טיפול נשימה , לאחר התברר כי הוא שרוי מוות מוחי . תמיר כ הוא : " השתמע אבא נפטר " צילום עריכה וידאו : נועם אשל " ציער מסקנה ועדה רפואי השתמע אבא נפטר ", בכה תמיר כהן עדכן היום ( שלישי ) על מצב של אב , אבה כ הוא , שרוי מוות מוחי חל שעה צהריים . בן שחרר הודעה קצר סירב עינה על שאלה עיתונאי , הוסיף : " זה מצב נתון כרגע . תודה רב כול עם ישראל על תמיכה עזרה . תן ל אנחנו משפחה התייחד עיכל את מצב נתון ", אמר המיר כ הוא . המשך עדכן משפחה כי הוחלט לא נתק מכשיר החייאה המשיך טיפול נשימה , כאשר את לילה צפה משפחה העביר מלונית בית חלה חזר בוקר מחלקה . שחקן עבר של כיבה תל אביב נבחר ישראל אושפז אז יום שני עבר לאחר עבר תאונה קטנוע , כול התקופה הוגדר צב קריטי , הוא חבר למכונת נשם הורדם . היום עבר כהן בדיקה דם נוסף על מנה ראה האם נותר עדיין כמות גדול של תרופה ניתן ל הוא כחלק טיפול תרופתי קיבל שבוע עיבר . סיום של בדיקה , קבע ועדה התכנס מרכז רפואי כי הוא שרוי מצב של מוות מוחי . ביית חולה נמסר שהיום שעה 13:15 אובחן מוות מוחי נשימה אצל אב כהן . מצב זה קיים משפחה מספר אפשרות : אחת , תרומה איבר הצלה חיים , שני הוא ניתוק מכשיר הנשמה , שלישי הוא הפסקה טיפול רפואי פרט טיפול תומך ישירות טיפול נשימה עד הפסקה פעולה לב , כלומר ניתוק מכשיר הנשמה רק לאחר הפסקה פעילות לב . משפחה , התבשרה בשורה קשה , בחר סוף של דבר אפשרות השלישית , כך למעשה ירד פרק נשא תרומה איבר . פרופסור ניתן בורנשטיין , מנהל יחידה שבץ מוח בית חלה איכילוב , עדכן לגבי מהות מצב של אב כהן , אמר : " ניסים תמיד קרה , אבל מצב היה קשה מלכתחילה . ועדה קבע שיש מוות מוחי לפי כול כלל נקבע כרגע למעשה בחינה אמיתי אבה כהן מוגדר כמת ". שוער עבר שותף של כהן ארגון השחקנים , אריה אלטר , אמר : " התחיל הרגיש הפנים זה סוף זה עצוב מאוד . החלטה מה עשה שייך רק משפחה לא ניתן אף אחד התערב ב היא . הוא איבד אח חיבר שותף כאב הוא עצם . הוא המשיך תמך משפחה כהן , זו משפחה מאוד חזק , הוא איש נפלא . הוא את הם כבר 30 שנה אם היה ל אני מזל הוא היה את הם 30 שנה נוסף ". משפחה החליט לא נתק את אב כהן מכשיר שפחה של שחקן עבר בחר המשיך טיפול נשימה , לאחר התברר כי הוא שרוי מוות מוחי . תמיר כ הוא : " השתמע אבא נפטר " 