רגע אחרון : גפני דרש העביר כסף כיבה אש תנאי תמיכה תקציב > > יהדות תורה unspecified העלה אתמול תביעה חדש היקף של יותר -700 מיליון שקל תנאי תמיכה הערב הצעה תקציב מדינה חוק הסדר קריאה שני שלישית . מפלגה דרש הגדיל את תקציב יועד סיוע דיור , כיבה אש גם ישיבה . יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) , הודיע אתמול מפלגה תמך הסתייגות תקציב שתעלה דיון לילה מליאה כינס . לפי הסתייגות , שנה 2011-2012 הוגדל הקציב משרד שיכון ב-400 מיליון שקל , תוספת תקציב הופנה סיוע זוג צעיר תשתית . בכנסת העריך כי ממשלה ניסה הגיע סיכום עם שר שיכון אריאל אטיאס כדי מנע תמיכה של הסתייגות , תמורה סיוע ממשלתי גיבוש תוכנית סבסוד משכנתא . ח"כ יצחק וקנין ( ש"ס ) , העלה את הסתייגות , אמר אתמול כי דרש סיעה תמך ב היא . גפני גם תבע הגדיל מאה מיליון שקל את תקציב כיבה אש כן החזיר את פיקוח על מחיר מים ועדה כסף . עמדה זו תומך גם קנין , שימש חבר ועדה כסף . מפלגה חרדי גם תובע העביר כסף ישיבה לא קיבל עד יום את כול כסף הגיע הוא . רגע אחרון : גפני דרש העביר כסף כיבה אש תנאי תמיכה תקציב nan 