הסתמן : נתיב מהיר ירושלים בוטל דובר הסבה נתיב שמאלי כביש 1 , סיבוב מוצא עד גינה סחרוב , נתיב מהיר תשלום הסכם זיכיון בין שפיר מדינה קיבל זכיין אופציה ביצוע פרויקט דומה פרויקט נתיב מהיר תל אביב כניסה ירושלים . דובר הסבה נתיב שמאלי כביש 1 , סיבוב מוצא עד גינה סחרוב , נתיב מהיר תשלום . תשתית נתיב זה הוכשר לפני כ שנה , אולם הסבה נתיב אגרה סוכל בידי ועדה כלכלה של כנסת , נדרש אישר את הסבה נתיב אגרה . כמו כן , סבל פרויקט התנגדות ראש עירייה ירושלים לשעבר , אורי לופוליאנסקי , כן צד ראש עירייה הכהה את הן , ניר ברקת . לפיכך , פחות סיכוי כי ועדה כלכלה של כנסת הסכים אישר את הסבה נתיב דרך אגר . בינתיים דחה מדינה את אופציה ניתן שפיר עבור ביצוע פרויקט שנה אחת - עד אמצע 2011 . לעומת זאת , מסגרת הסכם פשרה נחתם לפני כ חץ שנה בין מדינה שפיר , נקבע כי אם מדינה נאלץ ביטל את אופציה הקמה נתיב מהיר גם כניסה ירושלים - הוא פיצה את שפיר סכום שווה ערך אבד שמונה שנה רווח פרויקט זה . הסתמן : נתיב מהיר לירושלים בוטל דובר הסבה נתיב שמאלי כביש 1 , סיבוב מוצא עד גינה סחרוב , נתיב מהיר תשלום 