מגמה התהפך ? יורה צנח מול שקל רכישה של בנק ישראל שוק מט"ח הצליח ייצב את דולר מול שקל , אולם בוקר הגיע תור של הורה ירד . אנליסט : חשש אינפלציה המשיך דחף את זהב מעל גם -2011 הורה הופל הבוקר מול שקל -0.8% שער של 4.697 שקל יורה , בעוד דולר התחזק -0.2% נסחר שער של 3.577 שקל כול 100 סנאט . אתמול שעה לאחר קביעה שער יציג , רכש בנק ישראל כ-30 מיליון דולר , עקב ירידה של עד 0.4% רשם המטבע אמריקני . עולם ירה את הוא התחזק בכ-0.5% מול מטבע אמריקני שער של 1.3145 יורה דולר אחד . יש ציין כי נפח מסחר דליל , אפיין את שבוע בין חג מולד ראש שנה אזרחי , הביא העצמה תנועה שוק מט"ח . שלשום הודיע בנק ישראל כי החליט הותיר את ריבית משק על כן רמה של 2% . כך נשמר פער ריבית בין ישראל לבין עולם , לחץ ייסוף שקל תגבר . בנק הדגיש החלטה ריבית פרסם כי אחד גורם דומיננטי החלטה לא העלה את ריבית הוא המשך התחזקות טבע המקומי מול דולר . סקירה פרסם חבר פורקס FXCM ישראל , נכתב כי חולשה דולר בימים אחרון הגביר את ביקוש זהב בעולם , זהו גם מגמה צפה שינה 2011 . " הערכה גרף שוק הוא כי בנק פדרלי הותיר את ריבית ארה"ב ברמה אפסי גם ב-2011 , כמו כן , לאור שפל נמשך שוק דיור תעסוקה , קיים סביר כי בנק אף הוציא פועל סבב שלישי של רחבה כמותית ( QE3 ) , מה צפה החליש את דולר גם חודש קרוב דחף את משקיע זהב כאלטרנטיבה ", נכתב . -FXCM כתב כי " זהב היה מטאור של שנה 2010 . מרמה שפל שנתי נקבע -5 פברואר התחזק זהב למעלה מ-30% . אחד גרם המרכזיים עימד מאחורי תיסוף זהב היה שחיקה של מטבע מרכזי , ראש דולר הורה , חשש מפני התפרצות של אינפלציה תוצאה הרחבה מוניטרית . " מדיני כמותית שנוי מחלוקת של בנק פדרלי ליבה את חשש מפני סחרור אינפלציוני התרחש בעקבות צף שוק דולר , בעקבות כך עלה קרן של זהב ( לצד יתר מתכת יקר ) נכס גידור מפני אינפלציה . עד הסתיים יון 2011 הסבב נכח את אני של הרחבה כמותית , יש הניח כי החששות מפני אינפלציה טווח הבינוני ארוך המשיך נדחף את זהב שיא חדש , אם כי קצב מיתון יותר לעומת 2010 ". מגמה התהפך ? יורה צנח מול שקל רכישה של בנק ישראל שוק מט"ח הצליח ייצב את דולר מול שקל , אולם בוקר הגיע תור של הורה ירד . אנליסט : חשש אינפלציה המשיך דחף את זהב מעל גם -2011 