אמין - זוך גדול מצעד שנתי בינלאומי של גלגלצ " Love The Way You Lie " דואט של ראפר עם ריהאנה , נבחר שיר שנה אילו הוא עצמו הוכתר זמר שנה . ליידי גאגא הוא זמרה שנה , " Baby " של ביבר הוא שיר גרוע של שנה אמין הוא זכה את היא גדול מצעד בינלאומי שנתי של גלגלצ שיתוף וואלה ! . הראפר האמריקאי דורג על יד מאזין תחנה גולש אתר כזמר השנה שיר , " Love The Way You Lie ", ב הוא התארח ריהאנה , זכה תואר שיר השנה . השיר הגיע מקום שני הוא " Bad Romance " של ליידי גאגא , זכה פרס זמרת שנה את היא . במקום שלישי נמצא " Tik-Tok " של קיש , במקום רביעי " Empire State of Mind " של ג'יי זי ואלישיה קיז במקום חמישי " Waka-Waka ", המנון מונדיאל של שאקירה . במקום שישי מצעד נמצא " אלחנדרו " של ליידי גאגא אחרי הוא " Airplanes " של B.o.B היילי ויליאמס . במקום שמיני נמצא שיר לועזי הושמע יותר בישראל ב-2010 , " Need You Now " של ליידי אנטיבלום במקום תשיעי " One Day " של מתיסיהו . עשירייה נסגר עם " ( Only Girl ( In The World " של ריהאנה . הפתעה גדול נרשם קטגוריה להקה שנה , שם זכה הרכב One Republic במקום ראשון . במקום שני שודרג לינקין פארק אחרי הם ארון 5 , ארקייד פיר , יופי קלירו הוט צ'יפ . פרס פריצה שנה זך יוצר האיר אנ' ב אני רון אירס , עקף את קיש , ג'סטין ביבר , ליידי אנטיבלום , B.o.B ה-XX . גאגא זכה אמור פרס הזמרת ישן הוא עקף את ריהאנה , קייטי פר , כריסטינה אגילרה , קיש רובין . אילו אמין , אמור , הוא זמר השנה אחרי הוא דירוג נמצא דיויד גואטה , קנה וסט , ג'יי זי , מירק רונסון ברנדון פלאוורס . מפיק הופעה של ג'סטין ביבר ישראל בוודאי שמח ידע כי " Baby ", הלהיט הגדול יותר של כוכב הפופ , זכה קטגוריה שיר גרוע ביותר של 2010 , פער גבוה למדי -"Waka Waka " של שאקירה -"We Speak No Americano " של יולנדה ב אני קול . מצעד השירים טוב של שנה , שודרג " Baby " מקום ה-36 . אמין - זוך גדול מצעד שנתי בינלאומי של גלגלצ " Love The Way You Lie " דואט של ראפר עם ריהאנה , נבחר שיר שנה אילו הוא עצמו הוכתר זמר שנה . ליידי גאגא הוא זמרה שנה , " Baby " של ביבר הוא שיר גרוע של שנה 