כול עד כאן : רגע שיא פרשה קצב ארבע חץ שנה אחרי נכנס חיים , הגיע פרשה קצב ישורת אחרון . זה זמן נזכר איך כול תחיל:כך היפך טענה נשיא על סחיטה שערורייה מין גדול תולדה מדינה ( צילום : שי כ לוף , יותם רונן , ערוץ 10 עריכה:יותם בן דוד קריינות : אביב אברמוביץ' ) במשך חץ שעה , צוהר -8 אפריל 2008 , הסתובב מכונית של נשיא מדינה לשעבר , מש קצב , רחוב הסמוכים מתחם מגרש רוסי ירושלים . קרבה מקום , חוץ בית משפט שלום , תכנן פעילות של ארגון סיוע נפגע תקיפה מיני קבלה פנים " חם " קצב , הגיע בית משפט אותו יום כדי הודה אישום מסגרת הסדר טיעון , ב הוא אמור היה הודה הטרדה מיני יצוע מעשה מגונה שתיים איש עיבד תחת הוא . אך קצב התחרט . " הוא רצה נאבק על חפת ", אמר לאחר נכנס אולם בית משפט , הודיע הוא חזר ב הוא מהסדר טיעון . " הוא רצה שם סוף רדיפה , נאבק כדי אמת יצא לאור . הוא בחר דרך הקשה , הוא ידע מה משמעות ". השבוע , בית משפט מחוזי תל אביב , גילה קצב אם בחירה דרך הקשה היה השתלם ; ארבע שנה חץ אחרי נכנס חיים , " פרשה קצב " הגיע לישורת אחרון : הכרעה דין . מהדורה חדשות ערוץ 2 ב-8 ביול 2006 נפתח דיווח בלעדי של עיתונאי אמנון אברמוביץ : נשיא מדינה , דיווח אברמוביץ , נפגש עם יועץ משפטי ממשלה , מנה זז , התלונן כי מנהלה לשכה לשעבר , לימים הוכר כינוי א' ביית נשיא , ניסה סחט את הוא טענה ביצע ב היא מעשה מגונה . כלי תקשורת רעש סער , עוד עוד פרט החל דלף החוצה , במהרה הפך קצב האשים חשד : יועץ משפטי הורה פתח חקירה , חשד לעבירות מין יוחס קצב החל צף על פנים שטח , משטרה הגיע תשע איש עלה חשד הותקף על יד נשיא . שלושה חודש אחר כך , אמצע אוקטובר , הודיע משטרה בכיר פרקליטות כי קיים השתית ראייתית לכך קצב ביצע עבירות ין , ב הן גם אונס , חמש שם . ינואר 2007 החליט זז הגיש נגד קצב כתב אישום בגין אונס מעשה מגונה ביצע unspecified ממשרד תייר , עבירה בעילה אסור תוך ניצול מרות יחס עבודה בוצע unspecified בית נשיא , יצוע מעשה מגונה שתיים עובדה נוסף בית נשיא . קצב לא נשאר חייב , יומי לאחר כן , נישא נאום חצב להבה תוקפני במיוחד כלפי סיקור תקשורתי ל הוא זך , נודע תור נאום "אני האשים " של נשיא , עדיין כיהן תפקיד . " עברת מסע רדיפה גרוע חיבר מוסרית אנושי יכול ספג . נרקם פה עלילה שפל , כאב , גרם כול עד כאן : רגע שיא פרשה קצב ארבע חץ שנה אחרי נכנס חיים , הגיע פרשה קצב ישורת אחרון . זה זמן נזכר איך כול תחיל:כך היפך טענה נשיא על סחיטה שערורייה מין גדול תולדה מדינה 