ירון זליכה דני מריאן הגיש תביעה סך 11.6 מיליון שקל נגד אפריקה ישראל שני הגיש את תביעה בשל דמים תיווך טענה לא שילם הוא חבר עסקה מכירה מנייה דרך ארץ פרופסור רן זליכה לשעבר חשב כללי משרד אצר , דני מריאן יו"ר איגוד הנדס בנייה תשתית , תבע 11.6 מיליון שקל חבר להשקעות שליטה לב לבייב בשל דמי תיווך טענה לא שילם ל הם עסקה מכירה מניה דרך ארץ . מחלוקת בין צד נחשף לראשונה -themarker.בתביעה הוגש היום בית משפט מחוזי פתח תקווה טען שני כי התנהלות של אפריקה ישראל היווה " ניסיון ציני פסול התנער התחייבות שילם תובע עימל יזם תיווך בגין " עסקה דרך ארץ " שאותה הוא יזם , ארגן פעל רבות במשך תקופה ארוך הוצאה אל פועל ". זאת , לאחר טענה הוא ביצע את מלאכה על יסוד התחייבות מפורש כתב נשל אפריקה ישראל , הביא מאמץ רב רעיון יצירה הגה , ביצוע עסקה - בעקבות היא נכנס קופה חברה מאה מיליון שקלים.זליכה מריאן האשים את אפריקה ישראל כי הוא " ביקש כעת נקט מדיניות ב היא נהג עסקה אחר ". מסגרת מדיניות זו " הסכם הוא לא יותר אשר " המלצה " בלתי מחייב .. .. התנהלות נתבע ( אפריקה-ישראל ) היווה עזות צח שאין דוגמה . נתבע התכוון הפר רגל גס התחייבות מפורש נתן , ניסיון התחמקות פתלתל , נשען על נימוק הופרך חסר יסוד , ספק אם הוא עצם מסוגל האמין ב הם - כול זאת מבלי הניד עפעף ". טענה השניים למרות רצון של אפריקה מכר את אחזקה חבר דרך ארץ הוא לא הצליח בכך מכיוון השקיע זר נרתע השקעה פיננסי סכום גבוה חבילה אחת טווח השקעה ארוך מאוד היות השקעה בלתי סחיר אינו הקנה בעלות בנכס.הם , לפי תביעה , פעל איתור הקשיים מכשול קושי מכשול גרם כך אפריקה ישראל נכשל ניסיון מכר את החזקה דרך ארץ . גרסה הוא הגה פתרון יצירה יזם שינה 2009 מתווה עקרוני עסקה מסגרת אוגד קבוצה של רכש , מוסדי אחר , נרכש מסגרת של שותפות מוגבל את חזקה של אפריקה ישראל בדרך ארץ.השניים טוען , באמצעות עו"ד רונן מטר ורז ב הן דור , כי כחלק מפעילותם ענף ארגון עסקה מתווה הייחודי את הוא הזם , סיכם תובע עם אפריקה ישראל בעל-פה , דרישה הועלה סיכום גם על כתב , כי הוא שילם ל הם בגין פעילות קשירה העסקה עימל בסך 2% מחיר עסקה נטה קיבל אפריקה ישראל , כפי קבע מסגרת העסקה.לשיטתם , על יסוד התחייבות זו הוא פעל ארגון שותף היווה חלק קבוצה הרוכשים שק את מניה התחייבות היה אפריקה ישראל בדרך ארץ . אוגוסט השנה בוצע העסקה תוצאה מנה צפוי אפריקה ישראל מימש את החזקה דרך ארץ ולרשום דו"חותיה הכספיים רווח לפני מס סך של כ-200 מיליון שקל ירון זליכה דני מריאן הגיש תביעה סך 11.6 מיליון שקל נגד אפריקה ישראל שני הגיש את תביעה בשל דמים תיווך טענה לא שילם הוא חבר עסקה מכירה מנייה דרך ארץ 