הביא את טחינה שכם טל ירושלמי בעלים רשת חנות טקסטיל דארלן את גלשן ראשון של הוא קנה טל ירושלמי גיל 10 . מימון הגיע כסף הרוויח עבודה דארלן , מפעל טקסטיל משפחתי . " נולד לתוך טקסטיל , ילד היה נסע עם אבא מפעל ביהוד . עימד שעה ליד מכונה אריגה ". דארלן , הוקם לפני 60 שנה על יד אב של ירושלמי , זליג ( "המשפחה עסק שמאטעס עוד מפולין , הוא איכל טקסטיל ") שותף רוך לונסקי המנוח , הפעיל את היא רשת חנות , עסק שיווק מוסדי ייצא חו"ל . לאחר עשור של פעילות התמודד דארלן , כמו חברות טקסטיל אחר , עם ייצור סיני זול . " זו תחרות חייב את אנחנו איפס כישלון . הבדל מהותי הוא איכות מוצר , לכן הוא לא עבד את היא נישה . בדיוק כמו מעצב יוסף יכול הרשה עצמו ייצר ארץ , כי הוא לא התחרה את היא קסטרו ברנואר ". למה הוא בישל ? " בישול נתן ל אני את ספייס של אני עם עצם ". מתי הוא בישל ? " בעיקר ערב . בשביל אני זה סוג של תרפים סיום רגוע יום עבודה . לעתים הוא בישל גם סוף שבוע ". מה לקח בית אמא ? " שניצל דק דק דק , לחם טוגן ביצה הוא הכין ילד בדיוק לפי מתכון של אם ". מה בישל בית ? " טחינה ביתי איש הוא מכר ל היא , מירק צל , צ'ילי קון קרן , פסטה עם פטרייה מכל סוג , עוגה אורז עם פרי יבש צלי שר ביין צלצל אלוט . זהו מתכון קיבל חמת הוא הצריך בישול ארוך סבלנות . חשוב השתמש חומר גלם משובח , בעיקר יין טוב בשר חילק איכותי , אחרת מתכון נידון כישלון ". סידר יום קולינרי : " בבוקר הוא הכין ילד טוסט גיבה יושב אכל הוא . הוא יצא בית הוא עבר קפה השכונתי ל היא סנטרל , שתה את היא קפה הפוך אוכל כר קטן עם סלט ביצה . הוא לא אוכל ארוחה צהריים מסודר , מקסימום חטף משהו עממי סביבה מפעל אזור תעשייה של יהוד . ערב אני אכל עם איש ילד ארוחה בשרי חם או ארוחה חלבי קל , כלל ביצה סלט ". מי עשה את היא קנייה בית ? " איש אחראי על קנייה יום-יומיות , הוא אמון על קנייה מצרך מיוחד בישול של אני , כמו בשר איכות , גבינה מיוחד יין . הוא אהב ערך קנייה שוק כרמל ". מצרך הועדף קנייה : " פסטה טרייה , בישר אדום איכותי , נקניקייה חריף , טחינה גולמי ". הכה אהב אכל : " הוא מכר בישר דמם טחינה . חבר הביא ל אני טחינה שכם ומכל מיני מקום ושואיסטיים כאלה ". איכל מוקצה : " תמנון חילזון ". מסעדה הועדף : " אמור יו האיטלקית תל אביב , כי הוא עשה אוכל אהבה ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " הוא חלה את היא נטה , אך מאמין בהענקת מרחב עובד . הוא אהב היה מעורב רזולוציה גבוה , עם הביא את טחינה שכם טל ירושלמי בעל רשת חנות טקסטיל דארלן 