טרגדיית דיור של זוג צעיר מרב כהן תנועה " התעוררות ירושלים " לא מבין למה דאגה של משרד שיכון ממשלה משפחה מרובה ילד , צריך הוביל השארה זוג צעיר מופלה לרעה ללא קורה גג מיידי יום פוני תנועה " התעוררות בירושלים " זוג צעיר , עובד , לרוב עלה השכלה אקדמי עשה מאמץ עילאי על מנה רכש דירה ירושלים פשוט לא מצליח . אין ל אנחנו תשובה נתן הוא תסכול הוא רב כי נעשה כאן עוול זעק שמיים נבע מדיניות עקבי של ממשלה ישראל . מערכת ממשלתי ידע נתן הטבה שונה אוכלוסייה הוגדר על יד ככאלו זקוק תמיכה . הגדרה קבוצה זכאי סיוע ינה בעל השפעה רחב היקף על חבר כלכלה ארץ . אחד מרכיב בולט , שזר חוט שני בין הגדרה שונה זכאות הנו מספר ילד משפחה . קיים שורה ארוך של קצבות נחות הטיב עם אל בחר הרבה ילד , כגון : קצבה ילד , ענק הלימודים , קצבה הבטחה הכנסה , מימון פנימיות תלמיד , נח את היא תשלום ארנונה , נח תשלום משפחתון מעון יום , נח תשלום משרד חינוך , עוד . גם תחום דיור עלה תמונה זהה : כך למשל , ככל אד יש יותר ילד אף יותר אח הוא זכאי ניקוד רב יותר חישוב זכאות משכנתא , דבר שוב הטיב עם איש עלי יותר ילד , או נולד משפחה מרובה ילד . גם זכאות דיור ציבורי ניתן חסר בית בלבד יש ל הם שלושה ילד לפחות גם סיוע שכר דירה - מבחן ההכנסה לווה מספר ילד משפחה . בנוסף , משרד בינוי שיכון הפעיל תוכנית בשם " מחיר משתה " מסגרת נמכר דירה מחיר מוזל זכאי שוב ככל יש ל אתה יותר ילד יש יותר סיכוי שאת זכאי .. .. קשה העריך את כול סעיף תקציבי באמצעות הם מדינה הטיב עם אל בחר הביא הרבה ילד , אבל רק הדוגמאות הוזכר הל המחיש את מצב לימד מדינה מצא נכון סייע למשפחות מרובה ילד דרך כפל מכופל . אינו חשב לא צריך תמך משפחה מרובה ילד , בטח כ אלו מצב כלכלי כי רע , אבל מדוע צריך הפלה לרעה , כמעט כול תחום חיים , זוג בחר גידל רק שני ילד ? מדינה , כנראה , הציב עצמו יעד של האצה שיעור גידול אוכלוסייה ישראל , אבל חה את יעד של ביסוס עימד ביניים עובד עשה את היא מיטב יכולת למען חבר ב היא הוא חי . ממשלה לן לקה עיוורון חמור אם הוא חשב כול ניתן מדד ראייה צר של " כמה ילד יש ל אתה ? ". מה עם אל נאבק על מנה שלא הגיע מצב של עוני עובד קשה מאוד ? מה טרגדיית דיור של זוג צעיר מרב כהן תנועה " התעוררות ירושלים " לא מבין למה דאגה של משרד שיכון ממשלה משפחה מרובה ילד , צריך הוביל השארה זוג צעיר מופלה לרעה ללא קורה גג 