" פועל תל אביב יכול חולל מהפכה " ירושלים נפגע ? כיבה תל אביב הזיע ? עניין חזר ? עם שובה של פועל תל אביב , מפה ליגה על צפוי השתנות 2005/6 היה עונה אוהד פועל תל אביב הרצה מחק זיכרון . סיום , נהרס אולם אוסישקין , הקבוצה של הם שיחק מהלך כול ענה את היא מול היכל יד אליהו ריק רוב , התפרק למרות עונה טוב מקצועי עם סגל הביך , ים גדול נראה רחוק . דווקא משחק אחרון , עתיד היה נראה כמו חלום בלהה , הציג שחקן של אפי בירנבוים את גאווה אדום עם ניצחון על עירוני נהריה גליל עליון , שת קבוצה טוב בהרבה יקר גם מן סתם . ענה לפני כן , עם סגל קצת יותר מרשה , את היא גאווה הספיק הגעה גמר פלייאוף . היום , התחיל הריח את ובה של אימפריה אדום ליגה על , דיבר קודם כול על את היא גאווה חסר , עוד לא מיעט דבר קבוצה , אם עלה , עשוי הפך מן יסוד . " פועל תל אביב הוסיף צבע עניין אם הוא יכול התמודד למעלה ", קבע מעון אמסלם , אחד סמל גדול היסטוריה של הפועל תל אביב . " קהל של היא ידחוף את היא מקום שיהיה כיף ראה את היא . ליגה אוד התגעגע להפועל תל אביב . רנסנס זה מאוד טוב ספורט כי הוא בא מקום נקי חדש . מקום ישראלי . זה כמו קלט את התפתחות פעל חולון בעבר , זה די דומה . רק פועל תל אביב הוקם אפס . הוא ייצר סוג של מודל שאר המועדונים - שאפשר אחר ". שנה אחרון ליגה על צמא לעניין , מעבר שבוע פיינל פור . בגלל צימאון זה , נחקק עונה 2007/8 תודעה עם את היא אליפות של פועל חולון . אבל זה לא רק העניין שהקהל הצהוב-סגול הוסיף , זו גם קריאה תיגר על מעמד קבוצה 2 ישראל , מעמד אלטרנטיבה , עימד כול כך חסר היום פועל תל אביב יכול מילא את חלל . " פועל תל אביב הצטרך הרוויח יושר הוא תואר מעמד של קבוצה מספר 2 כדורסל הישראלי שאף היה אלטרנטיבה . אלו דבר לא קרה כול כך קלות ", קובע אמסלם . אל שינוי אפשרי הביא אדומי ליגה הצטרף מאמן נבחר ישראל , הריק שיבק , אימן את אדום עבר : " נכון עכשיו , זה נראה בטיח וטוב . זה ארה את אני שלף עשה את היא עבודה מדהים זה גם נכון . בכלל , כול התפתחות מחודש של פועל אוסישקין תל אביב נראה בריאה טובה . שלב הוכח עדיין על מועדון איש אלה , טען הוא פועל תל אביב . עוד קבוצה טוב זה נחמד בשביל ליגה , אבל פועל תל אביב גדול ליגה זה הדהים כדורסל ישראלי ". ארה שלף , מי חתם יחד עם עוד כמה אוהד פועל תל אביב מסור על הצלחה של פרויקט , חזה את היא רווח עתיד שני כיוון " פועל תל אביב יכול חולל מהפכה " ירושלים נפגע ? כיבה תל אביב הזיע ? עניין חזר ? עם שובה של פועל תל אביב , מפה ליגה על צפוי השתנות 