היום : קיץ עם 26 מעלה unspecified , מחר : גשם דרום מזג אוויר המשיך היות חם רגיל , אולם יש סיכוי גשם מקומי קל דרום ארץ עם חשש שיטפון . סוף שבוע צפוי סוף-סוף גשם חזר סופה שלג השתולל עולם אמן מאוד רחוק מאת אנחנו , אך אחרי התחממות ניכר ים אחרון , היום מחר צפוי מגמה השתנה . היום ( רביעי ) היה מעונן חלקית נשאר חם יבש רגיל עונה . רוח מזרחי ער ינשבו בעיקר צפון ארץ הר . ייתכן אובך . החל שעה צוהר ייתכן גשם מקומי דרום ארץ כלל אילה . קיים חשש שיטפון וייתכנו סופה רעם . טמפרטורה חזוי להיום הוא : תל אביב - 26 מעלה יום ו-17 מעלה בלילה , חיפה- 25 מעלה יום ו-15 מעלה בלילה , ירושלים- 19 מעלה יום ו-11 מעלה בלילה , באר ע- 27 מעלה יום ו-13 מעלה בלילה , אילת- 27 מעלה יום ו-17 מעלה בלילה . מחר צפה ירידה טמפרטורה היה מעונן חלקית עד מעונן . צפה גשם מקומי בעיקר דרום ארץ מזרח , שם קיים חשש לשיטפונות . בלילה התפשט גשם לרוב אזור ארץ היה לרוב קל . היום : קיץ עם 26 מעלה unspecified , מחר : גשם דרום מזג אוויר המשיך היות חם רגיל , אולם יש סיכוי גשם מקומי קל דרום ארץ עם חשש שיטפון . סוף שבוע צפוי סוף-סוף גשם חזר 