חג מולד שמח ? מלך בריטניה אליזבט כלה קמילה אופנה פרווה אמיתי מפגן כללי של חוסר טעם רגישות דרך טקס חג כנסייה לכת בריטניה אליזבט ה-2 כלה , קמילה הדוכסית מקורנוול , עורר את כעס של פעיל למען זכות בעלים חיים בריטניה . שתיים גברת נכבד בחר הגיע לטקס חג מולד אשר נערך כנסייה סיינט מארי בסנדרינגהאם ביגוד עשה פרווה אמיתי . הוד מלכות מלך לבש כובע סגנון קוזאקי פרווה שועל מעיל בז' עם שול פרווה . הדוכסית , רעייה של יורש עצר נס צארלס , בחר כובע דומה סגנון רוסי עיצוב כובען פיליפ טרייסי . הדיילי-מייל בריטי דיווח כובען השתמש "פרוות וינטג' " עבר השתייך לאמה של דוכסית ציטט את דבר של אנדרו טיילור , ראש ארגון בריטי למען בעלים חיים : " זה הדהים את אני תצוגה ראוותן של אכזריות . צעד -2010 פרווה אמר משהו על מים שלובש את היא ". גם דובר מטעם ארגון PETA מסר "אנו קיווה הוד מלכות בחר לבש משהו אנושי יותר עתיד שיקף את ערך של עם בריטי ". בן משפחה מלוכה בריטי גונה לא פעם על רקע חיבה מסורתי אופנה פרווה . שנה 2000 , סוף , רעייה של נסיך אדווארד , הצעיר בנייה של המלכה , התנצל על לבישה כובע פרווה אמרה זו היה " טעות שיפוט ". אבל המלכה עצמו , כך נראה , נהנה אופנה "אריסטוקרטית ", מה היום נתפס בעין אני לא מעט איש היום חוסר רגישות . ככל נראה , גם קייט מידלטון המאורסת הטרייה עתיד נישא נסיך ויליאם באביב שן בא , לא ויתר על גנדרנות בעייתי זו . ב-2006 הוא נראה כובע פרווה חורף אירוע מרוץ סוס ייצר מחלוקת . סלח ל אנחנו על אי הפגנה מלוא כבוד משפחה מלוכה בריטי , אבל אם אמר כנות , דובר אטימות סבל שעברו בעלים חיים אשר הומת למען מלבוש גנדרני אלו . מזג אוויר אנגלי יום אלו , כמו כול אירופה , קר מאוד , אך אין ספק בגד צמר היה חימם את עצם של שת ליידי לא פחות . דמות ידוע שם , במיוחד בן משפחה מלוכה בריטי כול צעד של הם תועד נדון עייף , אמור שימש דוגמה הפגין אנושיות רגישות סבל של אחר , כלל עלה החיים ממלכה . אליזבט ה-2 דוכסית מקורנוול צריך התעורר הפנים פרווה זה הרבה פעם רצח . אולי , אותו הזדמנות , גם עבר פרווה סינטטי עבור כובע חייל משמר מלך כיום , זה תקופה ארוך , עשוי , מרב צער , פרווה דוב . חג מולד שמח ? מלך בריטניה אליזבט כלה קמילה אופנה פרווה אמיתי מפגן כללי של חוסר טעם רגישות דרך טקס חג כנסייה 