שר יוסי פלד הגיש ערר על החלטה ועדה שר עניין חוק הגנה ספרות סופר עדה שר חקיקה לא הצביע על הצעה חוק חליטה הקים צוות נוסף בחן את נושא ראשות שרת תרבות שר יוסי פלד הגיש היום ערר מליאה ממשלה בנוגע החלטה ועדה שר עניין חקיקה נושא חוק סופר . ועדה שר החליט יום ראשון אפשר שירת תרבות לימור ליבן גיבש הצעה חוק מתוקנת.פלד זעם יום על החלטה של ועדה שר לאחר עימד ראש צוות שהתבקש לפני כ חצי שן בחן את הצעה חוק ספר . פלד התנגד הצעה חוק . דבר לשכה , ועדה השרים הסתמן רוב נגד הציע חוק , אלא סוף של דבר ועד לא הצביע בעד ונגד חוק אלא על קם את היא של צוות נוסף ראשות ליבנת.פלד כתב ערר הגיש ממשלה כי " ניגוד לכל כלל מנהל תקין תוך שימוש צין בסמכות יו"ר , החליט יושב ראש ועד מינה צוות מקצועי נוסף , ראשות שרת התרבות ספורט , אשר הביא המלצה בפני ועדה שר חקיקה . החלטה ועדה התעלם אופן בוטה המלצה מרבי חברי צוות שר כן פתק הצבעה הושאר על יד חמישה שר : שר אצר , שר יק את הן , שר ההסברה תפוצה , שר תקשורת שר תיירות , סבר אף הוא כי יש דחה את הצעה חוק בשל כשל מצוי ב היא ". פלד הוסיף כי " חילט זו העלה תמיהות רב , הרי לא ייתכן מצב ב הוא שר עומד ראש עד מקצועי גיבוש המלצה על חוק שנוי מחלוקת , אשר זכה תמיכה גרף נגע אופה מובהק תחום אחריות של משרד כול זאת לאחר ועדה בת שמונה שר חבר כבר דן נושא במשך תשעה חודש הביא המלצה בפני ועדה שר חקיקה ". חודש אחרון התגלע חילוק דעה בין ליבנה שתומכת לבין שר יוסי פלד שמונה בחן את נושא התנגד הצעה חוק . מחלוקת גם התרחב התאחדות המו"לים תמך חוק ורשת צומת ספר התנגד ל הוא . גם בקרב סופר הובע דעה שונה בעד ונגד החוק . חד , הושמע עמדהשההנחות גבוה על ספר הקטין את גוב תמלוגים סופר , מאידך נטען שההוזלות הרחיב את אפשרות של קורא ישראלי רכש ספר . סוללה של לוביסט פעל חודש אחרון כ נס ממשל כדי שכנע שר חבר כנסת בעמדותיהם.הצעת חוק הוגש על יד שרת התרבות לימור לבן ח"כ ניצן הורביץ ( מרצ ) , זבולון אורלב ( הבית היהודי ) , ל אני יחימוביץ' ( עבודה ) נחמן שי ( קדימה ) . הוא קבע תגמול סופר מחיר מומלץ צרכן הודפס על גב ספר . שנה ראשון ניתן הגנה מסגרת החוק גם מו"ל . חנות ספר רשאי מכר את ספר מחיר נמוך כך , אך הוא נספג את הנחה . נוסח מקורה של הצעה שר יוסי פלד הגיש ערר על החלטה ועדה שר עניין חוק הגנה ספרות סופר עדה שר חקיקה לא הצביע על הצעה חוק חליטה הקים צוות נוסף בחן את נושא ראשות שרת תרבות 