ח"כ רון בר-און לנתניהו : " הוא הפך לנטל על מדינה ישראל " " גם יו"ר עד כסף כינה את אתה סמרטוט הצביע בעד תקציב - כול צפוי " שר אצר לשעבר , ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) , העדיף ניצל את נאום עניין תקציב מדינה שיחה לב אל לב עם ר"מ בנימין נתניהו לא נכח אותו עת אולם . " מקום עוד נאום תקציב , מכיוון הוא יצא מתוך הנחה ממילא הכול נאמר , רצה דיבר עם ראש ממשלה . באמת שיחה אישי , שקט לב אל לב . שיחה נקב . אבל לב אל לב . ראש ממשלה אינו . שר על עניין כלכלה , הכנסה הטריח את עצמו 3 יום , יום לילה עוד יום עוד לילה עוד יום אין ר"מ . הוא אמר ל אתה , אדון יו"ר .. .לא , לא , הוא פנה אל שר אוצר הוא עוד הפנה אל הוא . הוא מעולם לא אמר על שר אוצר אלא דבר הוא חשב הגיע , ראוי הוא נאמר את הם . " אדון יו"ר , הוא אמר ל אתה יושר , אם היה פה ראש ממשל מבקש מן אתה כבה את זרקור כבה את טלוויזיה . הוא רצה השיח היה בין אני בין הוא , בלי טלוויזיה . אבל מכיוון כפי הוא הכיר את הוא הוא יושב עכשיו הסתכל טלוויזיה , אז הוא דיבר אל הוא גם כך . " הראה , כול צפוי רשות נתן , הוא ידע כמעט כול מה היה פה . עוד מיעט יעלה לפה יו"ר עד כסף , זה קרא ל אתה אדוני ראש ממשלה , אתמול , סמרטוט , סיפר את סיפור סוף הצביע בעד תקציב . עוד מיעט יעלה כאן שר האוצר הפליג שבח תקציב סיסמה היה כול רמה אין אדם נורמלי כמעט לא שזף את הם : בינלאומי , תקדים , ראשוני , נפלא , הקסים מושלם הכי טוב היה אי פעם כול מקום על פני הפליט זאת . אם הוא האמין זה בושם ל הוא . " הוא רצה הגיד ל אתה , אדוני ראש ממשלה , הבוקר הזה , גם נפח של תקציב גם המיקום של הוא בסדר היום הציבורי הוא סוג של חשבון ניפש . זה נכון זה לפני ראש השנה של אח , בן דת נוצרי , צריך בירך את הם שנה טוב חג שמח . אבל זה סוג של סיכום , חשבון ניפש , הגיד ל אתה , אדוני ראש ממשל - די . מספיק . הוא לא צר את את את אלוף ב הן הגיד ל אתה זה נגמר , הוא ידע לבד זה נגמר . הוא באמת מספיק חכם נבון דעה לבד , הוא ידע מה ? נעשה ל אתה הנחה . עכשיו , רגע זה , לא קודם . רק עכשיו הוא הפך לנטל . הוא הפך נטל על דבר הוא אישית גם חבר אלה תקף את אתה , האמין , הוא הפך נטל על דבר באמת אכפת ל אתה . באמת יקר לב . הוא הפך נטל על ח"כ רון בר-און לנתניהו : " הוא הפך לנטל על מדינה ישראל " " גם יו"ר עדה כסף כינה את אתה סמרטוט הצביע בעד תקציב - כול צפוי " 