חיה אופנה איש ביו-פט אהב שמלה קולר אחד יתרון גדול של עלה חיים הוא עובדה כול חיים הוא לבש עירום ב הוא זמנית . חי לא התבייש שום דבר : לא גזירה של הן , לא גיל לא ייחוס גזע של הן . מנגד , אחד חסרון גדול של בני אדם הוא עובדה הוא נורא התבייש כול זמן . כול כך התבייש חלק אפילו חש צורך הלביש את חיות של הם . מלבד ייצור מזון חיות , כמו בונזו ל היא קט , ייצר חברה ביו-פט קיבוץ עיבר גם בגד כלב תחת שם ריבוס . " ליין של קולקציה אחרון קיבל השראה מסלול אופנה מגמה האחרונות של עולם אופנה אנושי ", אמר מרב אמיד , מנהל שיווק של ביו-פט . " בגד לן עשוי חומר נשם , הוא נוח הלבשה , חימם נתן לוק אופנתי ". לטופי , דוגמן בית על ארבע הופיע תמונה , יש כבר כמה קמפיין מאחור היא . כמו טופי , גם מירב אהב נוחות פונקציונלי , אבל יותר הלביש את עצמו הוא נהנה הלביש את כלב מעורב , אלפא בת ה-14 . " קנה ל היא מעיל נורא נחמד סוודר מם עין ", הוא אמר , " משום הוא כבר מבוגר , הוא פינק את היא בגד אוכל . הוא קיבל מן אני קולר מוזהב של ריבוס , אין סיכוי הוא עבר רחוב ולא השים לב אל היא ". הידר אביר , ניהל תחום שיווק חתול , לא צריך התאמץ יותר די , איחר חבר טוב עד מצלר הוא הסטייליסטית אישי של היא מאז לימד קורס סטיילינג . " הידר הכי תא מל שרוול קצר , פחות גופייה . הוא המליץ את היא ל היא על מכנסיים בעל גזירה גבוה לבש צבע ורוד , כחול שחור ", קבע מצלר . רונית ינאי-עומרי , ניהל תחום שיווק חיות קטן , ציפור ציוד , הוא חבר קיבוץ עיבר . הוא אהב קנה חנות כמו מכולת אבן יהודה מוכר בגד מעצב . אחד פריט הקרים ל היא הוא שרשרת עם תליון של סולם , הוא חלק עם אמה . " כולם שאל את אני מה משמעות של הוא ", הוא אמר , " הבחין את אני זה אמר תמיד יש לאן עלה , אם יורד , תמיד יש גם דרך ירד ". אולי גם אף פעם לא שכח ירד עם כלב . ביו-פט תחום : ייצור ושיווק מזון , אביזר ציוד חיה חמד שנה קמה : 1972 מיקום : קיבוץ עיבר מספר עובד : 70 עוד משהו : בקרוב הושק קולקציית חורף 2010 של מותג ריבוס מרב אמיד , 39 ( הימין ) : חולץ , זארה 199 שקל | חצאית , ריפליי 499 שקל | חגר , ריפליי 399 שקל | נעל , סטיב אדן 499 שקל | שרשרת , פדני 2,500 שקל | שעון , סייקו 600 דולר | טבעת עיצוב אישי , 3,500 שקל | הדר אביר , 27 : מל , אורית ליבוביץ 150 שקל | נעל , אלדו 250 שקל | שרשרת צהוב , דיווה 19.90 שקל | משקפיים שמש , ג'ורג'יו ארמאני 800 שקל | חגר , התנה עד מצלר | רונית ינאי-עומרי , 32 : נעל , ופרא 800 שקל | מל , פיצ'קא 480 שקל חיה אופנה איש ביו-פט אהב שמלה קולר 