מויס : " גרנט עשה עבודה טוב כול מקום ב הוא עיבד " מנג'ר אברטון , פגש הערב ( 19:30 , ספורט1 ) את ווסטהאם , החמיא עמית ישראלי : " הוא קיבל קבוצה סיטואציה קשה " ניצחון חוץ על פולהאם ( 1:3 ) הוריד הרבה לחץ אברהם גרנט . ווסטהאם של הוא ברח מקום אחרון דיווח על מעמד מעורער שיכך . הערב ( שלישי , 19:30 , דר חי בספורט1 ספורט1 HD ) אירח פטיש את אברטון תקווה המשיך את מסע היחלצות תחתית . הטופיז , אגב , ניצח כול אחד ארבעה ביקור אחרון של הם אפטון פארק . דיויד מויס , מנג'ר אברטון , בחר לפני משחק חיזק את גרנט : " הוא כייר את אברהם חושבן הוא עשה עבודה טוב כול המועדונים ב הם עבד . הוא עשה את היא עבודה טוב לקח את צ'לסי גם בפורטסמות . משרה ווסטהאם הוא קשה . הוא קיבל את קבוצה מצב שלא פשוט הפך את הוא . הוא קיווה את היא הוא הצליח , כמובן אחרי ניצח את הם ". מויס התייחס גל פרסום נגד גרנט תקשורת האנגלית : " כול יום מישהו אחר אומר הוא לא צר את את היה תפקיד , אבל גרנט התייחס זה יפה . הוא ידע יש ל הוא תפקיד קשה הוא ביצע את הוא עם רב כבוד ". ועוד ווסטהאם . על פה דיווח "דיילי מייל " מנצ'סטר סיטי אישר מיגן ווין ברידג' ניהל מגע עם פטיש . ברידג' פתח רק פעם אחת העונה לא נמצא בתוכניות של רוברטו מאנצ'יני . סיטי מוכן שחרר את הוא השאלה -ווסטהאם , זקוק מגן שמאל , הוזכר עבר כמעוניינת בשירותיו . מויס : " גרנט עשה עבודה טוב כול מקום ב הוא עבד " מנג'ר אברטון , פגש הערב ( 19:30 , ספורט1 ) את ווסטהאם , החמיא עמית ישראלי : " הוא קיבל קבוצה סיטואציה קשה " 