בורסה אירופה התאושש ירידה חד אמש ; פרנקפורט עלה את היא -0.2% מניה פיננסים הוביל את עלייה ; בנק קרדיט אגריקול צרפתי עלה את היא -1.4% בורסה אירופה נסחר עלייה שער התאושש ירידה אמש . פרנקפורט עלה ב-0.2% ; פריז הוסיף 0.4% ; מדריד טיפס 0.5% ; בורסה לונדון עדיין סגר לרגל חג . מדד יורוסטוקס 600 עולה ב-0.2% לאחר אתמול ירד ב-0.8% - הירידה חד את היא יותר זה חודש . מדד עלה אז תחילה שנה ב-10% . לשכה מרכזי סטטיסטיקה צרפת דיווח היום כי תמ"ג של צרפת צמח רבעון השליש שיעור נמוך הערכה ראשוני . כלכלה צרפת צימח ב-0.3% רבעון שלישי , השוואה צמיחה של 0.4% על הם דיווח לשכה חודש שעבר . לעומת רבעון שלישי של 2009 , צמח תמ"ג של צרפת ב-1.7% . מנייה פיננסים הוביל את עלייה . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -0.9% ; מנייה דויטשה בנק הוסיף 0.6% ; מנייה קרדיט אגריקול טיפס 1.4% . מניה הרכב התאושש לאחר אתמול ירד עקב הגבלה על רכישה מכונית בייג'ינג . מנייה רנו עולה ב-0.6% עקב תחזית של חטיבה משאית חברה לגידול של 10% שוק אירופי -2011 . מנייה ב.מ.וו הוסיף 0.9% ; מנייה פולקסווגן עלה ב-0.8% . בורסה אירופה התאושש ירידה חד אמש ; פרנקפורט עלה את היא -0.2% מנייה פיננסים הוביל את עלייה ; בנק קרדיט אגריקול צרפתי עלה את היא -1.4% 