ביוליין דיווח על הצלחה ניסוי שלב I/II תכשיר הסרה לא ירוגית של גידול שפיר טיפול חד פעמי הביא תוצאה חיובי תוך 30 יום אצל 96.7% מהטופלים , ללא תופעה לוואי חיבר דיווח על תוצאה חיובי ניסוי שילב i/ii של תכשיר הסרה לא ירורגית של נגע עור . ניסוי קליני נערך גרמני הולנד כלל 60 חלה . מסגרת ניסוי נבחן רמה בטיחות מידה יעילות של פורמולה bl-5010 כן הוערך תוצאה קוסמטי של טיפול.תוצאות ניסוי הראה הצלחה כמעט הוחלט הסרה נגע עור : בקרב 96.7% מטופל השפיע טיפול חד פעמי של פורמולה , נגע נשר תוך 30 יום מתן טיפול . כמו כן , לא נצפה תופעה לוואי קליני התמשך או בלתי הפיכות בקרב מטופל אזור מטופל . רופא מטופל השתתף ניסוי הביע שביעות רצון תוצאה : תשובה שאלון חולק 180 יום לאחר טיפול , ציין 94.6% מן רופא -84% מן מטופל כי תוצאה טיפול הוא צוין או טובה הבחין קוסמטית.5010-bl הינה פורמולציה יועד הסרה לא ירורגית של נגע עור שפיר שכיח במיוחד בקרב איש מבוגר . לעתים קרוב מלווה נגע אלה חוסר נוחות אף כאב , דימום זיהום , לעתים קרוב הוא נחשב מפגע אסתטי . טיפול מקובל כיום כלל הסרה על יד חנקן נוזלי , על יד לייזר או על יד זרם חשמל , עלול גרם סיבוך ונים.ד"ר כנרת סויצקי , מנכ"ל ביוליין , מסר כי תוצאה ניסוי אישש את ציפייה לגבי יעילות בטיחות של תכשיר . " הוא המשיך בחן את צעד בא בחינה רגולטורית , קליני עסקי . כמו כן , הוא המשיך אינטנסיביות את פיתוח של פרויקט נוסף לן חיפש כול עת פרויקט נוסף העשרה צנרת חברה ". ביוליין אר . אקס . ( unspecified : ביול ) הינה חבר פיתוח תרופה הנסחרת בורסה בתל-אביב שווי של 382 מיליון שקל . קרוב ל-60% מניה החברה נמצא בידי ציבור . מנייה חברה עלה היום 3.5% בעקבות הודעה , לאחר נפלה שנה האחרונה 14% . ביוליין דיווח על הצלחה ניסוי שלב I/II תכשיר הסרה לא ירוגית של גידול שפיר טיפול חד פעמי הביא תוצאה חיובי תוך 30 יום אצל 96.7% מהטופלים , ללא תופעה לוואי 