מי הכריע את דין ? הכיל על צוות שופט תיק קצב ארבעה חודש , דלת סגור , ישב שלושה שופט בית משפט מחוזי תל אביב דן אישום נגד נשיא מדינה לשעבר . ראש הרכב , ג'ורג' קרא , נחשב יעיל מקצועי מקצועי במיוחד , עם הוא שת שופט מנוסה תחום עבירות מין " היה קשה ערער על תוצאה סופי של שופט ", חזה השבוע גורם נוי מערכת משפט , חלק מחמאה הרכב שופט פנים נידון תיק של נשיא מדינה לשעבר משה קצב בית משפט מחוזי תל אביב . " מדובר הרכב של שופט מומחה מקצועי תחום פלילי ", הוסיף גורם התייחס שפט ההרכב , ג'ורג' קרא , מר סוקולוב יהודי שבח . אמנם , שלב מסוים משפט ביקש פרקליט של קצב צוות שופט פסל את עצמו , לאחר התיר ארבע קורבן לכאורה אינו הופיע כתב אישום של התיישנות , העיד משפט . " דובר בית משפט מקצועי אמור הכריע את דין על סמך ראייה קביל רלבנטיות בלבד ", אמר אז שופט , דן מאז תיק , דלת סגור , כבר למעלה ארבעה חודש . ראש הרכב הכריע את עתיד של נשיא לשעבר יושב ג'ורג' קרא , שפט בית משפט מחוזי עשר שנה אחרון , השנה אף מנה את היא "שופט בכיר ". קרא חישב שופט יעיל , ענייני מקצועי , הוא הדגים זאת תחילה משפט קצב כאשר הבהיר לא אפשר " מרח " את משפט . שופט הבכיר נוהג דון בתיקים בדרך כלל כ"דן יחיד ", שנה אחרון כמעט לא ישב הרכב דן תיק פלילי , אך הוא קנה עצמו תהילה תדמית של שופט מחמיר משפט של חבר ארגון פשע עיאט-חרירי , כאשר לא היסס גזר עונש מאסר כבד על הורשע . בעקבות משפט חריר קרא אף קיבל איום על חיים הוצמד ל הוא אבטחה כבד . ניסיון של קרא תיק עבירות מין מועט יחסית , אך באחרונה ישב הרכב ערעור ביטל את זיכוי של אחד נאשם פרשה הפדופילים נחשף ערוץ 10 . שנה שופט קרא , שופט מר סוקולוב יש ניסיון רב תיק עבירות מין . בין שאר , נשבה סוקולוב , כיהן שופט מחוזי תל אביב החל -2002 , הרכב הרשיע מחדש את הפדופיל אדריאן שוורץ , כן גזר שמונה שנה מאסר על פסיכולוג לשעבר אל פלח הורשע ביצוע עבירה מין טופל . בנוסף , הרכב ב הוא יישב קרא גזר ארבע שנה מאסר על אב קיקוס , אח של חנית קיקוס , הורשע אונס . תיק בולט נוסף שבה סוקולוב שבה היה תיק של " אנס השפלה ", את הן פרח , נידון -25 שנה מאסר , לאחר הורשע שורה ארוך של עבירות מין , ב הן מעשה סדום אנס , על סמך דגימה דנ"א נלקח מימן מהלך חקירה רצח של עו"ד ענת פלינר . כמו כן , הרכב היה חבר ב הוא הרשיע את אס אבוטבול דן בפרשת רצח של שוטר מי הכריע את דין ? הכיל על צוות שופט תיק קצב ארבעה חודש , דלת סגור , ישב שלושה שופט בית משפט מחוזי תל אביב דן אישום נגד נשיא מדינה לשעבר . ראש הרכב , ג'ורג' קרא , נחשב יעיל מקצועי מקצועי במיוחד , עם הוא שת שופט מנוסה תחום עבירות מין 