רייטינג יומי : לילה 10 " יפה חנון " חזר ממוצע , אחרי שיא של שבוע עבר , אבל " כלבוטק " עמד מקום עם אחוז אחד יותר התחרה גדולה . " יום היה " גבר על " אולפן לילה " -"לילה כלכלי " עם שיא השלה את היא קרב רייטינג של יום שליש ממש סיפק תוצאה מרתק . " יפה חנון ", עם 18.1% , אמנם חזר למספרים רגיל של היא מהלך עונה , אחרי שיא שבוע עבר , אבל עדיין נתן תחרות צמוד -"כלבוטק ", עם 19.2% . כך סיים רשת את שבוע שידור של היא בלי אף תוכנית הצליח חצה את רף -20% . " יום היה " עם נתון גבוה במיוחד , 10.1% , הצליח גבר על " אולפן לילה " עם 9.8% . " לילה כלכלי ", תוכנית ה-400 של היא , שבר שיא אז השקה , עם 9.5% . " שידור חוזר של " חיים זה לא הכיל " עם 12.2% בלבד , חדש 2 עם 22% , חדש 10 עם 10.5% . " תוכנית חיסכון " עם 14.2% , " ערב טוב עם גיא פינס " - 9.1% . משחק כדורסל בין פועל תל אביב להפועל חולון ערוץ 1 רושם 4.2% . רייטינג יומי : לילה 10 " יפה חנון " חזר ממוצע , אחרי שיא של שבוע עיבר , אבל " כלבוטק " עמד מקום עם אחוז אחד יותר התחרה גדולה . " יום היה " גבר על " אולפן לילה " -"לילה כלכלי " עם שיא משל היא 