ברק : מכתב רבנית - חלק גל גזעני סחף את ארץ שר ביטחון גינה את רבנית קרא איש יהודי לא יצא עם ערב . דבר , קריאה כן כתב רב נגד השכרה דירה גוי הוא חלק גל גזעני איים סחף את ישראל מחוז חשוך שר ביטחון יו"ר מפלגה עבודה אהד רק מתח צהריים ( רביעי ) ביקורת חריף עקב " מכתב רבנית ", במסגרתו קרא איש רב איש יהודי לא יצא עם " גוי " חשש התבוללות . הודעה טעם של ברק נאמר : " מכתב רב מכתב רבנית הוא חלק גל גזעני איים סחף את חברה ישראלי מחוז חשוך מסוכן . מפלגה עבודה ראשות פעל קירוב לבב בין אזרח ישראל , כול קבוצה , רוח מגילה עצמאות ". מקביל , מעל 30 רב רפורמי חתם על מכתב יצא נגד מכתב רבני . רבות פרסם היום גילוי דעת , ב הוא כתב כי " רבנית חתם על מכתב חטא חטא מרובע , חטא גזענות , חיטא של התנשאות העליב כלפי בת , חיטא שוביניזם חטא גלותיות ". במכתב , עלה חתם בין היתר יו"ר מועצה רב התקדם ישראל , הרבה מאייה ליבוביץ' , רכז מועצה רב התקדם ישראל , הרבה גל סד , כתב רבות כי " הוא , רבות של תנועה יהדות מתקדם ישראל , התנגד נישואין בין דתי . הוא עמית רב , לא כיהן טקס נישואין סוג זה . יחד עם זאת הוא ראה חיוב קשר חברתי מקצועי בין אנחנו בין בת ו ? בנ ? ינו לבין כול אזרח ותושבי מדינה ישראל , ללא הבדל דת , גזע מין ". לטענתן , " יהודי בטוח זהות יהודי אינו צריך חשש מפני מגע עם בן עם אחר . דיאלוג קשר חברתי בין אדם יהודי זולה לא יהודי הנו מסד בנייה של חברה בריא בת קיימא ". " הוא קרא בת בנ ? ינו אחד , אמר ל הם : חזרן ארץ חמדה אב אמה , ארץ היסטורי , לאחר אלפיים שנה גלות כונן ב היא מדינה יהודי דמוקרטי ", כתב רבות . " הגיע זמן הפסיק פיחד ; הגיע זמן בלם את ניסיון של איש שנאה קנאות ניצל את פחדן ". ברק : מכתב רבנית - חלק גל גזעני סחף את ארץ שר ביטחון גינה את רבנית קרא איש יהודי לא יצא עם ערב . דבר , קריאה כן כתב רב נגד השכרה דירה גוי הוא חלק גל גזעני איים סחף את ישראל מחוז חשוך 