אושר חוק הסדר שנה 2011-12 תום דיון ארוך , אישר מליאה הכניס את סעיף חוק הסדר תקציב 2011-12 . שר אוצר : " תקציב מדינה טוב חינוך , קשיש , אמה עובד , חלש כלכלה ישראל " מליאה כנסת אישר צהריים ( רביעי ) קריאה שני שלישית את חוק הסדר שנה 2011-2012 רוב של 67 בעד לעומת 43 נגד . בעקבות עובדה אחד סעיף נדון ועדה חוקה , ועדה הגיש שני נוסח הצבעה , דרש ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) דחה את הצבעה שבוע , כפי טענה התחייב תקנון הכנסה . " אי דחייה הצבעה שבוע היווה הפרה בוטה של תקנון הכניס . בירור ערך עם מחלקה ייעוץ משפטי של כנסת , עלה כי לא הוכר כך בעקבות צבע על כפל גרסה , התקיים הצבעה על קריאה שלישית אופן יידה את אני ". עם זאת , יו"ר הכניס ראובן ריבלין דחה את בקשה . " הוא הגיש היום הקציב טוב מדינה ישראל . תקציב של צמיחה חינוך , פריפריה , סגירה פער סיוע חלש " - כך אמר הבוקר ( רביעי ) שר אצר יובל שטייניץ מול מליאה כינס סיכום הדיון לקראת הצבעה על תקציב מדינה חוק הסדר שנה 2011-2012 , קריאה שני שת . דבר שר שטייניץ , " האופוזיציה לא התייחס כלל נאום כאן שינה 2010 . לא דיבר על זה כי זו היה שנה מוצלח , כעת צריך התמודד עם הצלחה : יצרן 100 אלף משרה חדש , אבטלה חזר מצב לפני משבר , עם הצלחה של ממשלה התמודדות עם משבר קשה התווכח ". יו"ר עד כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) תמך דבר של שר אצר אמר כי " יום לפני אישור תקציב התברר שיש נשא נוי במחלוקת הונחת על אנחנו . כנראה ישראל בית יש אקדח וירטואלי , הוא ראה את היא עניין זה חבלה תקציב מדינה . אם הוא היה אמר : 'התקציב רע' , היה מבין . הוא לא אמר את זה . תקציב חוק הסדר הוא חוק מצוין ". קודם ל אתן עלה בימה נואם ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) תקף את ראש ממשלה , הימין נתניהו , בר-און אמר כי צפוי ברור אוצר תמך תקציב , בנוסף פנה ראש ממשלה אמר : " די , הספיק . הוא הספיק חכם נבון דעה לבד . הוא הפך נטל על מדינה ישראל . הוא ידע על כול רגע הוא המשיך ישב שם לשכה ל אתה , הוא לא חופשי עשה דבר , הוא סיכן את מדינה ישראל . הממשלה של אתה תקע את תהליך מדיני ". בר און הוסיף פנייה נתניהו אמר : " הממשלה של אתה הפך את מדינה ישראל למנודה עם . ממשלה ל אתה לקח את חברה ישראלי פך את היא חברה שסוע , קרע פולג , הוא ממשלה אשם . מי אידיוט ייעץ אושר חוק הסדר שנה 2011-12 תום דיון ארוך , אישר מליאה הכניס את סעיף חוק הסדר תקציב 2011-12 . שר אוצר : " תקציב מדינה טוב חינוך , קשיש , אמה עובד , חלש כלכלה ישראל " 