שריפה רכבת - 4 יום לפני תום ביטוח שריף רכבת ישראל חתם טעם מר את חוזה ביטוח של חבר פניקס , סיים את קשר עם רכבת ישראל לאחר עשור . סוף שבוע עבר חוזה ביטוח חברה הראל ארבעה יום לפני סיום חזה את היא ביטוח בין חבר ביטוח פניקס ( -0.09% , 5840.0 ) רכבת ישראל , פרץ היום ריפה רכבת עמוס נוסע אזור שפיים חמישה נוסע נפצע אורח בינוני -70 נפגע אורח קל . קרון רכבת ניזוק קשה תנועה רכבת הופסק . חברה ביטוח הראל , העביר עצמו את תיק ביטוח של רכבת ישראל , היקף של כ -40 מיליון שקל שנה התחייל נשא אחריות הביטוחית לרכבת ישראל רק יום שבת קרוב , ה-1 ינואר 2011 . אחריות ביטוחי של פניקס אירוע צפוי כלל את נזק פיסי קרון רכבת , ניזוק נפגע תרחיש מסוים גם אובדן הכנסה לרכבת ישראל נבע שריפה . פניקס ביטח את רכבת ישראל במשך כ-10 שנה . מהלך שנה נאלץ פניקס נשא אחריות לש את אני תאונה גדול ארעו ברכבת , התאונה ב-2005 ליד קיבוץ רבדים ב היא נהרג שמונה איש שנה לאחר כן בתאונה ב-2006 רעה בית יהושע ב היא נהרג חמישה נוסע . שריפה רכבת - 4 יום לפני תום ביטוח שריף רכבת ישראל חתם טעם מר את חוזה ביטוח של חברה פניקס , סיים את קשר עם רכבת ישראל לאחר עשור . סוף שבוע עבר חוזה ביטוח חברה הראל 