סופה שלג עלה צפון מזרח ארה"ב מאה מיליון דולר אתמול חודש טיסה נמלה תעופה גדול בן ירק , אך תושב המשיך סבל שיבוש חמור תחבורה ציבורי סוכנות ידיעה > > דצמבר סער זה יותר -60 שנה שיתק את פעילות כלכלי צפון מזרח ארה"ב משך יום בלבד , אך נזק כלכלי עלול הסתכם מיליארד דולר . לפי מחקר של חבר his גלובל אינסייט , ניזוק הכלכלי תוצאה השבתה פעילות כלכלי אורך חוף מזרחי נע בין 183.5 מיליון דולר מדינה מרילנד , ל-700 מיליון דולר מדינה ניו ירק . סופה הגיע לן את הוא ירק יום לאחר חג מולד - אחד חמישה ים קנייה עמוס שן . הקמעוניות עשוי התאושש בתוך שבוע אובדן מכירה , העריך רשל כיהן , אנליסט בכיר תעשייה הקמעונות חברה המחקר npd . כמות שלג ירד היה חמישי היקף תולדה העיר , דבר נציב תברואה של ניו הורק , ג'ון דוהרטי . אולם ניו ירק , ניצב פני גרעון של 2.5 מיליארד דולר תקציב סך 65 מיליארד דולר צפה ל-2011 , נפגע יותר אובדן הפעילות כלכלי מאשר עלות פינוי שלג , אמר ראש עירייה ניו ירק , מייקל בלומברג , במסיבת עיתונאי כינס בניין עירייה . תושב עיר המשיך סבל גם אתמול שיבוש תחבורה הציבורית , עקב רוח עז , הקשה על פינוי שלג כביש . עם זאת , נמלה תעופה קנדי ל היא גווארדיה בן הורק ליברטי בניוארק נפתח יום שני לילה טיסה יצא , לאחר יותר -6,000 טיסה - רוב שדה תעופה הללו - בוטל יום קידם כך . ליין ביקר , אנליסט חבר דאלמן רוז , העריך כי חברות תעופה עלול הפסיד 100 מיליון דולר בעקבות סערה . מזל של החברות התעופה , לדבריה , רב נוסע הזמין כרטיס טיסה מאוחר יותר , " משום איש צריך חזר הביתה לרגל חג ". חבר תחבורה ציבורי ניו ג'רזי טרנזיט , הוביל כ-170 אלף נוסע ניו הורק אל היא מדי יום , הודיע אתמול נוסע כי עלה צפה עיכוב בשל תנא דרך קשה . חברה רכבת אמטראק הודיע כי קו רכבת בין בוסטון , ושינגטון וניו ירק ב הוא פעל לאחר הושבה יום שני . יותר -30 סנטימטר של שלג ממוצע רדה צפון מזרח ארה"ב שלשום , כמה אזור בן ג'רזי זכה שלג בגובה של 76 סנטימטר - לפי חברה חזאות מסחרי accuweather . סופה שלג עלה צפון מזרח ארה"ב מאה מיליון דולר אתמול חודש טיסה נמלה תעופה גדול בן ירק , אך תושב המשיך סבל שיבוש חמור תחבורה ציבורי 