קצב הורשע : אנס , הטריד ביצע עש מגונה נשיא שמיני של ישראל הורשע בביהמ"ש מחוזי unspecified עבירות של אונס , מעשה מגונה טרדה מיני של איש עבד תחת מרות כיהן שר תיירות נשיא מדינה ארבע שנה לאחר נחשף " פרשה קצב ", קבע הבוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב כי נשיאה השמין של מדינה ישראל הוא אנס . שופט הרשיע את משה קצב בשני קירה את אני אנס , שני קירה של מעשה מגונה , הטרדה מיני שיבוש הליך שפט . שופט , ג'ורג' קרא , מר סוקולוב יהודי שבח , הרשיע את קצב כך אפריל 1998 , שלושה חודש לאחר החל עבד מנהל לשכה עת שכיהן כשר תיירות , ביקר קצב דירה של המתלוננת א' מהלך ביקור נצמד אל היא אחז ל היא חזה , בניגוד הסכמה . לאחר הבהיר ל הוא כי אינו עונין קיים עם הוא יחסים מין , עזב את מקום . המשך אותו חודש , כאשר שני נכח אירוע בתל אביב , ביקש מנה קצב התלווה אל הוא ללשכתו עיר מכיוון דבר " שכח שם דבר מה ". כאשר שני הגיע לשכה , התיישב קצב ליד א' החל געת ל היא חזה . הוא ניסה הפשיט את היא , אולם הוא התנגד . לבסוף הצליח קצב הסיר את מכנס של א' אנס את היא , למרות נסיונותיה הדף את הוא . " דחה את גרסה נאשם קיבל לחלוטין את גרסה א' ", כך אמר אב בית דין שפט ג'ורג' קרא המר מהלך הכרעה דין משפט . דבר , " טענה אליבי של קצב הופרך . אם מישהו דיבר שני קולה זה נאשם . זמן חלף הביא ראיה חדש תמך unspecified ממשרד תייר , הוא קיבל את עדות של טיפה טיפה ". עוד אמר קרא , כי " היעדר הסכם הוכח גם הוכח ". שפט התייחס גם "מכתבי האהבה " שכתב לכאורה unspecified נשיא . דבר , " בעינינו אלו רישום מניפולטיבי , אין ב הם העיד דבר חץ דבר על יחס של א' נאשם ". חודש לאחר כן ביקש קצב unspecified שתפגש את הוא מלון פלאזה ירושלים , שם התאכסן , כי יכול עבר את היא על חומר קשר עבודה משרד לובי של בית מלון . זמן קצר לפני הגיע מקום , קצב קישר אל היא ביקש מן היא עלה חדר מכיוון "לא סיים התארגן ". עם כ ניסה חדר , התיישב על קץ המיט , אז הדף את היא קצב אנס את היא , תוך הוא אמר ל היא " נרגע , את תהני ". תקופה לאחר כן , לאחר הבחין כי unspecified הסתייג מן אנחנו אינה נענה חיזור , הוא החל התנכל ל היא נטל מן היא סמכות מקצועי משרד . א' אף פוטר עבודה פברואר 1999 , בעקבות עימות בין היא לבין קצב . כמו כן , קצב הורשע כך הטריד מינית את unspecified , מי היה מנהלה לשכה במשך כחצי שן קצב הורשע : אנס , הטריד ביצע עש מגונה נשיא שמיני של ישראל הורשע בביהמ"ש מחוזי unspecified עבירות של אונס , מעשה מגונה טרדה מיני של איש עיבד תחת מרות כיהן שר תיירות נשיא מדינה 