ועדה טלוויזיה רשות שנייה בחר 21 מועמד דירקטור חבר חדש > > ועדה טלוויזיה רשות שני יצר רשימה של 21 מועמד תפקיד דירקטור חבר חדשה , מתוך הם נבחר שבעה שימש דירקטור טעם ציבור - שלושה בחדשות ערוץ 10 ארבעה חדשה ערוץ 2 ( זאת מאחר דירקטור אחד ערוץ 10 נמצא אמצע תקופה כהונה של הוא ) . שני דירקטור חדש שימש יו"ר חברות החדשות . הנושא נדון ועדה פורום הורחב כולל גם את יו"ר מועצה שלושה ראש ועדה נוסף , בסך כול עשרה חבר מתוך 13 חבר מועצה . רשימה הופיע 12 גבר תשע איש נציגה אחת בלבד מגזר ערבי . כן נבחר עשרה איש שימש רזרבה במידה לא נבחר שבעה מועמד מתוך רשימה מקורי . סך כול הוגש רשות השנייה 117 קורות חי של מועמד ראה עצמו ראוי , מתוך הם נפסל 33 על יד יועץ משפטי של רשות . כעת נדרש מועמד מילא שאלון הורחב יותר נגע ריקע ל הם , השכלה , ניגוד אינטרס שאלה נוסף , שאלון הועבר בחינה משפטי נוסף . סעיף יכול מנע כהונה של חלק מועמד הוא דרישה ניהול כלכל של גוף בסדר גודל דומה אלה של חבר חדשות , כלומר ניסיון ניהול של חבר תקציב כ-100 מיליון שקל שנה . דבר עלול פסל אקדמאי שונה , ניהל את אני עמותה קטן עוד . עם זאת , קיים סעיף אפשר קבלה של מועמד על רקע כישור מיוחד , לצד ויתור על כישורים אחר כמו נושא ניהול כלכלי . מועמדות של יו"ר רשות קודם , אמנון נידב , נפסל על יד יועץ משפטי רשות , חברי מועצה רב שרץ ראה את נדב התמנה דירקטור הביע צער על עניין . מועמד נוסף שם הוזכר הקשר של מועמדות כהונה , מנכ"ל פרטנר לשעבר דוד אבנר , נמצא רשימה רזרבה . חבר מועצה הוזהר לבל מסר שם של מועמד , נאסר עלה הוציא חדר את רשימה מועמד , אף התבקש חתם על הצהרה שמירה סודיות . בנוסף , אופה הקדים אף הועמד שומר כניסה חדר כד מנע הוצאה קלסרים . יו"ר עדה טלוויזיה רשות , יעקב שחם , אמר -themarker כי " נערך דיון שנמשך יותר ארבע שעה ובסופו נבחר המועמדים ". ועדה טלוויזיה רשות שנייה בחר 21 מועמד דירקטור חבר חדש nan 