מענק של 20 אלף שקל גטרר עירייה ירושלים לוחמה טאקוונדו קיבל את מענק ערב הוקרה ספורטאי עיר ירושלים . גל נבו וגיא ברנע קיבל 5,000 שקל רשות ספורט עירייה ירושלים קיים הערב ( שני ) את כנס שנתי של אגודה ספורט ירושלמי מלון דן ירושלים . כנס אגודה ספורט של ירושלים , מעמד ראש עיר ניר ברקת , חולק תשורה אגודה ספורט של ירושלים כן ספורטאי ירושלמי עלי הישג בלט זירה בינלאומי עונה פעילות 2010 . מהלך ערב ניתן סקירה מקיף על פעילות ספורט עיר ,סקירה על התקדמות בנייה האיר , הרחבה אצטדיון טדי , נושא תקציב אגודה פיתוח תשתית ספורט . רקה המר : " הוא ראה חשיבות עליון מיצוב ירושלים כעיר הוביל את היא תחום ספורט כבירה ספורט של ישראל . קידום ספורט ירושלים הביא גאווה קידום עיר תורם שייכות ירושלמי . ספורט הוא מרכיב חשוב חזון עירוני יש ל הוא מקום חשוב ראייה מערכתי מנחה את אנחנו . מלבד השקעה רב תשתית ספורט עיר עבור אגודה ספורט ירושלמי כמו בנייה האיר הרחבה אצטדיון טדי , ירושלים התכונן מסה של אירוע ספורט גדול ימצבו את עיר כביר ספורט של מדינה ". חלק שני של כנס העניק עירייה ירושלים תשורה ספורטאי עלי הישג בולט של 2010 , כאשר שם הוביל היה בת אל גטרר , אלופה אירופה בטאקוונדו זכה מגן הוקרה מענק כספי של 20 אלף שקל , שחיין גל נבו , הגיע מקום -3 אליפות אירופה שחייה ( מענק של 5,000 שקל ) , חיבר גיא ברנע ( 5,000 שקל ) חי מלך את הוא ביית לוחם ירושלים , שיא עולם קליעה רובה אוויר נכה ( 5,000 שקל ) . ברקת אף העניק דני קליין , יו"ר פועל ירושלים , ולאיציק קורנפיין , יו"ר בית"ר ירושלים , הגן את אני הוקרה על פעילות רב ענף של קבוצה למען קהילה . מאמן פעל ירושלים עודד קטש קיבל מראש העיר גביע הוקרה על זכייה אליפות מדינה כדורסל ( עם פועל גלבוע/גליל ) , על בחיר כמאמן השנה כמובן על הגעה עייר . קטש הודה ברקת הוסיף : " הוא עבר קבוצה יום לא קל פשוט , אבל יש ל אנחנו יש דרך הרבה סבלנות בעיקר מערכת תומך , יחד יצא חוזק יותר לעבר המטרה לן ". מענק של 20 אלף שקל גטרר עירייה ירושלים לוחם טאקוונדו קיבל את מענק ערב הוקרה ספורטאי עיר ירושלים . גל נבו גיא ברנע קיבל 5,000 שקל 