תנועה " נאמן תורה עבודה ": כתב רבנית זיק תנועה " נאמן תורה עבודה " התייחס בוקר ( רביעי ) מכתב רבני קרא בת יהודי לא עבד קרבה ערב חשש התבוללות . תנועה נמסר כי " תנועה דתית-ציונית , הוא האמין חשיבות שמירה על זהות יהודי חינוך נוער כך . שמירה על לאום יהודי הוא עניין דתי לגיטימי נכון , לא ניתן ראה ב הוא גזענות . עם זאת , כתב פומבי סגנון זה , פגע מקום של יהדות הזיק חזון ציון . מכתב כפי פורסם אינו תרם חיזוק של יהדות כפי רצה כותב , אלא רק יוצר נזק , תדמיתי אמיתי ". תנועה " נאמן תורה עבודה ": כתב רבנית זיק nan 