אתר דיג'יטיימס : אפל מכר 6.38 מיליון מכשיר אייפד ב-2011 אתר דיווח כי נובמבר בלבד מכרה אפל 1.5 מיליון מכשיר טאבלט כירה מכשיר אייפד , מכשיר טאבלט של אפל , צפה הגיע ל-66.38 מיליון יחידה שינה 2011 , כך העריך אתר אינטרנט דיג'יטיימס . הערכה של אתר גבוה ב-50% מהערכותיהן של מרבית חברות מחקר.לפי אתר , אפל זמין 65 מיליון מסך מכשיר אייפד עבור שנה 2011 . נתון זה נתן ערכה בנוגע כמה מכשיר אייפד תכנן אפל מכר שן בא . מסך יוצר על יד lg , סמסונג וצימיי אינולוקס.האתר דיווח כי חודש נובמבר מכרה אפל 1.5 מיליון מכשיר אייפד , וסמסונג העביר אפל 1.2 מיליון מסך אותו החודש . אתר דיג'יטיימס : אפל מכר 6.38 מיליון מכשיר אייפד -2011 אתר דיווח כי נובמבר בלבד מכרה אפל 1.5 מיליון מכשיר טאבלט 