עקץ את מוריניו : על פרק חדש קריירה של מנואל פלגריני ראמוס נרמס , וסטר נדחק . האם במלאגה נואל פלגריני נמנע גורל נורא של הודח ריאל הוכיח משהו מי תקע ל הוא סכין גב , עוד עם יו"ר משוגע -1999 רץ איל הון אקוודורי רודריגו פז לקח את ליגה דה קיט צעד אחד קדימה הפך את היא שם דבר כדורגל דרום אמריקני . לשם כך השקיע הטייקון כסף רב רכישה שחקן מינה מאמן את מנואל פלגריני כדי סיפק ל הוא תוצאה מיידי . מאמן צ'יליאני הצליח זכה אליפות הצעיד את ליגה דה קיט קמפיין מוצלח ליברטדורס . היה זה קמפיין שנה קבוצה את דחיפה לקראת זכייה תואר יבשתי עשור אחרון , במקביל סלל לפלגריני את הדר תהילה . יון 2009 הוצב בפני פלגריני דרישה דומה , רק אחד מועדון גדול לחץ עול . גם בריאל מדריד ציפה קיבל תוצאה מיידי , אך פלגריני סיים עונה ללא תואר לא עזר ל הוא גם 96 הנקודות השיג ליגה שיא רב שיבר קבוצה תחת הדרכה . במקרה זה , פרויקט של 'המהנדס' נקטע באיבו . פיטורין של פלגריני מריאל שנה לפני סיום חוזה לא הפתיע אף אחד . עיתון מדריד , כבר רגע ראשון , קרע את הוא לגזרים חדש בקר עשה כול , במיוחד 'מארקה' , כדי אמלל את חיים של מאמן קפדן אפרורי החליף שם גדול נוצץ הרבה יותר . קמפיין אנטי התעצם בעקבות תבוסה משפיל לאלקורקון וההדחה ליגה אלופה בידי ליון , סיום העונה פלגריני נזרק אולימפוס כדי ראה אם יכול גישש חזרה את דרך העלה . 10 מאמן עיבד בריאל מדריד אז 2003 עד מינוי של ז'וזה מוריניו , רובה גדול נותר עם תחושה חמץ את היא צרב למעשה איבד את דרך . האם פלגריני יכול שינה את סטטיסטיקה באמצעות פרויקט קטארי במלאגה ? פלגריני הוא אדם שקול מחושב , זה חכך דעה לפני הוא הביע את היא אופן פומבי . לכן דבר קשה נגד נשיא פלורנטינו פירז לאחר פיטורין מריאל מדריד הצר זו תהודה . " מאמן אין זך דיבור בריאל , הוא נטול סמכות ", הסביר פלגריני את מה עיבר על הוא התנהלות מול פירז למעשה הודה שהייה מעין בובה של הנהלה . " כול קבע על פה נשיא תקשורת , לא על יד מאמן . פירז דיבר את אני פעם אחת אוגוסט , תחילה עונה , מאז לא שמע מן אנחנו . אין ל הוא מושג כדורגל . מה עשה ל אני לא היה אתי . לא מצד מועדון סיכם עם מאמן מאחורי גב , לא מצד מוריניו שדיבר עם קבוצה יש ל היא מאמן ". עם תחושה בגידה ליווה את פלגריני דאה הזדהה מאמן קודם של ריאל , בראשם ויסנטה דל בוסקה . מאמן נוכחי של אלופה עולם ספרד הצעיד את ריאל לתקופה מוצלח יותר ל היא היסטוריה המודרנית , עם עקץ את מוריניו : על פארק חדש קריירה של מנואל פלגריני ראמוס נרמס , וסטר נדחק . האם במלאגה נואל פלגריני מנע גורל נורא של הודח ריאל הוכיח משהו מי תקע ל הוא סכין גב , עוד עם יו"ר משוגע 