שרונאס יאסיקביצ'יוס חתם בפנרבחצ'ה/אולקר רכז לשעבר של כיבה תל אביב עזב את ריטאס וילנה נפתח את 2011 איסטנבול . סימאס יסאיטיס חזר וילנה , ב היא שיחק 5 שנה עיבר גדול נרשם היום ( שישי ) כדורסל האירופי שרונאס יאסיקביצ'יוס , ריכז לשעבר של מכבי תל אביב , עזב את קבוצה ליטאי ריטאס וילנה חתם בפנרבחצ'ה/אולקר תורכי . עבור שאראס , זו היה קבוצה אירופי שלישית אז סיים את קריירה -NBA של הוא , אחרי פנאתינייקוס וריטאס . יאסיקביצ'יוס המשיך שיחק ביורוליג , אחרי קבוצה חדש סיים במקום שני בית ג' . במקביל שחרור של יאסיקביצ'יוס , ריטאס וילנה גם הוא המשיך שילב בא ביורוליג , הודיע על החתמה של שחקן עבר אחר של מכבי תל אביב , סימאס יסאיטיס . הפורוורד שיחק עונה עבר גלטסראיי הטורקית , חזר למעשה קבוצה ב היא עביר את רוב קריירה של הוא בין שנה 2001 ל-2006 . שרונאס יאסיקביצ'יוס חתם בפנרבחצ'ה/אולקר רכז לשעבר של כיבה תל אביב עזב את ריטאס וילנה פתח את 2011 איסטנבול . סימאס יסאיטיס חיזר וילנה , ב היא שיחק 5 שנה 