נקמה מתוק של אלכס פרגוסון מנג'ר מנצ'סטר יונייטד לא אהב את עובדה פרסטון פיטר את בן דארן השבוע הורה שני שחקן הושאל חזר אלכס פרגוסון לא ממש אהב את עובדה בנה דארן פוטר השבוע אימון פרסטון נורת' אנד . אז מה עשה מנג'ר ותיק ? החליט החזיר אופן מיידי את שחקן הושאל של קבוצה סוג של נקמה קבוצה שילח את ב אנחנו הביתה . שחקן של יונייטד , ג'ושואה קינג וריצ'י דה לייט קיבל הודעה הוא חזר קבוצה נדרש עזב מיידי את מועדון . נושב ראש פרסטון , מדורג אחרון בצ'מפיונשיפ , הסביר : " זה הלם בחינה צרה גדול . שני לא יכול שיחק מכיוון קיבל סר ממנצ'סטר יונייטד קרא הוא חזר מיידי . הוא רצה גם האט ג'יימס חזר , אבל חוזה של הוא הוא קצת שונה ". יום רביע אחרון הודיע פרסטון על סיום תפקיד של דארן פרגוסון , אחרי 22 מחזור ליגה הותר במקום אחרון . נקמה מתוק של אלכס פרגוסון מנג'ר מנצ'סטר יונייטד לא אהב את עובדה פרסטון פיטר את ב אנחנו דארן השבוע הורה שני שחקן הושאל חזר 