פרופ' צור שפירא : " פער הכנסה עלול הוביל דעיכה מדינה " שפירא , בית ספר ניהול אוניברסיטה ניו ירק אמר את דבר כנס ערך טכניון סוף שבוע " לא ניתן שמר על יציבות חברה ישראל כאשר צד אחד מדינה שלח צעיר שרת צבא אין הוא יכול מצא עבודה עם שחרור , צד שני יש פה איש הכנסה של הם גבוה צורה קיצוני ", כך אמר פרופ' צור שפירא , ראש חוק ניהול בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה ניו ירק כנס אסטרטגיה ישראלי , נערך סוף שבוע אחרון טכניון . " פער הכנסה עלול הוביל עתיד דעיכה מדינה ", הוסיף.פרופ' שפירא התייחס שכר בכיר אמר " מי צריך נהנה תשואה על הון הושקע חברה אלו בעלים מנייה , אולם מי נהנה מן היא בפועל , מקר רב , אלו מנהל שכיר . ועדה בדירקטוריונים יושב לרוב עמית מנהל חברות חרת , הוא נקט שיטה של 'שמור ל אני שמר לך' . זהו כשל שמעוות את יחס כוח בין בעלים מניה בין מנהל שכיר אמור הביא ל הם רווח ". פרופ' שפירא תיאר מחקר שער נושא גדר מטרה החברות אמר : " המחקר של אני עסק שאלה גידר מטר פירמה . אחת דרך השיג מטר אלו הוא השיל . מנהל נשכר על יד בעלים מנייה ניהל את חברה , הוא אלו קיבל את החלטה ". "בעלי מנייה שולט פורמאלית על מנהל דרך מועצה מנהל כישלון רב הוכיח שליט זו אינו מוצלח . מנהל הוא סוכן של בעל מנייה . כיצד יכול בעל מניה קבע את תמריץ של מנהל כך יתיישרו עם אל של בעלים מניה ? בהרבה קירה מה עניין את מנהל זה רווח של הוא , לכן הוא בחן לא רק את ערך חבר אלא גם את ערך של הוא שוק המנהלים ". פרופ' צור שפירא : " פער הכנסה עלול הוביל דעיכה מדינה " שפירא , בית ספר ניהול אוניברסיטה ניו ירק אמר את דבר כנס ערך טכניון סוף שבוע 