מחיר בית בריטניה עלה בדצמבר ב-0.4% יחס נובמבר זו עלייה חודשי ראשונה זה 7 חודש ; בלומברג : מחיר צפה ירד -2.5% ב-2011 מחיר בית בריטניה רשם דצמבר עלייה חודשי ראשונה זה שבעה חודש , כך העריך חבר משכנתא ניישנווייד בילדינג סוסייטי.המחיר ממוצע בית בבריטניה עלה -0.4% בדצמבר לעומת נובמבר , לכדי 162,763 ליש"ט ( 250,200 דולר ) - עלייה חודשי ראשונה אז אי . כלכלן העריך כי מחיר בית בריטניה רדה ב-0.2% , לפי בלומברג . מחיר בית בריטניה עלה -0.4% גם יחס חודש דצמבר 2009.במהלך רבעון רביעי של שנה 2010 ירד מחיר בית -1.3% . מחיר בית ירד ב-10 מתוך 13 האזורים בריטניה . את ירידה הוביל מחיר בית צפון אירלנד , אשר ירד ב-3.4% . מחיר בית בריטניה צפה ירד -2.5% שנה 2011 , בעקבות ירידה מתן אישור משכנתא צרכן בריטניה , לפי סקר של בלומברג . מחיר בית בריטניה עלה בדצמבר ב-0.4% יחס נובמבר זו עלייה חודשי ראשונה זה 7 חודש ; בלומברג : מחיר צפה ירד -2.5% ב-2011 