מנכ"ל שדולה איש : הרשעה קצב - צדק אמיתי נורית צור , מנכ"ל שדולה איש ישראל , התייחס היום ( חמישי ) הרשעה של נשיא לשעבר , משה קצב , אמר : " הרשעה של עבריין מין סדרה ניצל את כוח ציבורי חבר כנסת , שר נשיא מדינה , היווה עשייה צדק אמיתי מסר חשוב חבר ישראלי כול ". צור הוסיף כי " רשע זו העניק ביטחון רב יותר איש נפגע פיחד התלונן נגד בעל שררה כוח פגע הוא ". כמו כן ציין צר את חשיבות ציבורי של משפט . " הוא קיווה את היא פרקליטות לימד תיק זה עתיד לא חשש הגיש כתב אישום נגד בכיר עבירות מין אל . עסקה טיעון היה חטא הוא בירך על קיום של משפט ", דבר צור . מנכ"ל שדולה איש : הרשעה קצב - צדק אמיתי nan 