ריפוי מלא לא היה כאן לילה אחד הרס תוקף אכזרי את חיים בת . אחרי תקיפה מיני החל התמודדות קשה , יומיומי , של בת של בן משפחה עם שבר גדול . השבוע החליט אמה של קורבן אנס התראיין לראשונה , חשף את מאמץ שיקום בת בית קיראו וזיכרו היטיב את שורה אלה . זהו מונולוג של אם בישראל תוקף אכזר פירק רגע אחד רסיס את נפש של בתה , קרע קרע משפחה נורמטיבי , זו תמיד היה מושא קנאה . הוא לא דיבר עד יום , לא שיתף כאב חדר , לא כלה סיפר על עצב תהומי , חודש ארוך ללא שינה , על דיכאון איחז בת . נפש נקרע מראה הבת בוגר חזר היות נתמך , תלוי , קטון . עכשיו , עם סיום משפט קצב , הוא החליט לא שתק יותר . חשוב ל היא הבין מה עובר על נפגע תקיף מיני , איך עולם שלם קורס רגע , עד כמה מר קשה קרב על חיים , לא חזר לעולם היה מה היה לפני . חשוב ל היא גם יצא מסר למערכת המשפטית בישראל , אמר , כמעט תחינה , חייב סיים משפט של אונס הר ככל ניתן . כול התמשכות , דבר , חיסל את סיכוי של נאנס שיקום . " זה היה רגע ישב כול העולם התמוטט . רגע אחד שב כול המשפחה לן נכנס מקום טראומתי קשה . ילד לן , מוכשר , הצליח את היא , שפע אופטימיות הומור , עיבר תקיפה מיני אכזר . הוא התקשר אל אנחנו דקות אחרי מקרה , צרח 'אנסו אותי' . אחר כך הוא בא הביתה כלום כבר לא חיזר היה כמו שהייה קודם . הוא הפסיק ישן , אכל , לא כלה שמע רעש , טלפון - כלום . הוא גם לא הכניס דבר פה . חודש יום . " בשל החלטה לן לא שמר את עניין סוד בפני מעגל קרוב לן , היה כאן כמו שבעה . בא עשר 'מנחמים' , הביא אוכל , שתייה , הוא הרגיש יש ל אני בית מת מהלך . ילד של אני כאן , אבל הוא בכלל לא חי . לא קיים . הוא החליט ממש שני הראשונה , נשבע עצמו הוא שמר על משפחה זאת , הוא לא נם , הוא הצליח חי . התכנס כול , כמו לץ 8 . נצמד אחד שני , ייצא קירב הקשה ביותר של חי . " הוא לא דיבר . הוא גם לא איכל . בת של אני נכנס דיכאון קליני הכי עמוק אפשר . לא יכול הגיד ל היא כלום . אין מיל יכול יצא מצב הזה . אין כאן ניחם . כול התפרק רסיס , כול נגמר רגע אחד ". דובר הוא אמא אמיץ מאוד גונן . הוא התלבט מאוד אם נפגש , הוציא את כאב עצום , חלק את מכאוב נפש של בתה של שאר בן משפחה . סיפור פרטי של הם הסעיר בזמנו את מדינה , עכשיו ריפוי מלא לא היה כאן לילה אחד הרס תוקף אכזרי את חיים בת . אחרי תקיפה מיני החל התמודדות קשה , יומיומי , של בת של בן משפחה עם שבר גדול . השבוע החליט אמה של קורבן אנס התראיין לראשונה , חשף את מאמץ שיקום בת בית 