זהב תחת ערימה אבק סיפור חיים > > את חנות רחוב מלך ג'ורג' תל אביב קנה לפני עידן - וגרשון נכלל עסקה . גרשון היה דייר מוגן חנות עוד בטרם רכש את היא , מאז הוא הקפיד שילם די חודש 24 שקל דם שכירות חודשי . באחרונה , חלף על פנים , סימן ל אני התכבד ואכנס . הוא אמר ל אני כי הוא רצה דיבר על תנאי השבה חזקה חנות לבעליה , קרי : אלי ! הופתע . היה בטוח גרשון נצחי הכנסה אסטרונום של 24 שקל ריפד את פנסיה של אני . גרשון הכין קפה תורכי על גזייה זעיר . הוא ניתן יד ספלון בייל , פיתח שקית ממורטטת , שלף ביסקוויט חשוד , החל סיפר . שינה 1938 הסתבר לאביו של גרשון , אך הגיע ברלין , הון העביר פלשתין קודם ל אתן הושקע מגרש חסר ערך . כסף של ציוני ייקה הושקע , כפי התבדח אז , ליד " אופרה עפולה ". בצר ל הוא רכש זך שכיר " בדמי פיתח " רחוב בעל שם מלכותי . גרשון ירש את חנות שייך ניהל את עסק . עיסוק זמני , חישב , אך דרך של העניינים זמני , חלף 30 שנה , הוא נותר חנות . איש , ברכה , נמאס הוא החליט התגרש ה"לא יוצלח מוכר הדושים ". גירושין של גרשון ברך היה מהיר נטל מאבק . מזה שנה ידע שני אין ל הם סיכוי הזדקן יחד . חנות אביזר אמבטיה לא היה מקור פרנסה איתן , גם היה בעלות אב של גרשון , פיתח את היא שנה 1938 . רך פיתח " אופקים אינטלקטואלי " כלשונה , נפער תהום בין מוכר אינטרפוצים איש ארגן הסמינרים על מיסטיקה . גרשון לא היה מהגיבורים ניהל לחם התשה , עוד טרם נוסח הסכם גירוש , לקח את הקושאנים ישן , מזכרת לקרקעות חסר ערך רכש אב , יצא ברכה " שלום לא להתראות ". הוא המשיך מכר אביזר אמבט , קרא עיתון , לעס ווארמה שוק בצלאל שאף את עשן אוטובוס . בוקר אחד , הופיע הגברה בריכה מלווה גבר גבוה הכסיף , לבש חליף שחור עניבה שחור . בעליל : עורך דין ! " צרה ", חשב גרשון . " גרשון חביב , כר את עו"ד אלפרד . הוא אסף קושאנים ישן . תחביב . יכול נתן ל הוא את קושאנים של אבא ? " גרשון אינו מאור גולה , אבל אין עוסק זעיר אחד מתחם מל את את ג'ורג'-שוק בצלאל היה נפל רשת של הגרושה . " לא הודה ", השיב גרשון נחרץ . הסתלק , נטל את הקושאנים , נערם מאבק , שם פעם אל עו"ד פינצ'וק שותף אלנבי . " בדק אחת לתמיד ייפה אופרה ליד עפולה מה וו גירש שם ", ביקש מן אנחנו . " של מי קרקע ? ", שאל פינצ'וק . " הוא רשם על שם אב ", ענה גרשון . " מי יורש ? ", המשיך פרקליט , " הוא יתום יחיד ", ענה . " ב אתן , ידיד , הוא החזיק אוצר . קרקע זהב תחת ערימה אבק סיפור חיים 