סקר Pew : שני שליש אמריקני שילם עבור תוכן אינטרנט שליש אמר כי הוא שילם עבור הורדה מוזיקה , שליש שילם על הורדה תוכנה -21% עבור אפליקציה סלולר כמעט שני שליש אוכלוסייה בוגר ארה"ב שילם עבור גישה תוכן אינטרנט , כך עלה סקר חדש של מכון pew . מחקר חדש של pew נועד בדק על מה אמריקני מוכן שילם . כ שליש נשאל אמר כי שילם על הורדה מוזיקה , יש שילם עבור הורדה של תוכנה . 21% אמר כי שילם על הורדה אפליקציה טלפון סלולרי או מחשב טאבלט . 19% שילם עבור משחק -18% עבור תוכן חדשה . סקר מצא כי קרב איש שילם עבור תוכן אינטרנט , משתמש ממוצע בארה"ב השלה את הם 10 דולר חודש . עם זאת , יש משתמש אשר שילם 47 דולר חודש . סקר pew נערך בקרב 755 גולש אינטרנט ארה"ב בין 28 באוקטובר -1 בנובמבר . סקר Pew : שני שליש אמריקני שילם עבור תוכן אינטרנט שליש אמר כי הוא שילם עבור הורדה מוזיקה , יש שילם על הורדה תוכנה -21% עבור אפליקציה סלולר 