ארוך טווח : חודש רביעי עם אפריליה מנה עם 17,028 קילומטר המנה לקח את אנחנו גם מוסך גם סוג של הארה . האם זיהה אופנוע יומיום אולטימטיבי ? את סיכום של חודש רביעי הוא עונין פתח וידוי קטן : תחילה מבחן ארוך טווח של אנחנו כבר מבחן ראשון שערך מנה אוטומטי הגיע ישראל , טעה הגדרה . לפני רכב על הוא , תהה מי רצה אופנוע אוטומטי מי הוא בכלל מיועד . לאחר מבחן ראשון , סבר כי קהל יעד של הוא הוגדר מאוד - רוכב קטנוע רצה עבר לעולם האופנועים מבלי טרחה קלאץ' או לחלופין , רכב את אני אופנוע מנוסה רצה נרגע מעט עם כ ל אני על אופה אחר . ב אתן , גם אם מסקנה זו אינו טעות מיסוד , הוא מאוד לא מדויק , שכן מנה לא פונה רוכב קטנוע או אופנוען מעוניין חזר שפיות , אלא קהל רחב הרבה ויתר - לכל מי חיפש פונקציונלי טהור על שני גלגל . מנה 850 של אפריליה , הוא אופנוע אוטומטי סידר ראשון עולם , לא ניסה מכר חלום . הוא לא גרם ל אתם הרגיש כמו מקס ביאג'י כביש ציבור , הוא לא מבטיח ל אתם ברך כביש בכבישים סולסל טיול שבת , הוא לא הביא את אתם פסגה הר בשביל טרש הוא לא שבר שיא מהירות . להיפך , הוא הבטיח מוכר פונקציונלי הרשים . בתוך עיר , אוטומציה של הוא , תנוחה זקף , קלות תמרון זווית צידוד נדיב כידון הפך את טיול אורבאני מלאכה קליל . מחוץ עייר הוא הציג יכולת שיוט הרשים עם יציבות כיוונית מעולה , תנוחה רכיבה ניטראלי לא אימץ הושב פינק , כך ריחק גמא את הוא ללא שום קושי ( גרסה GT שתגיע קרוב הוסיף גם מיגון רווח ) . רצה קצת יותר אקשן , העביר את מצב מנוע ספורט או ידני , אז הוא הפך למהיר חד הרבה . זה לא אופנוע סלל , אבל כביש מפותל , לאחר כיול מדויק של מתלה , הוא ידע החזיר המון חיוך . אבל אם יש משהו הפתיע רוכב אחר כול פעם נעצר ליד הם , הוא פחות עניין אוטומטי יותר תא אכסון נמצא היכן היה ציפה מצא את מכל דלק . למרות הוא מסוגל הכיל קסדה שלם , הוא מצא נכון מלא אותו במנעול גלגל , ערכה תיקון פנצ'ר , חליפה גשם ( למקרה ו .. .) , אפוד זוהר עדיין יש מקום לפאוץ' עם ארנק ומצלמה . ת-ע-נ-ו-ג . אמנם זה לקח זמן , ארבעה חודש כ-5,000 קילומטר עם הוא , אבל כעת אפשר גם דיבר על רגש . הוא פשט מאוהב פרקטי של הוא . מלבד רכיבה שטח ממילא אל היא אינו יועד , אין דבר אינו הצליח עשה עם הוא קלות מושלם , בין אם זה יום פגישה סידור גוש דן , קפיצה לירושלים , באר שבע או רמה גלה את הן . כן , עם יעילות ורב גוני זו , הרי זה מן מצופה אופנוע זה היה רב מכר , ריסק קוף שיאן בפני עצמו , אבל ארוך טווח : חודש רביעי עם אפריליה מנה עם 17,028 קילומטר המנה לקח את אנחנו גם מוסך גם סוג של הארה . האם זיהה אופנוע יומיום אולטימטיבי ? 