יצא רווח 2 מיליון שקל , שותף , המון חבר בפייסבוק ( "כי יחס ציבור טוב זה 90% הצלחה ") - זה מתכון בסיסי מי רצה נכנס סצנה חיים לילה תל אביב , נשלט כיום יד קבוצה של בליין שנה -20 חיים ? "זה טוב עד גיל 33-32 אחרי זה הוא כבר איבד את זה " > > אם כול התנהל כ מתוכנן , זמן כ-350 אלף ישראלי חגג את ראש שנה אזרחי הערב , טל גרנית , 28 , חייך סיפוק ויספור את כסף . כבר שבוע הוא שותף מועדון אוקטופוס מועדון tlv שכן נמל תל אביב תכנן את מסיבה סילבסטר - שיא פעיל סצנה מועדון מדי שנה . את מלחמה על כול בליין הוא התחיל לפני כ שלושה שבוע . " תכנן מסיבה מיוחד אוד , עם רקדן , בובה ענק , תפאורה כריסמס שלג ירד תקרה ", הוא אמר . " תהייה גם זמרת מפורסם הופיע , אבל אסור ל אני הגיד את שם ". באוקטופוס ב-tlv צפה כי מסיבה הגיע כ-1,000 בליין . " השקעה אדיר , אבל זו הדר של אנחנו החזיר בליין נמצא אצל אנחנו כול השנה ", אמר גרנית . כדי כיסה את עלות גבה מועדון דמים כניסה של 50-70 שקל ( ביום רגיל כניסה ללא תשלום ) . מעבר הכנסה כרטיס , גם כירה האלכוהול במקום צפוי זינק . " הוא צפה את היא יותר הכנסה . איש הוציא יותר כסף כד חגג את תחילה שנה ", הוא אמר . אתר מסעדה 2eat חלק את תחזית של גרנית צפה הוצאה בליין גידל ב-25% לעומת יום שישי רגיל . לפי הערכה אתר , בליין סילבסטר הוציא כ-50 מיליון שקל הערב . יו"ר איגוד בר מועדון ישראל , רון מיילי , סבר על אף גידול מספר בילה הערב , 50% יותר בערב שישי רגיל , " הכנסה לא היה גדולות התאמה מכיוון כול מועדון או בר יש כמות קסימלית של איש את הם אפשר הכניס פנימה . עם זאת , רמה תחלופה מועדון היה גבוה רגיל - אם מקום מותר הכניס 300 איש אז הערב היה תחלופה בילה בסדר גדל של 400-450 איש ". ילד של הלילה ערב יום חמישי אחרון , בתור מועדון הרקיד תל אביב , נראה היה מסיבה זלג החוצה . כמעט 100 איש צבא על דלת מתחת הם הבאסים הרעיד את רצפה . " הוא חיכה את היא פה חמש דקה , אם לא נתן ל אני נכנס - הוא הלך ", מילמל טלפון נייד גבר צעיר חליף כחול , אבל נשאר בתור משך כחצי שעה נוסף . הסלקטורית קרא מדי פעם שם מתוך רשימה מוזמן . זה ניקב שם מיהר נדחק בין המתין בתור - ייאוש נעלם רגע התחלף תחושה סיפוק . תור חוץ נמש , אבל הוא בפנים . תור מחץ מועדון הרקיד הזכיר את תור מחץ מועדון אוקטופוס הרכב אנושי תקווה מיידי . המתין הוא צעיר , יפה לבוש חסכוני למרות קור כולם ניסה לכד את תשומה לבה יצא רווח 2 מיליון שקל , שותף , המון חבר בפייסבוק ( "כי יחס ציבור טוב זה 90% הצלחה ") - זה מתכון בסיסי מי רצה נכנס סצנה חיים לילה תל אביב , נשלט כיום יד קבוצה של בליין שנה -20 חיים ? "זה טוב עד גיל 33-32 אחרי זה הוא כבר איבד את זה " 