דק דק : -Nokia X3-02 - סלולרי עובי 9.6 מ"מ - הושק בישראל מדובר דגם דק יותר בית נוקיה ; אינו נחשב לסמארטפון , אך כיל סך מגע , קישוריות Wi-Fi דפדפן מובנה nokia x3-02 , סלולרי עובי 9.6 מ"מ בעל מסך מגע , הושק היום ישראל על יד חברה יורוקום נוקיה . דובר דגם הדק ביותר הושק על יד יצרן , הוא שקל 77.4 גרם . מכשיר חדש סדרה מוזיקה של חברה אינו נחשב לסמארטפון , אולם ה-x3-02 צויד מסך מגע גודל 2.4 אינץ' צד מקלדת נומרית , מצלמה 5mp , מקלט wi-fi תקן b/g/n , זיכרון פנימי של 50mb.כמו כן , על מכשיר מתק את הן דפדפן -opera mini , אפשר גישה אלחוטי הורדה אפליקציה גישה חנות יישום של נוקיה . מכשיר בוסס על מערכת פעל מסדר 40 של נוקיה , זכה מספר עדכון , ב הם אפשרות הוסיף איש קשר עם תמונה מיסך הבית . דק דק : -Nokia X3-02 - סלולרי עובי 9.6 מ"מ - הושק בישראל מדובר דגם דק יותר בית נוקיה ; אינו נחשב לסמארטפון , אך כיל סך מגע , קישוריות Wi-Fi דפדפן מובנה 