סלאם פיאד בילעין : " תמך מאבק נגד גדר " 1,000 בן אדם הפגין נגד גדר הפרדה כפר בילעין , בין הם גם ר"מ פלסטיני הביע את תמיכה רשות מאבק . ועדה עממי מאבק בגדר כריזה על ערב שנה חדש כ"יום אחרון של גדר " כ-1,000 פלסטיני התקהל יום ( שישי ) סמך כיפר ילעין הפגנה שבועי נגד גדר הפרדה , כך נמסר ארגן הפגנה . מדובר צה"ל נמסר , כי מפגין יידה אבן לעבר כוח ביטחון , הגיב על יד אמצעי פיזור הפגנה . הפגנה נכח גם ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד אמר מפגין , כי " הוא עמד צד תמך במאבקכם ". הפגין אף הצליח פער חור בגדר הפרדה , כפר הוכרז כשטח צבאי סגור על מנה מנע המשך התפרעות . דבר ארגן הפגנה , אחד מפגין אף נפגע פנים קליע גז פונה קבלה טיפול רפואי רמאללה . ועדה עממי מאבק בגדר בבילעין הכריז כי היום הוא היום אחרון יישום החלטה בג"ץ שינה את תוואי גדר הפרדה , מה הביא מקום כמות גדול יותר של מפגין . " חיכה מספיק יישום החלטה בג"ץ החליט הכריז על יום אחרון שן כיום אחרון של גדר הפרדה בילעין ", אמר וואלה ! חדשה פעיל השתתף הפגנה . תחילה שבוע נודע , כי לש שנה חץ לאחר החלטה בג"ץ , צה"ל ובמשרד ביטחון השלים ים אלה שינוי תוואי גדר הפרדה סמוך כיפר . על פה ערך גורם פיקוד ריכז בנייה גדר חדש , הוביל הפגנה סוער מדי שבוע , הסתיים מרץ 2011 . על פה הערכה , גם תום בנייה גדר , נמשך הפגנה שבועי מקום . סלאם פיאד בילעין : " תמך מאבק נגד גדר " 1,000 בן אדם הפגין נגד גדר הפרדה כפר בילעין , בין הם גם ר"מ פלסטיני הביע את תמיכה רשות מאבק . ועדה עממי מאבק בגדר כריזה על ערב שנה חדש כ"יום אחרון של גדר " 