מקום בילוי חגג זינוק הכנסה ערב סילבסטר ערב הסילבסטר 2011 רשם עם הוא עלייה של 40% הכנסה מועדון בר ישראל . יותר מ-10,000 מגש פיצה הוזמן מהלך לילה שבת בוקר היה עלייה של עשר אחוז הזמנה אינטרנט " הסילבסטר ענה על כול ציפית אפילו קצת יותר " - כך אמר אתמול רונן מיילי , יו"ר איגוד בר מועדון ישראל . מיילי העריך כי תל אביב חגג כ-300 אלף איש מסעדה , בר , מועדון בית קפה - כמות גדולה -50% יום שישי רגיל . " תפוסה היה מקסימלית על פה חוק , אך גם תחלופה של בילה במקום היה גבוה מאוד . היה גידול של 30%-40% בהכנסות יום שישי רגיל ". משטרה מחוז תל אביב נמסר כי ליל שישי נסגר 15 פיצוציה עשרה מועדון בשל הפרה תנא רישוי ( מכירה אלכוהול קטין או אחרי שעה מותר חוק פיצוציה בשל תפוסה יתר ) , רובה תל אביב . " זה היה הוטרף . הגיע מסיבה 2,000 איש , אבל נכנס רק כ-1,200 , כי לא היה יותר מקום ", מספר רן מלינסקי , בעלים מועדון האוקטופוס נמל תל אביב . מסיבה , נערך עד 5 פנה בוקר , הופיע זמר דן אינטרנשיונל . בנוסף הכנסה הרגילות של מועדון , בעלים שלשל כייס כ-90 אלף שקל רק כייר כרטיס אירוע ( 50 שקל מכירה מוקדם -80-100 שקל ערב מסיבה ) . חברה סקוטי , יבואן שיווק משקה חריף , סיפר על עלייה של 20% מכירה לעומת סילבסטר 2010 . " לפי כמות אדיר קנה מאת אנחנו חנות מכר איש פרטי , הוא הבין היה כמות אדיר של מסיבה אירוע פרטי ", אמר דן ליאור , מנכ"ל ובעלי חברה סקוטי . " ארבעה ים לפני סילבסטר עבד משמר כפולה כדי עמד לחץ סיפק חנות סחורה , אחרי הוא מכר את כול מה קנה ", אמר ליאור . " שנה אחרון איש עשה פחות סיבה בבית , כנראה זה השתנה . השנה גם היה הרבה מקום כשר הצטרף חגיגה , בעיקר בית מלון , על אף היה מדובר שישי ערב חג אזרח ". עם זאת , ערב שישי גשום עצר כנראה הרבה נוסף יצא בית , רשת דומינו'ס פיצה נרשם שיא הזמנה - עם עלייה של כ-45% מספר מגש הוזמן עומת ערב שישי רגיל - עם יותר מ-10,000 מגש פיצה הוזמן . " בלילה היה שני גל של הזמנה . שיא הזמנה היה קצת לפני 12 בלילה , גל הוסף היה פינה בוקר , אינו אופייני דרך כלל , כנראה של בליין רב חזר הביתה רעב מסיבה שנה חדש גרם תנועה ער ", אמר יוסי אלבז , מנכ"ל דומינו'ס פיצה . " בוקר שבת ראה עלייה של 30% משלוח לעומת יום רגיל - הרבה ג'חנונים , הרבה חמין הזמנה של איש מצא עצמו רעב מאוד על בוקר , אחרי לילה של מסיבה ", מספר דניאל רחמים , מנכ"ל איתר משלוח שלוחה . " אולם מכירה היה מקום בילוי חגג זינוק הכנסה ערב סילבסטר ערב הסילבסטר 2011 רשם עם הוא עלייה של 40% הכנסה מועדון בר ישראל . יותר -10,000 מגש פיצה הוזמן מהלך לילה שבת בוקר היה עלייה של עשר אחוז הזמנה אינטרנט 