ברוורמן ברק : " התנהלות מול ארה"ב הסב נזק " שר עניין מיעוט תקף את התנהלות ברק מול ארה"ב אמר כי הוא גרם נזק ישראל . ברוורמן דרש כינס את ועידה מפלגה הציב אולטימטום פה ללא חידוש מו"מ , פרש עבודה ממשלה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) פורום שר של שר עבודה הושמע הבוקר ( ראשון ) שוב עמדה של שר קרא פרוש מהממשלה אם לא חל התקדמות תהליך מדיני . מספר שר אף תקף את התנהלות של יו"ר מפלגה שר ביטחון אהד רק מול ממשל אמריקני , זאת על רקע פרסום "הארץ " לפי הוא גורם בית לבן מתח ביקורת על ברק אמר כי הוא הוליך את הוא שלל . שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן תקף את יו"ר מפלגה ברק אמר כי " אסטרטגיה שגוי של את שימש מתווך מול אמריקני ל היא . לא רק אין תהליך שלום , ספג מהלומה קשה נושא ביטחון . שורה תחתון הוא התנהלות של אתה מול אמריקני סב נזק רב מדינה ישראל אין שום סיכוי חידוש משא מיתן ". ברוורמן דרש כינס מייד את ועידה מפלגה , זאת " כדי הציב אולטימטום ראש ממשלה לפי הוא אם אין משא מתן ישיר - מפלגה חוץ ממשלה . הגיע זמן עמד על ל אנחנו נאמר מילה ברור , אחרת נתניהו נשאר כבל בתוך שביעייה ימני נכנע סחטנות של unspecified וליברמן כול עניין מהותי ". בתגובה , תקף מזכ"ל פלגה עבודה , חיליק בר , את ברוורמן אמר כי " שר ביטחון אהד ברק שמש פועל גם שר חוץ של מדינה ישראל עשה כול יכולת שמר על מעמד ביטחון של ישראל בעולם . התבטאות חמור של שר רוורמן גרם נזק פגע מפלגה עבודה . ראוי היה שר רוורמן שמר את דעה נושא פורום מתאים לא הפיץ הודעה פלגה פוגעני נגד חבר מפלגה ". שר תמ"ת הימין בן אליעזר הציע אף הוא הציב אולטימטום ראש ממשלה , אמר כי על מפלגה עבודה פרש ממשלה אם לא חודש תהליך מדיני עד חודש אפריל . שר רווחה צחק ( בוז'י ) הרצוג אמר כי " ראש ממשל צריך ידע יציבות של ממשלה נמצא סכנה . היה שמח ראה התקדמות משמעותי תהליך מדיני . הוא הוביל תהליך גדול עבודה ועידה דן גם קידום פריימריס הוא צריך נע לעבר התחדשות הצלה מפלגה ". שר נוסף חוץ מפלגה התייחס אף הוא דבר ביקורת של ממשל אמריקני על שר רק . שר מדע דניאל הרשקוביץ ( בית יהודי ) התייחס דבר של ברוורמן אמר כי " ראה את ברוורמן תהה אם לא נקע אזור פריימריס מפלגה עבודה . נדמה ל אני עבודה התחיל את פריימריס של היא . קוקאליציה זאת הוא לא של ממשל אמריקני . עם רוצה ממשלה , יד הושט פלסטיני נותר ללא מענה , ברוורמן ברק : " התנהלות מול ארה"ב סב ניזוק " שר עניין מיעוט תקף את התנהלות ברק מול ארה"ב אמר כי הוא גרם נזק ישראל . ברוורמן דרש כינס את ועידה מפלגה הציב אולטימטום פה ללא חידוש מו"מ , פרש עבודה ממשלה 