אישום : תושב מז'-י-ם תכנן שיגר טיל אצטדיון טדי השב"כ משטרה ירושלים חשף התארגנות של חוליית חמאס בירה . שני תושב מזרח עיר נעצר חשד פעילות תנועה . שני תכנן בין יתר ירה טיל עבר אצטדיון מקומי מהלך משחק שב"כ משטרה ירושלים עצר שני חשוד מרכזי התגורר מזרח ירושלים חשד פעילות תנועה חמאס . כך הותר היום ( ראשון ) פרסום . חשוד : מוסא חמאדה בן 40 מצור אהר אסם אל עומר , בן 32 בית צפאפא , פעל ביחד מסגרת תנועה חמאס תנועה אח מוסלמי ירושלים . חקירה בשב"כ עלה כי שני תכנן , בין יתר , שגר טיל אל עבר אצטדיון כדורגל " טדי " בירושלים , מהלך משחק של בית"ר ירושלים , זאת תגובה פעילות צה"ל מבצע עופרת יצוק . אל עומר אף התכוון בצע פיגוע נגד חייל או פיגוע חטיפה . מסגרת תכנון שני אף הגיע גבעה מול אצטדיון על מנה בחן את מקום מתאים ביצוע ירי . עוד עלה את היא כי רכש מספר אקדח מספר תושב צור באהר בית חנינא , צורך ביצוע פיגוע נוסף . בנוסף , התגלה כי חמאדה יצא ספר פעם שנה אחרון ערב סעודי , שם אחת פגישה ניתן ל הוא נציג סעודי חמאדה כסף רכישה נשק , כן ביקש אסף מידע על אתר ירושלים . היום הוגש נגדם כתב אישום בית משפט מחוזי ירושלים חשד חברות תמיכה ארגון טרור קשירה קשר ביצוע פשע . מכתב אישום הוגש נגד שני בית משפט מחוזי ירושלים עלה כי הוא הצטרף שורה חמאס תחילה עשור עיבר , שלוש שנה אחרון עבד נציג חמאס במסגד אל-אקצא . עוד עלה מכתב אישום חמאדה פגש לפני כ שנה חץ בעת היה עיר מך אדם בעל כינוי " המהנדס אסם ", היה חבר ארגון אח מוסלמי , ביקש מן אנחנו השיג עבור הוא מידע על אתר שונה ישראל . לפני כ שלושה חודש , עת ביקור הוסף מכה , פגש חמאדה אד בישם " אמין ", נשלח על יד " מהנדס ", מסר ל הוא 14 אלף ריאל סעודי כדי יכול קנה נשק בצע עם הוא פיגוע . עוד נטען כי שני נאשם רכש שנה אחרון כלי נשק שנה עבור חמאס , ניסה רכש גם מטען חבלה . אישום : תושב מז'-י-ם תכנן שיגר טיל אצטדיון טדי השב"כ משטרה ירושלים חשף התארגנות של חוליית חמאס בירה . שני תושב מזרח עיר נעצר חשד פעילות תנועה . שני תכנן בין יתר ירה טיל עבר אצטדיון מקומי מהלך משחק 