מה יש חגג פה ? -ZONE חגג סילבסטר , אב תהה : מה חגג חג של אנטישמי ? אבל צד שני : למה לא ? כול מסיבה ! אבל מה התלבט , החליט הוא ( צילום אילוסטרציה : shutterstock ) חג נקרא כך מכיוון ה-31 בדצמבר הוא גם יום חג של אפיפיור סילבסטר ראשון , מאז קיבל מעמד קדושה פך תואר יום זיכרון הוקדש ל הוא בכנסייה קתולי . אבל אין קשר בין יום סילבסטר קדוש ליל שנה חדש , חוץ תאריך ! חלק איש הכניס לעצמם ראש בגלל סילבסטר היה נוצרי , אסור ל אנחנו חגג את חג זה . נו באמת ! אם תשאל מישהו רחוב מה תאריך היום , הוא דימיין את הוא ענה את היא ל אתם : " כ"ב בטבת "? ! כמובן לא . הוא חי על פה לוח לועזי לכן אין סיבה לא חגג את תחילה של שנה חדש . הוא חגג יום הולדת , הוא חגג לפי לוח עברי ? כמובן לא . אז מה טעם נפץ אווירה חגיגי ? בנוסף , ידע הוא רק חיפש סיבה חגג , הפעם יש ל אנחנו את הזדמנות עשה את זה תוספת נשיקה חצות . טוב משנה עולם . סילבסטר או לא סילבסטר , זה בכלל לא מה הוא חגג . לכן גם רוב מדינה עולם בכלל לא נהוג קרא אירוע " סילבסטר " אלא " ערב השנה חדש ". בארץ התעקש קרא זה " סילבסטר ", אולי כי זה קליט יותר . רב התחסד מין אשר התנגד חגיגה סילבסטר שאל אם היה קורא יום זה " היטלר " מקום " סילבסטר ", האם עדיין היינו חגג ? תשובה הוא פשוט . הוא ניסה הוכיח כי אכפת ל הם כול כך יסטוריית עם יהודי מניעה פגיעה ב היא , אך עשה פועל בדיוק הפוך . השוואה בין סילבסטר להיטלר , יימח שם , הוא נוראי יש ב היא מן זילות שואה . חג זה ממילא אינו סימל דבר אצל תפס בין אנחנו , אשר יכול התנשק עם אהוב כול שעה כול יום הרצה כך . אלו דרך כלל הוטרד הכי הרבה מהתאריך קרב בא הוא כמובן רווק מין עשה הכול בשביל לא היה לבד . אפשר חשב זה איזה חג יהודי או משהו . מה התלהבות סביב חגיגה של חג נשא שם של אנטישמי שונא יהודי ? חג ה´´סילבסטר´´ הוא לזכרו של ´´האפיפיור סילבסטר הראשון´´ . אפיפיור סילבסטר נחשב גדל רודף יהדות דור . הוא הפיץ את נצרות אכזריות , חרב ובהרג רב של יהודי כול רחב אימפריה רומי . סיפור סיפר כי אורך היסטוריה היה משתתף חגיגה סילבסטר יצא לאחר חגיגה לפוגרום קטן גט יהודי . שנה 1941 פולין חגיגה סילבסטר חייל גרמני חגג רצח של יותר -600 יהודי . הוא אמור יצא בילה ? חגג את מאורע ? נכון , הוא השתמש לוח השנה הלועזי . אך מכאן עד השתתפות חג נוצרי ריחק מה יש חגג פה ? -ZONE חגג סילבסטר , אב תהה : מה חגג חג של אנטישמי ? אבל צד שני : למה לא ? כול מסיבה ! אבל מה התלבט , החליט הוא 