רלף רנגניק התפטר אימון ופנהיים תקשורת גרמני דיווח מאמן מצליח עזב אחרי ארבע שנה חץ תפקיד . סיבה : גוסטבו נמכר אייר ללא ידיעה אמן ופנהיים רלף רנגניק התפטר תפקיד בגלל חילוק דעה עם בעלים , דיטמר הופ . כך , על פה דיווח תקשורת גרמני . סיבה מרכזי החלטה של המאמן קשור עזיבה של כוכב ואיז גוסטבו בן -23 . ופנהיים הודיע כי מכר את קשר ברזילאי צוין אייר מינכן תמורת 15 מיליון הורה , דייויד אלאבה אוסטרי עשוי עשה את דרך הפוך השאלה . עסקה נעשה ללא ידיעה של מאמן , רנגניק הזועם החליט הגיש את התפטרות . רק חודש עיבר אמר המאמן : " עזיבה של גוסטבו בינואר לא בא חשבון הבחין את אני ". בהופנהיים , אגב , סירב אישר או הכחיש את ידיעה על עזיבה מאמן : " לא ניתן שום גובה כרגע ", אמר הדובר מרקוס סיגר . רנגניק , אגב , האריך רק קיץ הוא חוזה מועדון והוא החזיק חוזה עד תום עונה בא . רנגניק הגיע להופנהיים קיץ 2006 תחת הדרכה עלה קבומה ליגה שלישית לבונדסליגה תוך שנה . רנגניק הוביל את קבוצה קטנטן העשיר הישג נא שתיים עונה אחרון בונדסליגה , ופנהיים הציג כדורגל התקפי ובה עין . את סיבוב ראשון העונה סיים ופנהיים במקום שמיני עם 25 נקודה . רלף רנגניק התפטר אימון ופנהיים תקשורת גרמני דיווח מאמן מצליח עזב אחרי ארבע שנה חץ תפקיד . סיבה : גוסטבו נמכר אייר ללא ידיעה 