אסאנג' : חשף מרגל של ארה"ב במדינות ערב דבר מייסד " ויקיליקס ", איתר פרסם מסמך חשף את שם סוכן ארה"ב הפעיל עולם ערבי . אסאנג' גם הזהיר : חשיפה אתר " זיעזע את עולם אופן חסר הקדים " מייסד אתר הדלפה " ויקיליקס " ג'וליאן אסאנג' הבטיח המשיך פרסם מסמך עורר סערה רוחב עולם ערבי . חלק שני של ראיון רישת הטלוויזיה ערבי " אל-ג'זירה " בטיח אמש ( חמישי ) אסאנג' מסמך חשף את שם של מרגל בכיר רחב עולם ערבי שימש סוכן של ארץ ברית . הוא גם הזהיר שהמידע איתר פרסם " זיעזע אופן חסר הקדים את עולם כול ". לדברי אסאנג' , בעולם קיים סוג שונה של בוגד יצר קשר עם שגרירות ארה"ב ברחבי עלה את הם מטרה משור ל הם מידע נגע התרחש ארץ . " אל ללא ספק בגד יש חשף את שם ", הוא הוסיף . יחד עם זאת , אסאנג' הבהיר כי אתר " ויקיליקס " חשף את זהות תנאי שיתברר כי החשיפה לא הביא הוצאה הרג כי הועמד בפני משפט הוגן . חלק ראשון של ראיון , שודר "אל-ג'זירה " לפני כ שבוע , אמר אסאנג' כי אתר ויקיליקס פרסם חודש קרוב עוד מסמך אמריקני מסווג רב עסק ישראל . בין היתר , הבטיח אסאנג' כי 3,700 מסמך קשר ישראל עדיין לא נחשף , ב הם 2,700 מהשגרירות אמריקני תל אביב . אלו כלל , דבר , בין יתר , יידע נגע מלחמה לבנון שני , חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי . עדכון ראשון : 20:35 אסאנג' : חשף מרגל של ארה"ב במדינות ערב דבר מייסד " ויקיליקס ", איתר פרסם מסמך חשף את שם סוכן ארה"ב הפעיל עולם ערבי . אסאנג' גם הזהיר : חשיפה אתר " זיעזע את עולם אופן חסר תקדים " 