הערב : ניסיון אחרון מנע את סגירה " ביקור חלה " הנהלה בית חלה ירושלמי נפגש עם אוצר הסתדרות ניסיון אחרון מנע את סגירה . מידה לא נמצא פתרון משבר כלכלי פקד את בי"ח , עבד עשוי הפסיק טיפל חולי גורם אוצר , הסתדרות הנהלה בית חלה " ביקור חלה " נפגש היום ( ראשון ) שעה 16:30 ניסיון אחרון פתר את משבר אל נקלע בית חלה . זאת , לאחר הנהלה הצהיר מכתב נשלח ממשלה סוף שבוע כי החל לילה סיר בית חלה אחריות מצב של מטופל שטח , מאחר חלק עובד התכוון הפסיק עבד . במשך ארבעה חודש אחרון הלווה עובד סף בית חלה גובה ממוצע של 30% משכורת . ב-9 לינואר אמור עבד קיבל את משכורת בא , אך בית חלה הצהיר כי אין ל הוא את כסף כך . " גם אם היה עובד גילה אורח רוח הוכן " סחב " עוד חודש חודש , הגיע אוצר אמר לא רק אין כסף משכורת , אלא גם לא היה ", אמר יו"ר ר ועד רופא בית חולי , ד"ר אף לפרין , " זאת לאחר 'ביקור חולים' לא ביקש סבסוד קבוע מדינה אלא מענק חד פעמי , אפילו פריסה שנה יותר " . דבר לפרין , דובר מהלך אחרון נותר עובד לפני נשאר ללא הנהלה ללא משכורת . " בית חלה ראשון ישראל עמד נסגר ראש ממשלה שותק ", אמר רופא . דבר ד"ר לפרין , החלטה האם הפסיק עבד ללא תמורה הוא החלטה גורלי של כול עובד , אמור דאג עתיד . " כול אחד צריך החליט האם המשיך עבד . האם משמרת לילה עזב אמצע ? הוא ספק , משום דובר עובד נפלא עלה אחריות מקצועי מוסרי גבוה מאוד . אך מצב נוכח הוא לא מוכן המשיך החל יום שני עובד רב לא הגיע עבודה אל ייבוא קרס עומס ". הערב : ניסיון אחרון מנע את סגירה " ביקור חלה " הנהלה בית חלה ירושלמי נפגש עם אוצר הסתדרות ניסיון אחרון מנע את סגירה . מידה לא נמצא פתרון משבר כלכלי פקד את בי"ח , עבד עשוי הפסיק טיפל חולי 