כחלון : " בזק -HOT השתמש כול טריק אפשרי " אחרי מאבק של משרד תקשורת מול חבר סלולר - טרם נגמר , הגיע מאבק בא נועד שמר על כיס לן - ספקית תשתית אינטרנט אחרי מאבק ארוך אפשר סימן ניצחון סיבוב ראשון משרד תקשורת : הוא ריסן את מונופול סלולר באמצעות שורה של רפורמה נכנס תקף שנה קרוב ? זאת לא רגולציה משעמם - זה כיס של כול ? שר משה חלון כבר סימן את יעד בא - ספקית השתית אינטרנט : " הוא תקע הלילה חצות , מי לא העביר את זמן מסיבה נשיקה מסורתי , יכול התקשר מכר איחל ל הם שנה אזרחי טוב . מחיר נדרש שלם עבור שיחה אלה היה נמוך זה היה נהוג רק חמש דקה קודם כן : דמים קישוריות ירד הלילה יותר -70% . משמעות : צרכן משק ישראלי חסך לפחות מיליארד שקל ב-2011 . אחרי שנה ב הן סבל שוק הסלולר מבנה ריכוזי , תחרותי נמוך תעריף גבוה , נכנס הערב תקף כמה רפורמה חשוב מסגרת חוק הסדר אושר השבוע יחד עם תקציב , עשה שנה הוא מצב קיים . " היה תחרות ", בטיח שר תקשורת , משה כחלון : " 2011 היה שינה מהפך שוק תקשורת בכלל סלולר פרט ". אל קו חצי גמר הזה הגיע כחלון אחרי ריצה ארוך מיוזעת . זאת היה שנה לא פשוט עבור הוא , ב היא הופעל על הוא לחץ בלתי רגיל מצד בעל חברות סלולרי ייצא נגד רפורמה תחום , ראשן דם קישוריות ; נגד משרד הופעל לוביסט כנסת , הוגש עתירה בג"ץ אף הושמע הכפשה אישי . " הגיע מסקנה קל יותר עשה מאשר לא עשה ", מס כחלון . " ראה שוק עם עוולה צרכני זעק שמיים , חוסר חרת , פגיעה צרכן לקוח בשבי . כאשר עין ציבור נשא אל אנחנו מי יכול סייע ל הם - קשה יותר לא עשה דבר ". מלבד הורדה קישוריות רפורמה חוק ההסדרים , החליט משרד באחרונה על 16 תיקון צרכני גם הוא נכנס תקף -1 ינואר . עם זאת , הצהיר כחלון : " הוא לא האמין גדול תיקון צרכני , כי חברות תמיד מצא דרך אחר . מהפך אמיתי הגיע עם כניסה מפעיל חדש . מפעיל סלולרי נוסף הוא פתרון , כי הוא הצטרך נאבק על לקוח לפת אותו - ווהתחום שבה הוא יכול התחרה הוא מחיר ". לפני כמה שבוע עלה חמה של כחלון על חברות הסלולר , כאשר ראה שאלה חזר על ריטואל קבוע של העלאה תעריף שיעור דומה תזמון דומה . כחלון הגיב פנייה רשות הגבל עסקי , בבקשה הכריז על חברות סלולר " קבוצה ריכוז ", מדרג יותר נמוך מונופול . כחלון חשף כעת כי הוא לא נסוג ב הוא : " נפגש לאחרונה עם יו"ר עדה כלכלה , שר התמ"ת ממונה על הגבל עסקי נושא , הוא התכוון היה מעורב אופן אישים בקידום חוק 'קבוצות הריכוז' כדי מנע ריכוזיות שוק תקשורת ". כחלון בקיא פירט פרט תחום סלולר , אבל רגע לפני צילום כתבה , דאג יועץ תקשורת של כחלון הגניב ל הוא ליד אייפון של אחד עובד משרד - הוא עצמו הסתובב עם "ממשלתי " הרגיל , מכשיר נוקיה בן שלוש שנה . גאדג'טים סמל מעמד לא מצא אצל הוא . הוא חיפאי גאה , עבר אף הסתובב שמועה על רצון היה ראש העיר חיפה . שר קודם משרד , אריאל אטיאס , נלחם משרד אוצר כול דרך . נגד , כחלון מצא באוצר כחלון : " בזק -HOT השתמש כול טריק אפשרי " אחרי מאבק של משרד תקשורת מול חברה סלולר - טרם נגמר , הגיע מאבק בא נועד שמר על כיס לן - ספקית תשתית אינטרנט 