דור : יהמ"ש עביר מסר שגופן של איש אינו הפקר פרקליט מדינה מש דור התייחס הערב ( חמישי ) הרשעה של נשיא לשעבר משה קצב כול עבירה מין יוחס ל הוא . מסיבה עיתונאי כינס בעקבות החלטה בית משפט מחוזי תל אב , אמר דור כי " הוא פנה את היא איש אמץ העז השמיע את קולן ולהילחם על אמת , גם מול הן ניצב סמל של נשיא מדינה . הוא החמיא ל הן על תעצומה נפש עמידה איתן חקירה לא פשוט . מול הן היה כול כך הרבה כוח , ציבור , תקשורת . הוא חב הן תודה . גופן של איש אינו הפקר , זה מסר העביר בית משפט ". דור : יהמ"ש עביר מסר גופן של איש אינו הפקר nan 