מחיר חלב גולמי מחלבה יעלה שבוע בא ב-6.5% התייקרות צפה גרר עלייה נוסף מחיר מוצר חלב צרכן חלב גולמי סופק מחלבה על יד יצרן חלב ישראל צפוי התייקר שבוע בא ב-12.5 אגורה ליטר ( 6.5% ) . התייקרות נובע המשך עלייה חד מחיר מזון בעל חיים שוק עולמי ישראל . התייקרות נוסף של חלב גולמי צפה אותו סיבה גם תחילה רבעון שני של 2011.התייקרות חלב גולמי צפה גרר עלייה נוסף מחיר צרכן של חלב ניגר סוג מוצר חלב יוצר על יד מחלבה . שיעור התייקרות צרכן נגזר חלק של חלב גולמי מחיר מוצר חלב מחיר פוקח בעוד שיעור התייקרות של מוצר חלב אינו פיקוח היווה את מרבית מוצר חלב , היה הותנה גם שיקול היצע ביקוש שיקול מסחרי אחרים.מנכ"ל התאחדות מגדל בקר , יעקב בכר , מסר כי חודש דצמבר חל עלייה תלול גניבה בקר צאן , עיקר גניבה התרחש סוף שבוע . התחייל דצמבר 2010 עד 25 בדצמבר , נגנב רפת , מכלאה דיר צאן רוחב ארץ 186 פרה , עגלה , עז כבש . כמעט כול בקר צאן נגנב ממשק מושב דרום ארץ נגב . עוד נמסר התאחדות מגדל בקר , כי חוק חלב אושר באחרונה ועדה כלכלה של כנסת , אפשר יצרן חלב ביקש החזיר מדינה ( פדה ) את מכסה יצור חלב של הם פרש פעילות ענף , שילם על תמורה פדיון מכסה מס הופחת שיעור של 10% בלבד פדיון.הסכמת אצר מס הופחת התקבל לאחר התקבל טענה התאחדות מגדל בקר כי פדיון מכסה משק המשפחתי ( מושב ) היווה לעתים קרוב את מקור יחיד פנסיה יצרן חלב פירש . פטור שיעור דומה ניתן קיבוץ מכר נכס הסדר חוב קיבוץ , אם תמורה מכירה נכס נועד החזר חוב או יצירה מקור חיסכון פנסיוני.חוק החלב גם מגדיר לראשונה מה " הוצר חלב ". חוק קובע כי כול מוצר שיעור חלב ב הוא עלה את היא על 51% הוא " חלב " על פה גדר . סעיף זה נועד לקובע מה חלב מן הם החליף חלב צורך תשלום מכס . מחיר חלב גולמי מחלבה יעלה שבוע בא ב-6.5% התייקרות צפה גרר עלייה נוסף מחיר מוצר חלב צרכן 