" התחזקות שקל גרם יצואן תעשיין פסד של 3.3 מיליארד דולר " > > התחזקות שקל התמשך , בעיקר שנתיים-שלוש אחרון , זיעזע את תעשייה ישראלי , התרפק על זיכרון עסקה עם שער דולר ממוצע של 4.2 שקל . תחילה דרש יצואן ממשלה בנק ישראל סייע הגנה על שער דולר . ב-2010 כבר הבין סיוע יחיד קיבל היה רכישה דולר של בנק ישראל , נועד הערכה שמר על שער דולר של כ-3.7 שקל . המשך העריך כי גם הגנה זו התפוגג טווח בינוני . תוצאה היה בעיקר שנה אחרון החל יצואן בצע שורה מהלך נועד שפר את רווחיות . התאחדות תעשיין העריך כי אובדן עסקה ב-3.3 מיליארד דולר נגרם תעשיין מאפריל 2009 , עקב ייסוף של 15% שער שקל יחס דולר תקופה זו . על פה הערכה תעשיין , אובדן עסקה כלל הפסד עסקה חו"ל ב-2.3 מיליארד דולר , הוא 5.5% ייצוא . " ייסוף שחק את כושר תחרות של יצואן ישראלי מול התחרה עול שוק המקומי מול ייבוא התחרה את היא זול , הוביל אבד לקוח פגיעה ממשי היקף מכירה ", הסביר רובי גינל , סמנכ"ל וראש איגף כלכלה התאחדות תעשיין . נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש : " הוא האמין משק אמריקני התאושש סוף של דבר , לכן חשוב תעשיין לא ויתר על לקוח אמריקני . " עם זאת , מצב עורר דאגה , מיוחד לנוכח נתון ירידה ייצוא במחצית השנייה של 2010 ". " התחזקות שקל גרם יצואן תעשיין פסד של 3.3 מיליארד דולר " nan 