פועל חולון : ליאור שגב חתם חודש קבוצה רכז , לא שיחק תחילה עונה , חזר קבוצה ב היא שיחק ב-2008/9 ניסה עזר ל היא בשל פציעה של מורן רוט וארנולד על רקע סדרה פציעה מן הן סבל פועל חולון תקופה אחרון , החליט קבוצה החתים משך חודש את יאור שגב , לא שיחק העונה . צל בעיה כלכלי , נאלץ חולון הסתדר ללא ג'יימי ארנולד מורן רוט . אחרון החליק על רצפה רטוב הדר יוסף סמוך סיום משחק גביע נגד פועל תל אביב נראה סבל כאב על פרקט . כול מקרה , חולון לא לקח סיכון הודיע על צירוף שגב לקראת משחק ליגה מול בן שרון שבת . לאחר פציעה של רוט עמד רשות של פרנק כעת שישה שחקן בכיר : שלושה זר , ריץ' מלצר , קאסיב פאוול רוברט היה , ישראלי ניר כהן , עמית בן דוד שגב . קריירה מקצוען של שגב ( 26 , 1.90 ) החל עירוני נהריה , עם היא עלה ליגה העל , אך לאחר כן חל נדד ליגה לאומי . בין קבוצה הוא שיחק נמצא פועל ירכא , אליצור רמלה , כיבה אשדוד בית"ר בנימינה . עונה 2008/9 חתם בהפועל חולון הציג יכולת טוב פתיחה עונה , אך לא קיבל הזדמנות סיבוב שני . תחילה עונה עיבר חתם גלבוע/גליל , אך לאחר צירוף של גוני יזרעאלי גל מקל נדחק קצה רוטציה ביקש עזב . שגב הצטרף עירוני נהריה ב-13 משחק תרם 3 נקודה -2.9 אסיסט ממוצע משחק . את עונה זו הוא היה אמור פתח מ.כ . בקעה אחרי חתם שלוש שנה , אבל צד ביקש סיים את חוזה . פועל חולון : ליאור שגב חתם חודש קבוצה רכז , לא שיחק תחילה עונה , חזר קבוצה ב היא שיחק ב-2008/9 ניסה עזר ל היא בשל פציעה של מורן רוט וארנולד 