צייר ל אני כבש פועל פתח תקוה אירח את פועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודה . 1 באנקר ? הוא בהחלט לא חשב ככה פינה כבשה שחור הוא חיפש את קבוצה קטן הלך הרס הימור נראה , על נייר , בטוח . את כבשה לן הוא חיפש הפעם קרב תחתית ליגה על בין פועל פיתח תקוה להפועל אשקלון . יחס גבוה יחסית יתרון איכותי פיתה הלך על קבוצה ביתי , אבל רגע לפני הוא סימן 1 באנקר , שמע מה יש ל אנחנו הגיד . מפגש תחתית ענה במדויק הגדרה משחק על שש נקודה . שתיים צמודה מקום 13-14 רק הפרש שער הפריד בין הן ניצחון של בן סכנין שבת רק סיבך עוד הותר את תמונה תחתית קירב את פתח תקוה אשקלון אל קו אדום . רק מחזור האחרון , לפני שבוע , הצליח פועל פתח קיווה השיג ניצחון ביתי ראשון העונה גבר 0:2 על פועל חיפה . אז , עזב את קבוצה ג'וניור ויסה גם הראש של מלך עיר ליגה , דוד ביטון , כבר נמצא במעבר בלגיה . לאשקלון יש ניצחון חוץ אחד העונה הוא הושג מחזור רביעי ( גם הוא על פועל חיפה ) . אז צבר קבוצה נקוד אחת חוץ מגרש . למרות עזיבה של ערן לוי , אשקלון נראה מגמה התאוששות לפני פגרה עם ניצחון על סכנין ומשחק טוב הפסד לאשדוד ( 3:2 ) . הוא הימר מומנטום נמשך . הימור : X צייר ל אני כבש פועל פתח תקוה אירח את פועל אשקלון בקרב תחתית על שש נקודה . 1 באנקר ? הוא בהחלט לא חשב ככה 