קצב לא זכה רחם יום דין משה קצב לא השכיל הבין יועץ משפטי ממשלה הושיט ל הוא חבל הצלה , לא תלייה , כאשר סך עם הוא על הסדר טיעון מקל . עו"ד אב חימי חושבן קצב לא הצליח נמלט עונש חמור מאוד יום עצוב היום היסטוריה הישראלית רשם הרשעה עבירות מין חמור נשיא מדינה לשעבר , מש קצב . בית משפט מחוזי אמר את דבר , פה אחד אופן נחרץ , הביא סיום של הפרשה עגום הזה העסיק את כול במשך כארבע חץ שנה . " חבל התלייה של אני הוא חבל הצלה של מזוז ", אמר קצב בנאום מפורסם ערב הגיש כתב אישום נגד הוא , אך כרע בית משפט יום נטל את עוקץ דבר . מה קצב לא השכיל הבין הוא יועץ משפטי ממשלה דאז , מני זז , הושיט ל הוא חבל הצל , לא תלייה , כאשר הגיע עם הוא להסדר טיעון הקל . מזוז צדק : היה עדיף כולם אם קצב היה מימש את הסדר טיעון ; הוא היה הורשע עבירה פעוט יחסי היה נגזר עלה אסר על תנאי בלבד . היום הורשע קצב שני מעשי אונס , מעשה מגונה בכוח , מעשה מגונה , טרדה מיני בוש הלך משפט , בוצע כנגד 3 מתלונן , כך צפוי נגזר עלה ענש מאסר ממושך . מני זז טעם הוא גיבור אמיתי של פרשה זו השכיל הבין מחד יש עבריין מין צד שני ראה מל את שבר גדול הרשעה של קצב הביא מדינה ישראל אזרח . מזוז , בניגוד קצב , הבין שכאשר דמות ממלכתי נשיא מדינה , נחשד ביצוע עבירות נמצא ל הן בסיס ראייה , אינו קשר מילוי תפקיד , ראוי ירד במה ציבורי , הסתגר בית עד קץ ים , אבד את הטבה הפליג ל הן הוא זכאי בכך , מדינה " ויתר " על הליך משפטי מלא נגד הוא אך מנגד לא דבק אות קלון ציבור . כול צריך ביקש סליחה מזוז . בית משפט הכריע ראיה אך ליועמ"ש יש זכות חובה שקול שיקול רחב יותר לכן הסדר טיעון הוצע קצב זמן , על אף וויתר על אישום עבירות מין חמור , איזן נכונה בין כול אינטרס . למרות הכרעה בית משפט מחוזי ביאה פרש זו לקה ביניים , עוד דרך ארוך יש עבר בטרם בא הפרשה קיצה . אחרי שלב טיעון עונש , צפה נגזר עונש של קצב . צד של עבירה אונס קבע עונש של 16 שנה מאסר , אשר לא פחת ארבע שנה מאסר . אולם , עת ביצוע עבירות ב הן הורשע קצב , עדיין לא היה קבוע עונש מינימום , ל אתן הוא לא חל על קצב . עם זאת , נראה לא היה כך די מילט את קצב העניש חמורה , התחשב בכך הורשע שני מעשי אונס עבירות נוסף אשר בצד הן עונש מקסימלי של 3 שנה מאסר . כמו כן , יש שער קצב לא זכה רחמים יום דין משה קצב לא השכיל הבין יועץ משפטי ממשלה הושיט ל הוא חבל הצלה , לא תלייה , כאשר סך עם הוא על הסדר טיעון מקל . עו"ד אב חימי חושב קצב לא הצליח נמלט עונש חמור מאוד 