דיבידנד של מאה מיליון שקל אי.די.בי לקראת שנה חדש תחילה 2010 היקף דיבידנד של דסק"ש נאמד ב-1.34 מיליארד שקל דירקטוריון חבר דיסקונט השקעה , שליטה אי.די.בי פיתוח של נוח דנקנר שפחה לבנת מנור , אישר יום חמישי אחרון חלוקה דיבידנד בעל מנייה של 270 מיליון שקל ב-27 ינואר 2011.לאחר חלוק זו יתרה רווח של דסק"ש הניתנים חלוק עמד על 492 מיליון שקל . דיבידנד זה הצטרף דיבידנד של 200 מיליון שקל את הוא חילק חברה יום חמישי אחרון בעלים מניה , כך מאז תחילה 2010 היקף דיבידנד של דסק"ש נאמד ב-1.34 מיליארד שקל ( כולל דיבידנד אחרון על הוא הכריז ) . נהנה עיקרי מן דיבידנד ינה אי.די.בי פיתוח החזיק את היא -73.5% מדסק"ש.אי.די.בי פיתוח פרטי ( הוחזק ב-100% על יד אי.די.בי אחזקה ) מצד היא , דיווח כי דירקטוריון חברה אישר חמישי אחרון חלק ב-27 ינואר 2011 לאי.די.בי אחזקה ( שדנקנר החזיק ב היא בכ-30% דרך גנדן הולדינגס ) דיבידנד של 120 מיליון שקל . דיבידנד של מאה מיליון שקל אי.די.בי לקראת שנה חדש תחילה 2010 היקף דיבידנד של דסק"ש נאמד ב-1.34 מיליארד שקל 