סרט חדש של קוונטין טרנטינו , ייעל סופ"ש , עמוס ציטוט , מחווה , אזכור הקשר עוד יותר רגיל , בלי הבין אותו - אי אפשר הבין את סרט . לכן , הכין לקסיקון פורט במיוחד " בוורלי הילס 90210 - עונה חדש " הוגדר דרמה קומי , הוא נכתב השראה חיים אמיתי של כוכב עבר . דמות עיצב רבי מאית של אנחנו את אישיות חזר כעת חיים עם כול מה השחית ל אנחנו את נפש , שחקן הגלה הומור עצמי אמיץ . אז אולי זה גרם ל אנחנו שחרר סופסוף ? שקט לפני סערה : בסופ"ש בא הגיע אקרנים טרנטינו חדש "פרזיטים " זוכה דקל זהב . בינתיים , צריך הסתפק "אנגרי בירדס 2 " העיק "פליימוביל : סרט " הסתמי עומר אדם הכין את עצמו רגע ב הוא הפסיק שר ל אתם , לעומת זמר אחר שילם כדי הופיע . גם : סיבה בגלל היא לב של אתם נשבר שמע על דנית ואליאב . האזין "פופולר ", פודקאסט התרבות פופולרי של וואלה ! תרבות עם אמיר צומר איתן שפיר חוסר ביטחון תחילה דרך ( "הכול השתנה פגש את אייל גולן ") , ההשפלה עבר נתב"ג ( "הבנתי הוא רק עשה את עבודה של הם ") , תמיכה נתניהו ( "מלא ערבי בעד הוא ") : נסרין קדר , בא אולפן וואלה ! NEWS , הודה את היא : " לא היה הסתובב אל אני דה וויס ". צף ראיון ביצוע " חוצה ", סיפר הקומיקס הראשון הרהיב של הילה נועם , הציג את מעלל של חתול פרווה גרר את בעל של הוא הרפתקה מסתורי . קרא את פארק ראשון בעקבות צלחת מהדורה ראשון , פסטיבל יחיד עולם הציג אירוע תרבות מותאם ילד על ספקטרום חזר שנית , הפעם סינמטק תל אביב בעקבות פרשה שתילה נשק בית של פלשתינאי מעיסאוויה צורך צילום הסדרה " מחוז ירושלים ", התכנס מועצה תאגיד החליט נתק קשר עם " קוד תקשורת ": " בתאגיד אין מקום אין כול סובלנות שקר ציבור ולהפללת איש חף פשע . הסדרה הוסר מכל פלטפורמה של תאגיד " טיה ופיי החליט זוג מים ל הם עצור כי הוא חשב יש ל הן יתרון על יבשת אפריקה . הא ? ואט ? הוא רציני ? גם : גילי טלי התחייל נהנה בעקבות קפיצה באנג'י אמיץ , ניסים ואוראל הוכיח יש ל הם תשע נשמה . קארין ארד סיכם פרק חוץ סרט הפיק בעצם היא , נטפליקס הציג את היא הפרטי קולנוע עשיר לא כולם מודע אל . הנה מדריך למה זמין אצל אנחנו שירות הסטרימינג : מ"מלתעות עד " אהבה זה כול סיפור ", "ורטיגו " עד " ברח ", "אחרון גיבור פעולה " עד " ג'אנגו ללא מעצור " nan nan 