בן משפחה קצב עדיין כונס בית קריה מלאך בן משפחה של נשיא לשעבר משה קצב , הורשע עבירות של אונס , מעשה מגונה , הטרדה מיני שיבוש הליך חקירה , עדיין כונס שעה זו ( חמישי ) בית בקריית מלאכי . בן משפחה למד את הכרעה דין ניסה הבין את השלכה של היא . אח של קצב , ליאור , שוחח קצר שעה צהריים עם וואלה ! חדש , ביקש לא הגיד דבר שלב זה , אמר " אולי יותר מאוחר ". בית משפחה הגיע שעה אחרון בן משפחה נוסף , ב הם בן אח של קצב . הוא נכנס אל בית הסתגר ב הוא , גם נוכח ניסיון חילץ הוא התייחסות כלשהו דבר נשמע פה הרכב שופט בית משפט . בן שפחה קצב עדיין כונס בית קריה מלאך nan 