פצוע מדינה כול אזרח עתיד של ילד נפצע תאונה דרך קשה נחרץ . האם תשלום פיצוי יש לקח חשבון פרמטר כמו מעמד סוציו-אקונומי , מין דומה ? שיח אקטואלי סביב אבטלה רצון של חרדי מגזר אחר אוכלוסייה , לא פסח גם על שאלה זכות של קטין נמנה עלה קיבל פיצוי שווה כאשר דובר פגיעה עקב תאונה דרך . סוגיה זו העלה שורה של שאלה מהותי הן יש השלכה על דמות אופי של חבר ישראל . כך למשל , האם ישראל צריך גזר גזירה שווה בין בן למשפחה בדווית לבין בן להורים בהיי-טק ? האם יש פיצה חוסר קטין גיל ארבע , בן משפחה חרדי בן ברק , נפגע אנושות תאונה דרך ? " ניחת עבודה " הוא כול שאר ילד בגר משפחה אינו עבד , למד ישיבה הרי הוא , יש הניח , נבחר המשיך דרך אח למד תורה במקום עבד . שאלה רוח סוגיה ניתן שאל גם אישר קטין כפר ב הוא הנשים לא השתכר חוץ עבודה בית . האם הוא צריך קיבל פיצוי הופחת ? שאלה זו השפעה מכריע גם על כיס של כול , מאחר חברות ביטוח נאלץ שילם סכום כסף גבוה תוצאה כך פרמיה הוא שילם התייקר . בית משפט עליון נדרש הכריע סוגיה הזה . רים אבה חנא נפגע תאונה דרך הוא בת חמישה חודש בלבד ביית משפט מחוזי פסק ל היא פיצוי נמוך בשל רקע הסוציו-אקונומי של היא . ערעור , הוריה סבר הפסיק " קומם צרם " כי הוא זכאי " גדל כמו כול ילד אחר ישראל זכה חינוך השכלה מקצועי הולם , מקום עבודה מתאים לא פחת מה זכה ל הם כול ילד ישראלי אחר .. ." . עמימות יחס נתון השתכרות עתיד של בת , כך טען , היה צריך הביא הסתמכות על שכר ממוצע משק . ארה"ב אם ערך השוואה רגע , מקובל חישב את נזק בגין הפסד כושר השתכרות תאונה התבסס על ראייה סטטיסטי נמסר פה כלכלן סטטיסטיקאי , הסתמך על מאפיין שונה של נפגע ב הם גיל , גידר , גזע , מעמד סוציו-אקונומי שכל . זאת , גם כאשר דובר הפסד כושר השתכרות של ילד , אשר טרם החל סלל את דרך מקצועי . קנדה , תוצאה שימוש ב"סטטיסטיקות מגדריות " זכה ילדות פיצוי נמוך יותר זה זכה ל הוא ילד . בית משפט שם ארה"ב שם דגש גם על זהות אתני מגדרית של תובע , אוסטרליה נפסק פיצוי נמוך נפגע אבורג'ינים ( התושבים המקוריים של אוסטרליה ) קטין , בשל נתון סטטיסטי נגע קהילה זו . חזר אל אנחנו , בית משפט עליון הורה מחוזי על תיקון בסיס חישוב , הנחה זיכה את רים אבה חנא בפיצוי בוסס על שכר ממוצע משק , תוך נח את היא כי אין הביא חשבון מקרה זה את " רקע סוצי-ואקונומי של היא פצוע מדינה כול אזרח עתיד של ילד נפצע תאונה דרך קשה נחרץ . האם תשלום פיצוי יש לקח חשבון פרמטר כמו מעמד סוציו-אקונומי , מין דומה ? 