" צאר רכב " לשעבר של אובמה נשלם 10 מיליון דולר יישב אישום תשלום שוחד קרן פנסיה סטיבן רטנר הסכים איסור של 5 שנה על קשר עם קרן פנסיה יישוב אישום הגיש תובע כללי של ניו הורק בנקאי השקעה אמריקני סטיבן רטנר , לשעבר ראש צוות משימה של ממשל אובמה מגזר רכב , הסכים שילם 10 מיליון דולר כדי יישב אישום הגיש נגד הוא התובע כללי של ניו ירק בגין חלק שערורייה תשלום שוחד קרן פנס של עובד מדינה ניו יורק.בהודעה פרסם היום תובע כללי של ניו ירק , אנדרו קואומו , נאמר עוד כי נאסר על רטנר עמד קשר , תוקף כול תפקיד הוא , עם קרן פנסיה כלשהו בן הורק משך חמש שנה . תביעה מקורי הגיש קואומו נגד רטנר דרש תובע כללי של ניו ירק כי רטנר שילם 26 מיליון דולר כי נאסר על הוא עסק תחום נייר ערך משך כול חייו.האישומים יישב היום רטנר נגע חשד כי חבר השקעה פרטי קואדרנגל ( quadrangle ) של רטנר העביר תשלום שוחד טובה הנאה קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק - המנהלת נכס היקף של 125 מיליארד דולר - כדי קיבל מן היא כסף ניהול ( pay to play ) .בחודש עבר הסכים רטנר שילם 6.2 מיליון דולר איסור של שנה עסק תחום ניירת ערך כדי יישב אישום הגיש נגד הוא רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) בגין הפרשה . לפי תביעה הגיש רשות ני"ע נגד הוא , זכה קואדרנגל השקעה של קרן סך 150 מיליון דולר שנה 2005 -2006 , תמורה תשלום שוחד.רטנר , אינו עבד עוד קואדרנגל , מנה פברואר 2009 על יד נשיא אובמה לראשות צוות השים את היא מגזר הרכב , הוביל את ארגון מחדש של קרייזלר ו-gm , בין שאר , באמצעות ויתור מצד איגוד עובד של הן החזיק את אני אג"ח , כן את פיטורין של מנכ"ל gm , ריק ואגונר . חודש יולי של את היא שנה סיים רטנר את תפקיד לאחר השלמה ארגון מחדש ביצע שתיים יצרני הרכב מסגרת הליך פשיטה רגל . " צאר רכב " לשעבר של אובמה שילם 10 מיליון דולר יישב אישום תשלום שוחד קרן פנסיה סטיבן רטנר הסכים איסור של 5 שנה על קשר עם קרן פנסיה יישוב אישום הגיש תובע כללי של ניו הורק 