אפריקה מכרה החזקה דרך ארץ חברה אפריקה מכר את החזקה בעל זיכיון הפעלה כביש 6 קבוצה קרן תשתית ישראל עבור כ-502 מיליון שקל . מסגרת מכירה , נפרע אפריקה הלוואה בעלים הועמד על יד דרך ארץ אפריקה השקעה מכרה את החזקה של היא חברה דרך ארץ ( 37.5% ) , בעל זיכיון הפעלה כביש חצה ישראל , לקבוצת קרן תשתית ישראל , תמורה כ-502 מיליון שקל , מתוך הם קיבל כבר 492 מיליון שקל . מסגרת מכירה , נפרע אפריקה הלוואה בעל הועמד על יד דרך ארץ . אפריקה ישראל גם שוחרר ערבות בנקאי היקף נשל כ-75 מיליון שקל , סך כול בעקבות השלמה עסקה צפה אפריקה רשם דו"ח כספי רבעון רביע של שנה רווח לפני מס של כ-200 מיליון שקל , הזרים חופש של כ-500 מיליון שקל . חברה אף דיווח כי השתמש חלק תמורה פירעון מוקד של איגרת חוב סדרה "ה . כמו כן דיווח היום החברה כי השלים מכירה של 50% אחזקה מלון אפריקה ישראל בתמורה לכ-180 מיליון שקל . העסקה פוצל ל-2 שלב כך מועד השלמה שולם כ-160 מיליון שקל תמורת כ-44% אחזקה לאחר כ -12 חודש שולם היתר , כ-20 מיליון שקל . אפריקה מכרה החזקה דרך ארץ חברה אפריקה מכר את החזקה בעל זיכיון הפעלה כביש 6 קבוצה קרן תשתית ישראל עבור כ-502 מיליון שקל . מסגרת מכירה , נפרע אפריקה הלוואה בעלים הועמד על יד דרך ארץ 