טענה : פוטין גנב פסל גוגנהיים בן הורק עובד לשעבר מוזיאון טען כי -2005 , עוד היה נשיא רוסי , השתתף ולדימיר פוטין פתיחה תערוכה . סיום הציג ל הוא ניהל פסל בקבוק וודקה צורה קלצ'ניקוב - הוא לא היסס פשוט לקח אי הבנה דיפלומטי או גניבה מכוון ? אחת אלה הוא סיבה כך ראש ממשלה רוסי , ולדימיר פוטין , לקח ללא רשות פסל מוזיאון גוגנהיים יוקרתי בן ירק שינה 2005 , אז עוד היה נשיא רוסי . זו לפחות גרסה של עובד לשעבר מוזיאון , מאמר פרסם ספר חדש . ניק יין בן -66 , עבר יועץ אמנותי מוזיאון יוקרתי אמנות מודרני , פרסם את סיפור ספר " מדריך הדוניסט אמנות ", כלל אסופה מאמר מאת אוצר , אספן אמנות מבקר . " שכנע את פוטין השתתף פתיחה תערוכה ", כתב יין . " תיזמן את היא במיוחד כך התרחש במקביל כינוס עצרת כללי של או"ם ". דבר , אחרי נאם פנים אורח מוזיאון , הצטרף פוטין מנהל קרן גוגנהיים , תומס קרנס , כוס תה משרד . קרנס הזכיר אורח רוסי רב העניק מוזיאון התנה , לש את הם המחשה הציג ל הוא פסל אחד זה : בקבוק ירה מלא , בצורת רוב קלצ'ניקוב . לפי יין , נשיא הרוס חיק את פסל יד זמן מה , " אז החזיר את הוא לתיבה של הוא , מסר את הוא איחד העוזרים של הוא , המשיך יציאה מהירות הבזק , פסל לן יד . רצה צעק 'עצור ! ' , אבל חישב על זה עוד רגע , החליט שתק ". יין אינו סבר מדובר היה גניבה מכוון , לא אי בנה : " האנגלית של הוא טובה , הוא הבין ". עם זאת , דבר , לא סביר מוזיאון נקט צעד כלשהו כלפי פוטין : " זה לא זה ביג דיל . זה לא כאילו הוא יצא שם עם איזה יצירה מופת ". טענה : פוטין גנב פסל גוגנהיים בן הורק עובד לשעבר מוזיאון טען כי -2005 , עוד היה נשיא רוסי , השתתף ולדימיר פוטין פתיחה תערוכה . סיום הציג ל הוא ניהל פסל בקבוק וודקה צורה קלצ'ניקוב - הוא לא היסס פשוט לקח 