חותם כתב רב זומן חקירה : " זהו רדיפה תורה " רב שמואל אליהו רב יעקב יוסף זומן חקירה בעקבות חתימה על מכתב רב , הודיע כי אינו התכוון התייצב אל היא , טענה זהו רדיפה ." מפגין נגד מתנחל גם זומן ? " רב שמואל אליהו , רב ראשי של צף רב יעקב הוסף , בן של מנהיגה רוחני של unspecified הרב עובד נוסף , זומן יום אחרון חקירה בעקבות חתימה על מכתב רב אסר על מכירה והשכרת דירה לערבים . שיחה עם וואלה ! חדשה המר הבוקר ( שישי ) הרב אליהו , יזם מכתב , כי הוא אינו התכוון התייצב חקירה הוסיף כי לפי מיטב ידיעה , גם הרב יעקב נוסף לא התייצב . כמו כן טען הרב אפליה אמר : " ביקש בירר אם זומן גם דוד גרוסמן , יוסי שריד או שולמית אלון , הפגין נגד התיישבות יהודי שכונה שמעון הצדיק . אם הוא לא זומן חקירה הרי זו איפה איפה , אינו התכוון שיחק יד של מערכת שפט פועל בצור לא יווני ". הרב הוסיף אמר כי " זכות חובה של רב פסוק הלכה שואל , עשה זאת עבר נעשה זאת גם עתיד ". הרב חיים דרוקמן כתב מחאה כתב ליועץ המשפטי לממשלה , יהודה ויינשטיין , ב הוא כתב כי " זכות חובה של רב הוא הביע דעת הורה גם נושא ציבורי . פסק הלכה הוא אינו גזענות . מאבק על זהות יהודי של מדינה ישראל הוא חלק מרכזי תפקיד רבני ישראל ". חברי כינס יעקב כ"ץ ארה את אני אריאל ממפלגת איחוד לאומי מתח גם הוא ביקורת על זימון רב חקירה . " זהו רדיפה תורה רב . ערך חופש בידור נעשק תלמיד חכם על יד משטרה פרקליטות , אשר ידע שה רק איש אקדמיה רדיקלים פוסט ציוני קרא לא השכיר בית יהודי שכונה ערבי ". ח"כ מיכאל בן ארי אמר כי " הזמנה של רב אליהו לחקירה הוא עלייה מדרגה רדיפה של פרקליטות כלפי רב ניסיון לסתום פייה ". ב הן ארי קרא רבני ישראל לא התייצב חקירה , הוסיף כי " אם פרקליטות כול כך רצה חקר התחיל טיב , זועבי שמאלן אקדמיה ". מול ביקורת קשה , הגיב תנועה רפורמי תמך זימון לחקירה : " זימון של רב אליהו למשטרה הוא איתות ראשון של רשות אכיפה חוק הבנה את חומרה מצב את סכנה טמן גל הסתה גזעני נוכחי.יש קיווה כי ניגוד לעבר , רשות חוק לא התקפל בפני רב תמך את הם מיצה עם הם את דין ". התנועה קרא שר משפט , יעקב נאמן , לקח אחריות פעל נושא . " הוא שב דרש שר משפט יצא אדישות קומם הודיע ברבים כי אם רב אליהו לא התייצב חקירה , פיתח לאלתר דיון הליך הדחה . המשך שתיקה של שר משפט דין תמיכה עקיף דבר רב גזען מעשה ". חותם כתב רב זומן חקירה : " זהו רדיפה תורה " רב שמואל אליהו רב יעקב נוסף זומן חקירה בעקבות חתימה על מכתב רב , הודיע כי אינו התכוון התייצב אל היא , טענה זהו רדיפה ." מפגין נגד מתנחל גם זומן ? " 