אסף כ הוא הגיש את מועמדות תפקיד ממונה על הגבל עסקי סמנכ"ל כלכלה משרד תקשורת הצטרף רשימה מועמד כלל את אב וייס , בועז הירש ובועז גלה את הן מועמד חדש מפתיע מירוץ משרת מונה על הגבל עסקי מקום רונית קן . דובר אסף כ הוא , סמנכ"ל כלכלה של משרד תקשורת , פנה רשות הגבל הגיש את מועמדות תפקיד . מועמד נוסף הוא אב וייס , בועז הירש בועז גולן.כהן , 49 , כיהן תפקיד משרד תקשורת כ-9 שנה עבד תחת שישה שר . הוא ד"ר כלכל השכלה , עדיין הרצה את היא פעיל תוכנייה -mba של אוניברסיטה עברי . כהן ליווה נכח כול ועדה מדיניות תחום תקשורת כינס שנה אחרון משרד עמד חזית הרפורמות אחרון שוק התקשורת . שן אחרון עסק כהן בעיקר רפורמה קישוריות , הוא כתב את נייר עמדה כלכלי של משרד היה צריך עמד מול לחץ חברות כלכלי שיכר חבר הסלולר . כיהן חישב אייש ציבור ישר נטול פנייה , אך ספג ביקורת לא פיעם על קיבעון מחשבתי.הרשות הגבל עסקי עסק לא מעט בנושא תקשורת שנה האחרונות בעיקר נושא בקשה מיזוג של בזק ו-yes , את היא דחה רשות . רשות מנע גם את מיזוג נטוויז'ן -hot ים אלה הוא דן בקשה מיזוג של פרטנר -012 סמייל . עוד תחום תקשורת , רשות הביע עמדה נושא " שיתוף אתר אנטנה " של חברות הסלולר . רשות מעוניין העביר את חוק קבוצה ריכוז נתן כלי יותר טוב בידי היא טיפל גם ענף סלולר , נחשב ריכוז וממועט חרת אך אין ב הוא מונופול מובהק . אסף כ הוא הגיש את מועמדות תפקיד מונה על הגבל עסקי סמנכ"ל כלכלה משרד תקשורת הצטרף רשימה מועמד כלל את אב וייס , בועז הירש ובועז גלה את הן 