כיבה תל אביב ניצח 73:84 את פועל ירושלים צהוב העמיק את משבר מלח . ראשל"צ חילץ 77:78 דרמטי על אשדוד , כיבה חיפה רשם ניצחון כור תחת נאווה כיבה תל אביב שוב הוכיח ערב ( ראשון ) אין ל היא התחרה זירה מקומי , גבר 73:84 את פועל ירושלים מלח משחק מרכזי של מחזור -12 . עודד קטש שחקן רץ יצא משבר פתח דף חדש דווקא מול מכונה של דייויד בלאט , אבל פירט כמה דקות רבע שני לא היה ספק מי קבוצה טוב יותר , היעדר של בריאן רנדל לא היה לירושלים תשובה איכות של צהוב . משחק צמוד של ערב נבלם כיבה אשדוד הפתיע עם הפסד דרמטי 78:77 מכבי ראשון ציון . כיבה חיפה השיג ניצחון ביתי נאה 83:91 על ברק נתניה בכורה של עם נאווה על קו . אחרי הפסד שדד , נכח יכולת לא מרשים שבוע אחרון , כלל הדחה אירופה , זה היה משחק יכול היה החזיר את ירושלים עניין . קהל מלח השליך גליל נייר פרקט , אווירה היה חם , כול מה היה צריך מלח כדי יצא משבר הוא ניצחון על יריבה גדול . אבל יריבה היה גדול , גדול מדי . כיבה , משחק יחסית פושר כלל 20 איבוד , שלט קצב למן פתיחה , סימן ניצחון שני העונה מלח , יש על הפועל ירושלים . לקטשים צפוי עוד הרבה עבודה לפני הפחיד מישהו יד אליהו . ירושלים עלה חמישייה עם דיון דאוול , וויל סולמון , ג'ייסון ריץ' , ליאור חכמון ויוגב אוחיון . כיבה פתחה עם ג'רמי פארגו , ליאור אליהו , גיא פנינה , דורון פרקינס וסופוקליס שחורציאניטיס . המשחק פתח צורה צמוד דאוול הוציא פועל אצל מארח . משחק היה אגרסיבי מהיר דקות הראשונות , שת קבוצה הלך בעיקר פנימה . כיבה את אני פעיל את סוף , קלע 8 רצוף , פתח יתרון צהוב של 5 נקודה . לאט הכניס את ל הוא , נדריקס אידסון , קטש הכניס את מזרחי וקלנסי , אדומי התקשה עם אתלט של פארגו ופרקינס , הוביל את כיבה יתרון 17:27 סוף רבע ראשון . רבע שני נפתח שלשה של אוחיון הוקף של גרין מלח התעורר חיים . חמש דקה לפני מחצית הכניס בלאט את מילאן מצ'באן טעימה ראשון ירושלים . כיבה המשיך שלט מתחת סלים , בורשטיין בלה ייצר נקודה , ירושלים התקשה ביצע עצירה הגנה כדי יצר מומנטום . אבל אז משה מזרחי , דקות גדולות קיזז למינוס 5 לאט הזעיק פסק זימן . מכבי החטיא רחוק , הקטשים המשיך כדורסל אגרסיבי שילש של פנינה קבע 38:43 כיבה מחצית . פתיחה רבע שלישי הזכיר בייבי שאק אין שחקן יכול עצר את הוא , המשיך סחט עבירות . מכבי פיתח יתרון חד-ספרתי צנוע , מזרחי השאיר את ירושלים קרוב . אז פרקינס השתלט על משחק , יתרון של כיבה צמח ל-13 . סולומון לקח את משחק על עצמו , כיבה תל אביב ניצח 73:84 את פועל ירושלים צהוב העמיק את משבר מלח . ראשל"צ חילץ 77:78 דרמטי על אשדוד , כיבה חיפה רשם ניצחון כור תחת נאווה 