לביא : " ככה זה לא יכול נמשך " קפטן ק"ש מודאג אחרי הפסד ליגה נוסף : " פיתח שברון קטן . היה קבוצה טוב ניצח עכשיו הוא קבוצה טוב הפסיד " אחרי חישב ניצחון רבע גמר גביע טוטו סימן את חזרה דרך מלך מסלול ניצחון , קריה שמונה התבדה אתמול ( שבת ) עם הפסד ליגה שלישי רציפות , הפעם 1:0 בסכנין . מועדון היה מאוכזב מאוד הפסד הרחיק אותו תשע נקודה מקום ראשון , ב הוא שהה תקופה ארוך . קפטן קבוצה , הניב לביא , התייחס משחק אמר וואלה ! ספורט : " זמן אחרון הוא לא הביא את תוצאה . הוא תקופה פחות טוב . הוא קיווה את היא השתפר גם הבקעה שער גם פן הגנתי , תקווה חזר כדורגל יפה הציג תחילה עונה כי ככה זה לא יכול נמשך . כול הוליך ל אנחנו פוך . קשה ל אני הצביע על מה בדיוק הביא תוצאה לא טוב . אולי הוא לא רצה מספיק . יש ל אנחנו גם שחקן חשוב נפצע , אבל יש תחליף כול שחקן זה לא נשמע כ תירוץ כי כול זה לא הצדיק את מצב לן ". אחרי שלושה הפסד רצוף לביא חשש מומנטום שלילי : " אפשר אמר פיתח שברון קטן . הוא קבוצה הרבה יותר טוב קבוצה הפסיד ל הן , אבל כדורגל לפעמים יש אלמנט של מחויבות , מזל יכולת , לא היה ל אנחנו מספיק מן הם שלושה שיחק האחרונים . הוא חשב דובר גם קצת חוסר ריכוז לא מספיק מחויב ". לשאלה האם הצלחה סחרר מעט את צעיר רב שיחק קבוצה עינה הקפטן : " הוא לא חושבן . יש ל אנחנו את מאמן כי טוב שיכול היה , הוא הגיע מוכן משחק שלט ב הם , אבל התקשה סיומת . ציפית לן מצב הנוכחי זה קודם כול לנצח את המשחק הקרוב . ניצחון גביע טוטו החזיר ל אנחנו מעט ביטחון , אבל זה לא בא ליד אני ביטוי מול סכנין . הוא חשב שכל קבוצה יכולת אישי פחות טוב מה היה עד כה , אבל עבר את תקופה זו . עד עכשיו היה קבוצה טוב ניצח עכשיו הוא קבוצה טוב הפסיד ". שוער גיא חיימוב , חיזר הרכב ראשון אז איבד את מקום משחק נגד כיבה את אני תל אביב לפני מספר בועה , הציג אתמול משחק טוב על אף הפסד תיכן המשיך קיבל את הקרדיט בין קורות גם מחזור בא . חלוץ הומר סוויסה , שב לאחרונה פציעה השתלב קיבל דקות רב יותר מד שבוע , נכנס אתמול מחצית ונראה מגמה זו נמשך . זוראן באלדובלייב קיבל את הזדמנות צל היעדר של אלרואי כהן , ויאם עמאשה ברק דש , הגיע מספר הזדמנות טוב אך החמיץ . לביא : " ככה זה לא יכול נמשך " קפטן ק"ש מודאג אחרי הפסד ליגה נוסף : " פיתח שברון קטן . היה קבוצה טוב ניצח עכשיו הוא קבוצה טוב הפסיד " 