משרד תמ"ת אישר מענק אינטל טאואר ב-891 מיליון שקל ; אינטל גייס עוד 650 עובד אינטל קיבל 741 מיליון שקל טאואר 150 מיליון שקל תמורת השקעה חדש של 420 מיליון דולר מנהל רכז השקעה משרד תמ"ת אישר סוף שבוע מענק גדול במיוחד חבר טאינטל טאואר סמיקונדקטור . חבר " אינטל " אושר השקעה שדרוג מפעל קריה גת ( פאב 28 ) השקעה של 2.7 מיליארד דולר מענק של 741 מיליון שקל . חברה התחייב העסיק פאב 28 המשודרג כ-3,100 עובד בנוסף התחייב העסיק 50 עובד מו"פ אזור פיתוח א' הגדיל השקעה מחקר אקדמי . דובר תוספת של 650 עובד סך כול . פאב 28 ייצר טכנולוגיה תהליך מתקדם ביותר עולם כיום בעלות יכולת מזעור טרנזיסטורים גודל של 45 ננומטר . שדרוג מפעל אפשר הקטנה גודל הטרנזיסטורים ל-22 ננומטר אף מעבר כך בהתאם אינטל יכול ייצר מעבד מהיר יותר.בנוסף , אושר בקשה חברה שחיקה מחזור פאב 8 בירושלים לא אושר בקשה חבר שחיקה מחזור פאב 18 בקר גת . שחיקה קשר הטבה מס.בקשתה המקורית של אינטל עימד על היקף מענק של 405 מליון דולר , לאחר מגע בין משרד תמ"ת משרד אוצר לבין נציג אינטל ארה"ב ישראל , הגיע צד לכדי בנה מענק היה סכום של כ-190 מיליון דולר , תוספת עבד הגיע ל-650 עובדים.לחברת טאואר סמיקונדוקטור אושר בקשה השקעה של כ -420 מיליון דולר הרחבה מפעל חברה ( פאב 2 ) מגדל עמק . היקף מענק אושר עומד על כ-150 מיליון קל.בתמורה מענק , התחייב טאואר העסיק 1,430 עובד מגדל עמק סביבה , בין הם בן מיעוט . פאב 2 עוסק ייצור שבב חבר הוביל עולם וכיום יש פני חברה צבר הזמנה רב . לפני כ שנה חבר טאואר התמזג עם חבר jaz האמריקנית . מיזוג הוביל התייעלות מו"פ , כניסה טכנולוגיה חדש , חיזוק טאואר שוק אמריקני אף הביא לקוח חדש רב . שת חברות הובא דיון לאחר הושג סיכום תקציבי בין משרד תמ"ת - מרכז השקעה לבין אגף תקציב מרכז אוצר . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר אמר כי דובר שתיים השקעה ענק , בעלות משמעות אסטרטגי מדינה ישראל . " אין זה הובן מאל הוא היום תחרה הגלובלית החברות בחר ביצע את השקעה ישראל הוא בטוח היה החלטה זו השפעה חיובי מאוד על אזור הדרום מקרה של אינטל על אזור צפון במקרה של טאואר ". ב הן אליעזר אמר כי אישור הללו היווה חלק משמעותי מדיניות המשרד חיזק את תעשייה תעסוקה פריפריה הביא חברות בינלאומי השקיע פיתח את פעילות ישראל . " משרד ראשות המשיך פעל שנה קרוב חיזוק פריפריה אופן משמעותי הן תוצאה שינוי חוק עידוד השקעה הון , הן עקב הגדלה תקציב ריכז השקעה טובה מסלול תעסוקה , מסלול שכר גבוה מרכז מו"פ מסלול נוסף התווסף שנה הבאה ". מנהל מרכז השקעה , חזי צאיג הוסיף משרד תמ"ת אישר מענק אינטל טאואר ב-891 מיליון שקל ; אינטל גייס עוד 650 עובד אינטל קיבל 741 מיליון שקל טאואר 150 מיליון שקל תמורת השקעה חדש של 420 מליון דולר 