6 שנה מאסר נוסף חודורקובסקי : נשאר כלוא עד 2017 אוליגרך נפט כלוא הורשע השבוע גניבה נפט שווי מיליארד דולר הלבנה רווח אוליגרך נפט כלוא מיכאיל חודורקובסקי נידון היום שש שנה מאסר נוסף , לאחר הורשע השבוע גניבה נפט שווי מיליארד דולר היה שייך חברה נפט היה בעלות , יוקוס , הלבנה רווח ." את חודורקובסקי ניתן שם רק באמצעות בידוד חברה ", קבע שופט פסק דין . חודורקובסקי בן -47 , כלא אז 2003 , נשאר כעת מאסר עד 2017 לפחות . גזר דין של חודורקובסקי נתפס איתות צד של ראש ממשלה נשיא לשעבר ולדימיר פוטין , טען כי חודורקובסקי הוא פשע אל יש אסור שנה רב , כי אין כוונה הקל את אחיזה על מוסד שלטון רוסי לפני בחירה נשיאות שייערכו ב-2012 . גזר דין היווה גם מהלומה נשיא נוכח דמיטרי מדוודב , הדגיש לאחרונה את חשיבות עצמאות של מערכת משפט ברוסיה.מיכאיל חודורקובסקי , סיים קרוב ענש מאסר של 8 שנה בגין אישום הונאה העלמה מס ב הם הורשע ב-2004 , הורשע תחילה שבוע יחד עם שותף עסקי פלטון לבדב גניבה נפט שווי מיליארד בין שנה 1998 ל-2003 . הוא קיבל את עונש מקסימלי קבוע חוק רוסי עבור עבירות ב הן הורשע , למרות גינוי בינלאומי הרשעה , נתפס ניסיון של הקרמלין העניש על כך התנגד פומבי שלטון של פוטין.אשמים בחלק אישום נוסף נגד הם , לפי דיווח של סוכנות ידיעה רוסי אינטרפקס מתוך בית משפט . חודורקובסקי , סיים קרוב ענש מאסר של 8 שנה בגין אישום הונאה העלמה מס ב הם הורשע ב-2004 , הורשע גניבה נפט שווי מיליארד דולר בין שנה 1998 ל-2003 , אך לא כמה מסעיפי אישום הנוספים.האישומים חדש נגד חודורקובסקי שותף לשעבר ביוקוס , פלטון לבדב , הכלוא עם הוא סיביר , כלל מעילה של 800 מיליארד רובל נכס יוקוס , אז חברה נפט גדול רוסי , הלבנה 500 מיליארד רובל בין 1998 ל-2003 . חודורקובסקי , באמצעות עורך דין , הכחיש את אישום . גזר דין על עבירות ב הן הורשע עשוי הביא הארכה כליאה עד 2017 . חודורקובסקי טעה את הן סיבה הארכה מעצר הוא כי ולדימיר פוטין מעוניין הותיר כלא גם מהלך תקופה בחירה קרובה.ליאוניד נבזלין , אייש עסק רוסי-ישראלי שותף לשעבר של חודורקובסקי ביוקוס , אמר לאחר גזר דין כי " קם את אני היום בוקר של התפכחות אכזרי מן תפיסה אנושי בסיסי כי אדם הוא יצור בעל חופש . הוא ראה את היא את פסק דין את עוול נעשה חבר דרך לא האמין ", כתב נבזלין , הוסיף כי " סיבה בגין היא פוטין רודף את חודורקובסקי נבע כך הוא פעל , עבד הוביל שינוי לקראת דמוקרטיה ליברליזם , עמד ניגוד חריף ערך שלטון של פוטין , ייצג שחיתות אוטוקרט . תמורה הוא נאשם האשמה אבסורדי ". 6 שנה מאסר נוסף חודורקובסקי : נשאר כלוא עד 2017 אוליגרך נפט כלוא הורשע השבוע גניבה נפט שווי מיליארד דולר הלבנה רווח 