ספרד : ברצלונה ניצח 1:2 את בנטה צמד של פידר סידר אלופה ניצחון ליגה 11 רציפות פער זמני של 5 נק' פסגה . האט העניק לולנסיה 1:2 דרמטי על אספניול מחזור -17 ל היא ליגה נפתח היום ( ראשון ) אחרי שבייה משפט דחה את בקשה ארגון שחקן דחייה משחק מכיוון דובר יום חופש בספרד , מי הוציא דרך את מחזור הוא אלופה ברצלונה , ניצח 1:2 את בנטה קטן . מלאגה של מנואל פלגריני הצליח השיג ניצחון 1:2 בקרב תחתית חשוב מול חיחון . נס השיג ניצחון דרמטי 1:2 על אספניול בקרב צמרת ביסס את היא במקום רביעי , סביליה מאכזב גבר 0:1 על אוסאסונה . יום שני הושלם מחזור כ שריאל מדריד פגש את חטאפה דרבי קטן של מדריד , יאריאל השלישית אירח את אלמריה איורקה של דודו אוואט אירח את הרקולס . שבוע אחרי חגג את ניצחון ליגה עשירי רציפות של היא עם 1:5 גדול דרבי מול אספניול , המשיך מכונה של פפ גווארדיולה את חגיגה עם 1:2 על בנטה , הגדיל את פער צמרת חימש נקודה . קבוצה אורח , ניצח פעם אחת בלבד העונה , יכול יצא מעודד יחסי טח לאור עובדה הובס 8:0 על יד ריאל מדריד במשחקה אחרון לפני פגרה . אמנם אלופה עלה ללא ג'ראר פיקה הושעה , קרלס פויול פצע אונל מס , קיבל חופשה ארוך יתר חבר קבוצה . גם כך ללא הרכש חדש , איברהים אפלאי , הצליח ברצלונה לנצח אחרי מחצית ראשון די מנומנם מצא את רשת כבר בדק ה-47 . דני אלבס טייל ללא הפריע רחבה מסר פידר , ניער קלות את שומר של הוא עט פנים . הקטאלנים מצא את שני דקה ה-59 עם חזר כמעט מדויק של ראשון , בטח דמות בישל כובש . דני אלבס קיבל מסירה אגף ימין יישר אמצע , פידר הגיע מאחור נגיעה אחת עט יפה פנימה כדי קבע 0:2 . חלוץ ספרדי צעיר נמצא כושר מצוין זה צמד שלישי של הוא שבע הופעה אחרון של הוא כול המסגרות סך כול יש ל הוא שמונה שער ליגה . דקה ה-80 הצליח אורח הדהים את יושב קאמפ נואו צימק ל-1:2 עוד איך צימק . ואלדו הכניס כדור עומק כריסטיאן סטואני בעט אוויר טייל נפלא פינה . מי משחק הערב היה חגיגי במיוחד בשביל הוא היה צ'אבי , רשם את הופעה -549 מועדון השתווה בלם אגד , מיגלי , שיאן הופעה של בלאוגרנה כול זמן . ספורטינג חיחון - מלאגה 2:1 חודש אז שחזר קו אימן את היא של מלאגה , הצליח נואל פלגריני השיג את ניצחון שלישי של הוא לעומת ארבעה הפסד . דייג קאסטרו העלה את מארח יתרון עם פנדל מוצלח דקה ה-42 , לפני רובסון איזן רגע לפני ירידה מחצית דקה ה-45 . מחצית השנייה הצליח מלאגה ספרד : ברצלונה ניצח 1:2 את בנטה צמד של פידר סידר אלופה ניצחון ליגה 11 רציפות פער זמני של 5 נק' פסגה . האט העניק לולנסיה 1:2 דרמטי על אספניול 