שנה של תשוקה אוכל - מתכון חיפש את מתכון הצטלם הפקה אוכל עם הילה אלפרט ? כנס הכין את מתכון של שף יש אטיאס , מוין סוקה חומרים:1 unspecified אדרה של דג ים ( לוקוס , פרידה , אנטיאס ו' ) 2 כף ריסק עגבניות1 כף יין בןצרור קטן של טימין טרי4 ראש של שומר טרי חתך קוביות2 בצל בינוני חתך קוביות1 גזר חתך גס6 שיני שום שלמות5 כוכב אניס4 כף גדוש של קמח6 כפה של שמן זית4 ליטר מיםמלח,פלפלמעט עירית קצוץ קישוט אופן ההכנה1 . חימם תנור ל-180 מעלה . צלה את אדרה דג תבנית כ-45 דקות . 2 . סיר רחב אד את ירק שורש , הוסיף את דג צלה ריסק עגבנייה . אידה קלות . הוסיף קמח ממשיך עירבב על אש קטן כ-2 דקות . הוסיף מים , הביא רתיחה , מקף קצף הצטבר סיר ומבשלים לפחות 25 דקה על אש קטן . 3 . מסנן , מתקן תיבול מגיש חם . בזק מעל עירית קצוץ . חומרים:5-6 צלע טל נקי שומן כאשר עצם חשופה100 גרם פיסטוק קלוף קלוי קצוץ גס 10 פטרייה יטאקי טריות4 בצלצל שאלוט2 כפה פטרוזיליה קצוצה1 שן ום8 כפה של שמן זית תית מעולה1 ראש חסה ערבית גדול/מנגולדטימין טריחבילת אפונה שלג אופה ההכנה:1 . קוצץ את בצלצל שאלוט את פטרייה שיטאקי . 2 . חימם מחבת עם מעט שמן זית טיגן קלות את תערובת . הוסיף מעט טימין טרי שן שום קצץ . המליח פלפל , טעם , תיקן תיבול הוסיף את פטרוזיליה . 3 . ניקה את גבעול אפונה שלג כך משך את גבעול ציד הסיר את סיב צדדי . 4 . מי מלח רתח חלט את אפונה שלג מספר שני . הוציא מים רתח העביר מייד מים קרח חץ דקה , הוציא הניח על נייר ספג . שומר קירור . 5 . הפריד את על אני חסה גם את הם חלט את היא צורה . קירר מייבש מגבת . 6 . הניח כף תערובת שליש ראשון של עלה חס את היא . גלגל , סגר שינה כיוון המשיך גלגל ( כמו עלה גפן ) . 7 . סיר אידוי סידר שתיים יחידות של אפונה שלג מעל היא את חסה מולא הניח בצד . 8 . חימם מחבת ברזל . פלפל היטב את צלע הטלה . 9 . הניח מעל סיר האידוי את חסה אידה כ-2 דקות . 10 . מחבת הברזל חם הוסיף 4 כף של שמן זית . צלה את צלע הטלה שתיים דקות כול צד . צלע צריך היה רדה מרכז כאשר נלחץ עזרה אצבע מרכזן הרגיש התנגדות אלסטיות קל . שומר חם . 11 . סידר מרכז צלחת את אפונה שלג חסה מולא . הניח את צלע טלה פיזר מעל את פיסטוק קלה . חומר ל-10 מנות:1 קילוגרם צוואר או כתף עגל חלב חתך קובייה של 2 ס"מ3 גזר חתך גס6 בצל חתך גס4 שיני שום קצוצות1 בקבוק יין לבן יבש1 צרור טימיןמים לכדי כיסוי6 כף מן זיתמלח פלפל פסטה:300 גרם קימח לבן8-10 חלמונים2 כף שמן זיתקורט מלח ים לפי צרך פטרייה להגשה:2 סלסלה פטרייה שימאגי לבן חוםכף שמן שנה של תשוקה אוכל - מתכון חיפש את מתכון הצטלם הפקה אוכל עם הילה אלפרט ? כנס הכין את מתכון של שף יש אטיאס , מוין סוקה 