כיבה unspecified נגד אשקלון רבע גמר גביע תקווה דרבי שלב בא בדה . פועל תל אביב אירח את מכבי חיפה . פועל ירושלים נגד ברק נתניה , שדד - גלבוע הגרלה רבע גמר גביע מדינה כדורסל נערך הערב ( חמישי ) מחצית משחק אחרון שמינייה גמר בין מ.כ הבקעה עירוני אשקלון , ב הוא ניצח אחרון 70:78 . סקרנות רב קדם הגרלה הגיע כיוון של פועל תל אביב המתקאמבקת , יכול היה קיבל את כיבה תל אביב דרבי רב עולם כדורסל חלם ראות , אלא תקווה התבדה החזיק גביע הסתפק מפגש עם אשקלון . את היא פועל תל אביב , חלף על פנים פועל חולון סיבוב קודם , פגש יריבה אחר ליגה על - מכבי חיפה - הגיע אולם הדר יוסף ניסה לא הפך קורבן נוסף של שרון אברהמי שחקן . כיבה אשדוד המצוינת אירח את אלופה פעל גלבוע/גליל עליון אילו פועל ירושלים אירח ברק נתניה . רשימה משחק , נערך כול ב-9 בינואר:מכבי תל אביב - עירוני אשקלוןמכבי אשדוד- פעל גלבוע/גליל עליוןהפועל תל אביב - מכבי חיפההפועל ירושלים - ברק נתניה בתוך כך , אימן מכבי ראשון ציון , אפי בירנבוים , הורחק מהלך משחק ליגה נגד בן שרון , ספג קנס של 1,500 שקל הרחקה על תנאי לשבועיים . כיבה unspecified נגד אשקלון רבע גמר גביע תקווה דרבי שלב בא בדה . פועל תל אביב אירח את מכבי חיפה . פועל ירושלים נגד ברק נתניה , שדד - גלבוע 