המשיך שיחק ציפור כעס - הגיד שלום פרטיות עש חי השנה , אין תלונה ? קנה אייפון ואייפד , שיחק אפליקציה של אנגרי בירדס , פרסם סטטוס פייסבוק קרא שקיקה את לכלוך של דיפלומטיה בינלאומי דלף דרך ויקיליקס ? עכשיו הגיע זמן שילם את מחיר : אובדן פרטיות מעולם לא היה גדול יותר > > העטה חברות מסוגל גרם כול אמצע תקשורת עולם התמסר אופן טוטאלי מסר שיווקיים של הן - עוד פחות חברה מצליח עשה את זה שוב שוב אותו עוצמה . אפל הוא אחת יחידה סגולה אלה השנה הוא עשה זאת עם אייפד של היא . 11 חודש עיבר אז עימד סטיב ג'ובס על במה מסיבה עיתונאי , ב היא חשף ראשון את מחשב לוח ( טאבלט ) של אפל , ונדמה כאילו האייפד נמצא את אנחנו מאז מעולם . תחנה בידור עבודה משקל כ-700 גרם שלהב השנה את דמיון של צרכן טכנולוגיה נותר מכל שאר הגאדג'טים - והציתה אש נעורים מחודש חלציה של תעשייה הוצאה אור , דעך כבר יותר עשור ורואה באייפד אלטרנטיבה נייר עיתון ספר . הפשטה העיצובית של מכשיר , מסך מגע אינטואיטיבי , תצוגה בוהק בקע מנה מאגר בלתי נדלה של אפליקציה שרצות על מכשיר פך את הוא בן-לילה פינוק הושלם עצמו או יקיר . מישהו ביקש את עזרה חבר בפייסבוק לפני שבוע התלבטות מה רכש בעל מתנה , סופשבוע רומנטי או אייפד , ההצבעה היה פה אחד . הוא קיבל אייפד . יותר מ-10 מיליון מכשיר נמכר בתוך מונה חודש עולם - יותר מ-10,000 מן הם כבר מצא את דרך ישראל . האמונה הלאה את היא של צרכן של ספק תוכן מפתח אפליקציה מוצר , הביא את אנליסט העריך שב-2011 נמכר יותר -60 מיליון אייפדים . המכשיר אינו הושלם לא מתאים כול מטרה : חסר ב הוא עדיין פיצ'ר רב אל התרגל משתמש מחשב נייד , כמו חיבור ל-usb , מצלמה קדמית-אחורית הצגה תוכן אנימציית פלאש . בנוסף כך , מודל גן סגור כפה את היא אפל רכישה אפליקציה , הגביל מעט את המשתמשים . אבל ניסיון עבר עם מוצר חברה - בעיקר עם אייפון - מבטיח גרסה בא של אייפד היה טובה מרתק עוד יותר . התחיל שילם על אפליקציה בישראל היה זאת גם שנה אייפון . מכשיר החל נמכר -2009 , אבל רק השנה הישראלים הסתער על מוקד מכירה של טלפון סלולרי חכם של אפל רכש יותר חץ מיליון מכשיר . סמארטפונים כבש את לב של ישראלי רב לפני בוא , אבל אייפון הניע שינוי צבר תאוצה הרגל צריכה של משתמש ישראלי : הבנה הכרה עובדה תוכן דיגיטלי שמע לא בהכרח חינם אין כסף . מחיר אטרקטיבי של אפליקציה - דולר בודד - מפתה את בעל מכשיר הקיש את סיסמה שילם המשיך שיחק ציפור כעס - הגיד שלום פרטיות עש חי השנה , אין תלונה ? קנה אייפון ואייפד , שיחק אפליקציה של אנגרי בירדס , פרסם סטטוס פייסבוק קרא שקיקה את לכלוך של דיפלומטיה בינלאומי דלף דרך ויקיליקס ? עכשיו הגיע זמן שילם את מחיר : אובדן פרטיות מעולם לא היה גדול יותר 