מי רצה קנה את דירה אחרון ישראל ? עמד תור אם זה לא היה עצוב זה היה מצחיק , אבל ציבור ישראל הצביע השנה רגל התנפל על כול פרויקט גור חדש , כאילו דובר הזדמנות האחרונה - מחיר הוסיף עלה . לא פלא שרעיון דיור בר-השגה תפס תאוצה , אפילו דובר בעיקר סיסמה > > דינדי את דינדי השקעה עש כול שישי אחרון כדי מכר זוג צעיר עם הרבה חלום מעט כסף דירה חדש ראש עין גבול פתח תקוה . ניתן ל הם אכל אורז , הבטיח ל הם ים כמובן - ישר הוא הוא זכה בזכות השתתף הגרלה . דירה לא נמכר שם , אבל מערכון עונה חדש של " ארץ נהדר " היה מצחיק מאוד - אבל גם קצת עצוב , כי מציאות כמעט זהה . ים אלה חבר גינדי החזקה פרסם הצעה לקוח נכנס רשימה המתנה פרויקט דירה חדש מערב ראשון ציון . הוא לא ידע אם תרגיל שיווק זה עבד הפעם , אבל כול המקרים קדם הוא עבד . לקוח של גינדי של קבלן אחר מומחה שיווק באמת מאמין נפל חלק הזדמנות קנה את דירה אחרון פנוי שוק ביעבע זה . ביקוש גבל פאניקה משך את מחיר היסטריה , אבל חת יזם היה מהל עצב של הרוכשים . זוג צעיר עשירון שמיני מעלה גילה שבלי עזרה משמעותי יותר הורה הוא לא יכול קנה דירה . הון עצמי נדרש זוג הוא בלתי נגיש מאושר הגיע אל הוא זכה את היא משכנתא ל-25 שנה . לפני שנה היינו צריך הסביר קורא רב הוא הושג דיור בר-השגה . השנה זו כבר אג'נדה כלכלי . די הסתכל גרף מחיר דירה אורך עשור כדי הבין קרה משהו חריג השנה - למרות תחילה חשב מחיר הנדל"ן כבר אין לאן עלה . משכנתא , עצב הרגיש כול מערכת זוגי , נהפך גם הוא קשה הותר השגה השנה . ריבית משק נחשב אומנם נמוך מאוד יחס לרמתן עשור אחרון , אבל מחיר גבוה כול כך , זה פיצוי קטן . כול זאת רכש - ויש אמר גם המשקיעים - המשיך קנה קנה , בנק ישראל מפקח על בנק החיל חשש פגיעה אפשרי שוק נדל"ן פגע יציבות הבנקים , הוא החליט הקשיח את תנאי משכנתא . חלום הדיר ריחק הילך אור השנה , כול חודש התעורר קונה מקל או גזר חדש . מצד אחד בנק ישראל העלה את ריבית קשיח את תנאי משכנתא , מצד שני האוצר משרד השיכון התחייב הקל על ציבור באמצעות הפחתה מס רכישה חבטה החוצה של משקיע מן שוק . היצע דירה חדש לא גדל השנה , אומנם נמכר קרקע ומינהל קרקע את אני ישראל סיפק מכרז חדש , אבל עד דירה אלה הוצע שיווק חלף עוד נתיים-שלוש ומועד בנייה של הן רחוק עוד ויתר . ציבור רוצה מי רצה קנה את דירה אחרון ישראל ? עמד תור אם זה לא היה עצוב זה היה מצחיק , אבל ציבור ישראל הצביע השנה רגל התנפל על כול פרויקט גור חדש , כאילו דובר הזדמנות האחרונה - מחיר הוסיף עלה . לא פלא שרעיון דיור בר-השגה תפס תאוצה , אפילו דובר בעיקר סיסמה 