שגריר : 90 דקה לברדה תיקו של גנק קבוצה של חלוץ חזר פיגור כפול ל-2:2 בלוקרן . ארבייטמן נכנס תוספת זמן -2:2 דרמטי של גנט מול זולט רגם אליניב ברד גנק , לא שיחק תחילה שבוע בגלל שלג כבד , נותר מקום שני פיגור שש נקוד הוליך אנדרלכט , ל היא משחק עודף , אחרי מחק פיגור של שני ער -2:2 בלוקרן הערב ( חמישי ) . ברד , אמור , פיתח התקפה גנק לצד ילה ווסן רווין אוגונג'ימי , אבל הקשה ייצר מצב מול שער של קופה באר מחצית הראשונה . לאחר הפסקה חל שיפור ניכר יכולת של החלוץ הישראלי , אף היה מעורב שער שוויון של גנק ועכשיו ייצא כמו כול ליגה חופשה בת שלושה שבוע . לוקרן היה טוב יותר מחצית הראשונה קיבל תרומה התקפי דווקא שחקן הגנה . שער ראשון נפל דקה -16 , הגן דריק טשימנגה ניסה הגביה מצד שמאל ראה את כדור של הוא עשה את היא קשת גבוה נחת פינה הרחוקה . בדק ה-37 הבל ותיק איברהימה גיי הפציץ חיבור -16 מטר , אבל גנק יידע יצא בור עמוק חפר עצמו . ראשית היה זה בלם ז'ואו קרלוס דחק מקרוב דקה -54 , -20 דקות לאחר כן אוג'ונג'ימי כבש את תשיעי של הוא העונה קיבע חלוקה נקודה . גנט השלישית לא הצליח התאושש הפסד ביתי תחילה שבוע 2:0 קלאב ברוז' , ספג שער שוויון דרמטי עמוק בתוך תוספת זמן -2:2 מול זולט רגם . שלומי ארבייטמן , לא שיחק יום ראשון , עלה הפעם מחליף במהלך תוספת זמן , קבוצה ספג את שוויון לאחר כניסה . פתיחה דווקא היה שייך מארח , שעל יתרון כ בר דקה השמינית שער של קאלים היילנד הטרינידדי , אבל יכולת עלוב של שוער סמי בוס שיחק יד של גנט . דקה -23 מט השוער מקומי כדור וזלאטן ליוביאנקיץ' מצא את רשת קבע שוויון . דקה -67 טעות משותף של בוס ומיגל דאשלה הסתיים שער עצמו של מגן . גנט כבר חגג ניצחון , אלא עמוק בתוך תוספת היה זה מוסא טראורה קבע חלוקה נקודה . גנט עם 39 נקודה מ-21 משחק במקום שלישי . שגריר : 90 דקה לברדה תיקו של גנק קבוצה של חלוץ חזר פיגור כפול ל-2:2 בלוקרן . ארבייטמן נכנס תוספת זמן -2:2 דרמטי של גנט מול זולט רגם 