ליגה על : חולון מחץ את בן שרון 69:86 קבוצה של פרנק התעלה על עוצמה ללא רוט וארנולד , עם שישה חץ שחקן הכניע את שרונים מידרדרים ציבור חובב כדורסל ישראלי בהחלט צריך קם הוריד את כובע פני פעל חולון הערב ( שבת ) . מה לא עבר על קבוצה של דני פרנק העונה ? חוסר ודאות כלכלי , שינוי סגל , שמועה על עזיבה של שחקן מפתח , גל פציעה , כול זאת - פועל חולון חי בעט , היום הוא בעט חזק מאוד בן השרון . פרנק שחקן פתח את מחזור -12 כאשר גבר אולם פח 69:86 על קבוצה מאכזב של דן שמיר , שוב הוכיח כי מועדון זה נשנה דבר מיוחד , קשה מאוד לש על הוא את אצבע . משחק ערב חולון הופיע ללא שני כוכב גדול יותר , ג'יימי ארנולד מורן רוט , סגל רזה תמיד . דני פרנק היה צריך תימרן את סגל ישראלי דליל של הוא בהתאם , הוא עשה זאת בצר פשוט הושלם . ליאור גב שהוחתם חודש פיח המון אנרגיה , עמית בן דוד נכנס כמו צריך נעל של מורן רוט , בעוד מחמאה הגיע גם ניר כהן עידו סטולרו . את מלאכה קליעה לקח בעיקר רוברט הייט וריץ' מלצר , לפתע הפסד לא נעים להפועל תל אביב גביע מדינה כמעט נשכח כלא היה . מנגד , הפסד של בן שרון לאשדוד גביע מדינה ממש לא נשכח , משחק הערב שוב הוכיח שמשהו רע מאוד עובר על קבוצה מאוחד איזור שרון , צנח מאזן מאוד מאכזב של 6:6 . שון ג'יימס נמצא ארה"ב שב לא עמד רשות דן שמיר , אך גם היעדרות של סנטר מצוין לא יכול שימש תירוץ , שכן שמיר החזיק אחד סגל עמוק מגוון ליגה . אלא סיגל לחוד רצון לחוד , משחק הערב היווה הוכחה ניצחת כך : חולון היה ראשון כול כדור , הוא פשוט רצה יותר . לפעמים רצון עדיף על כישרון , ל אני ניילון אחד לא הספיק מול קבוצה שלם - אפילו אם הוא הורכב שישה חץ שחקן . חולון פתח טוב יותר הוליך מרבית ליבה רבע ראשון , הרבה בזכות עמית ב הן דוד לקח פיקוד היעדר של מורן רוט , אלא מנגד נעזר ל אני ניילון צוין דן גרונפלד רון סטיל כדי שמר את קבוצה משחק , סיים את רבע ראשון פיגור 22:19 . ריץ' מלצר רוברט היה פיתח היטב את רבע שני , כמו הם גם יאור שגב הופעה בכורה חדשה-ישנה , חולון עלה ל-26:31 . הייט המשיך קלע מכל טווח , חולון היה ראשון כול כדור , הפרש צמח ל-32:43 . עד סיום מחצית הצליח בן שרון צימק במעט , אך כול זאת ירד חדר הלבשה פיגור - 46:40 . משחק הלחים מצוין של חולון נמש גם רבע שלישי , כאשר ייט , ב הן דוד , פאוול מלצר המשיך ללהטט ליגה על : חולון מחץ את בן שרון 69:86 קבוצה של פרנק התעלה על עוצמה ללא רוט וארנולד , עם שישה חץ שחקן הכניע את שרונים מידרדרים 