ציר סילבסטר 2011 הוא קליל אך בעל נוכחות אלכוהולית הורגש , אופנה משדר יוקרה , אבל רוב נגיש כול כיס . אז מה פלא יין ביעבע צבר פופולריות קרב קהל ישראלי . רגע לפני מסיבה סילבסטר - תשע המלצה ביעבע כול תקציב > > הוא קליל , זול , אופנתי , אפשר אירוע חליצה פקק דרמטי - ישראלי מת עלה : יין ביעבע היה זכה גדול מסיבה ראש שנה אזרחי ערב . " ניגוד ליין אדום או לבן , נשמר אפילו שימש בישול המשך , יין ביעבע פתח כדי שתת את הוא עם חבר טוב איש הוא אהב . כן - הוא אמור נגמר ", אמר אלה סקר , סומלייה ( מלצר יין ) מסעדה מסה התל אביבי על יין ביעבע כבש שנה אחרון את עולם אלכוהול ישראלי . בין יין ביעבע יש השמפניה המפורסמת הקאווה האופנתית . מה בעצם הבדל בין הן ? מה זה בכלל למברוסקו ? " שמפניה הוא קודם כול יין ", הבהיר סקר . " הוא הופק תהליך מיוחד חבל שמפיין צרפת , מהלך הוא עובר תסיסה שני בתוך בקבוק , אחרי תסיסה ראשוני סטנדרטי כול יין אחר עובר ". סוג שמפניה שונה תויג בהתאם כמות הסוכר נוסף יין במהלך הייצור , קבע את רמה מתיקות . סוג נפוץ ביותר הוא הברוט - יין יבש מעט מתקתק . שיטה התססה מסורתי ( "מתוד שמפנואז ") הוא קובעת את איכות שמפניה . זמן התסיס מינימאלי הוא שנה הוא יכול הגיע גם עד לש שנה . תהליך יישון קפדני זה הפך את שמפניה מותג מובחר ייקר את היא עומת ביעבע אחר . אל זלזל בקאווה הקאווה , אח הצעיר הקז'ואלית של השמפניה , חביב כול כך על חך ישראלי , הוא יין ביעבע המיוצר אזור קאווה צפון מזרח ספרד , לפי חוק ייצור קפדני של שמפניה צרפתי . אולם , שונה אח צרפתי , דובר ביעבע נגיש יותר כייס . " עצוב ספר , אבל רוב קאוות נעשה שיטה קוק קלה את היא - סוף של דבר הוא יין דחף לתוך הוא גז שגורם בעבוע ", הסביר סקר . " ל אתן דובר רב פעם מוצר זול , נטה גם גרם הנגאובר שעה בוקר אחרי ". עם זאת , העטה הבחין הבדל בין כוס קאווה צוין לשמפניה פשט . גם יוסי בן אודיס , בעל מסעדה טרקלין , אמר כי הקאווה הוא חלופה טוב לשמפניה יוקרתי , התאים גם הכנה קוקטייל מימוזה או קיר רויאל , אידאלית נלגם ליווי ארוחה קליל - בוקר או בראנץ' נהדר בפני עצמו ללא קשר ארוחה . אח זול - למברוסקו ופרוסקו שונה קאווה מהשמפניה , יין ביעבע פרוסקו למברוסקו אינו קרוי על שם של חבל ארץ שבה הוא הופק , אלא כול שם זינה ענב מן הם הכין את הם . " הלמברוסקו הוא יין איטלקי חצי יבש מתוק משפחה ביעבע , הוא עדין ציר סילבסטר 2011 הוא קליל אך בעל נוכחות אלכוהולית הורגש , אופנה משדר יוקרה , אבל רוב נגיש כול כיס . אז מה פלא יין ביעבע צבר פופולריות קרב קהל ישראלי . רגע לפני מסיבה סילבסטר - תשע המלצה ביעבע כול תקציב 