מחה ארגון איש : " החמיר עונש של קצב " הרשעה של נשיא לשעבר קצב שורה של עבירה מין , התקבל סיפוק בקרב ארגון איש רחב ארץ . עם זאת , טענה חלק הוא , אסור היה שופט שחרר בית . " הוכח כי יש דין יש דיין " ארגון איש כול רחב ארץ הגיב היום ( חמישי ) סיפוק על הרשעה של נשיא מדינה לשעבר משה קצב שורה של עבירות ין ביצע איש עיבד תחת הוא עת כיהן כשר נשיא . פעיל ארגון הפגין היום חוץ בית משפט כ אות תמיכה מתלונן . ארגון הנשים ויצ"ו נמסר לאחר הכרעה דין , כי " הוא שמח כי בית משפט מיצה את דין מקסימלי עם עבריין מין משה קצב , מי היה אופן בלתי נתפס אזרח סיפר אחת . מקרה זה חייב החמיר הטיל עלה נידוי ציבורי מוחלט שלילה כול זכות ניתן ל הוא על יד מדינה למען ראה נראה זאת בהתאם כול מדינה נאור כך נכון התייחס מנהיג אשר הנו עבריין מין חמור ". יו"ר ארגון נעמ"ת , עורך דין טליה לבנה , התייחס אף הוא הרשעה אמרה , כי " בית משפט הוכיח היום כי יש דין יש דיין . ציבור ישראל יכול היום היות גאה מערכת המשפט שלה עשת דין צדק לא נרתע מרום עימד של מי היה אזרח סיפר אחד . היום ידע כול איש ציבור כי אין חסין פני החוק ידע כול איש כי יש ל היא מגן בית משפט ". ערך דין דקל טוטיאן מרכז נגה נפגע תקיף מיני , אמר כי המסר החשוב הרשעה הוא כול שווה בפני חוק . " על כול אדם נעבר על הוא עבירה יש לגשת התלונן , לא שינה את היא מי ביצע את מעשה ", דבר טוטיאן . עם זאת , במקביל קול תמיכה הרשעה , צץ גם קול ביקורתי יותר על שחרור של קצב לביתו . ארגון מסל"ן ליהג על נפגע תקיף נגב , מתח ביקורת על החלטה שחרר את קצב לביתו טען כי דובר באדם אל עלול היווה סכנה ציבור . מנכ"ל ארגון , ליזה ניקולאיצ'וק , סיפר על מקרה אירע אתמול ערד ב הוא רצח בעל הוא איש , אמר כי גם מקר הזה דובר בשחרור אדם מסוכן חיזר חיבר . דבר , " אתמול נרצח ערד אייש הוא ליווה היכר . הגבר רצח היה אסור . שופט חרר את הוא סמוך מקום מגורים ללא סיבה . פה יש דוגמה קלה הבלתי נסבל ב היא שחרר אדם אלים למרות גם הוא גם איגף הרווחה ערד התנגד שחרור . מקום קטון ערד לא היה את הבנה נדרש כמו בתיק קצב . תוצאה זה ערד נרצח איש אמר ל אנחנו פעם רב הוא פיחד ". רכז ליווי משפטי במסל"ן , מכל מזרחי , ליווה את משפחה ערד באופן אישי , אמר כי " מקרה ערד מראה משפט קצב בוקר הביא מחה ארגון איש : " החמיר עונש של קצב " הרשעה של נשיא לשעבר קצב שורה של עבירה מין , התקבל סיפוק בקרב ארגון איש רחב ארץ . עם זאת , טענה חלק הוא , אסור היה שופט שחרר בית . " הוכח כי יש דין יש דיין " 