נתניהו למובארק : " ניצב יחד מלחמה טרור " ראש ממשלה שוחח טלפון עם נשיא מצרי לאחר פיגוע אירע הלילה מדינה . " כול אומה שחר החופש ניצבת חזית אחת מלחמה טרור ", אמר ר"מ . 21 בן אדם נהרג פיגוע ראש ממשלה , הימין נתניהו , שוחח הערב ( שבת ) טלפון עם נשיא מצרי חוסני מובארק הביע זעזוע פיגוע אירע הלילה אלכסנדריה מצרי . " כול אומה שחר החופש ניצבת חזית אחת מלחמה נגד טרור ", אמר ראש ממשלה . שני נפגש יום חמישי מטרה גיבש דרך קידום תהליך מדיני . 21 בן אדם נהרג פיצוץ אירע הלילה סמוך כנסייה קופטית עיר אלכסנדריה מצרי . משרד פנים מצרי מסר כי מכונית תופת התפוצץ סמך כנסייה " אל-קדיסין " בסביבות השעה חצות חצי , זמן מתפלל ציין ב היא את שנה חדש החל עזב את מקום . רשת טלוויזיה אל-ג'זירה דיווח כי לאחר פיצוץ התקבץ מאה נוצרי קופטים במקום תקף את כוח משטרה חילוץ פעל שם . על פה דיווח , נאלץ משטרה השתמש גז מדמיע על מנה פיזר את מפגין . כמו כן דווח כי פיצוץ גרם הרס רב כנסייה אף מסגד סמוך . עד ראייה היה מקום סיפר כי פיצוץ מכונית תופת הוביל פיצוץ של שני כול רכב נוסף , דבר גרם בהלה זירה פיצוץ . נתניהו למובארק : " ניצב יחד מלחמה טרור " ראש ממשלה שוחח טלפון עם נשיא מצרי לאחר פיגוע אירע הלילה מדינה . " כול אומה שחר החופש ניצבת חזית אחת מלחמה טרור ", אמר ר"מ . 21 בן אדם נהרג פיגוע 