כיבה פ"ת נגד כיבה unspecified או מכבי חיפה עוד לפני זהות עולה רביעי חץ גמר גביע טוטו נערך הגרלה משחק נערך רביע בא . קריה שמונה - בן יהודה צילום עריכה וידאו : נועם נשל עוד לפני זהות עולה רביעי חץ גמר גביע טוטו בין מכבי תל אביב כיבה חיפה , נערך היום ( חמישי ) הגרלה משחק נערך רביע בא . בית"ר ירושלים , כבר הודח טורניר שבוע אחרי הפסד כיבה פתח תקוה , נפרד תואר יריבה של היא הצטרך עבר משוכה קשה נוסף שיחק נגד צהוב או ירוק . משחק חץ גמר שני נפגש עירוני קריה שמונה בן יהודה . שניים משחק נערך אצטדיון רמה גן שיטה נוק אאוט ניצח העפיל גימר . זכר , קריה שמונה גבר יום שליש 0:1 על מ.ס . אשדוד העפיל חץ גמר , בעוד בן יהודה ניצח אתמול הארכה 2:4 את כיבה נתניה . אגב , יריבה של פתח תקוה הגיע חץ גמר 48 שעה בלבד לאחר משחק ליגה בין הן יום שני קריה אליעזר . כיבה פ"ת נגד כיבה unspecified או מכבי חיפה עוד לפני זהות עולה רביעי חץ גמר גביע טוטו נערך הגרלה משחק נערך רביע בא . קריה שמונה - בן יהודה 