משחק ליגה נפתח מחיאה כף זכר של אב כהן התאחדות נענה בקשה משפחה החליט החליף את דקה דומייה מחיאה כף כבוד כדורגלן עבר הילך עולם גם התאחדות כדורגל ראה את מחווה מרגש ערך אוהד ליברפול מועדון זכר של אב כהן , על פה בקשה משפחה של כדורגלן עבר לשעבר החליט כי משחק ליגה מקצוען ארץ פיתח בדק הנצחה של מחיאה כף . מדובר פעם הראשונה ישראל חורג מסורת דקה דומייה . במקביל , כול קבוצה ייעל שיחק עם סרט שחור מוקם סביב שרוול חלץ את היא , המנון ליגה 'ווינר' לא הושמע דגל ליגה לא התנוסס מרכז מגרש על יד ילד נהוג מדי מחזור . כול אחד מגרש הוקרא פתיחה טקס טקסט בא : " ההתאחדות כדורגל וקבוצות ליגה 'ווינר' הרכין את ראשן על מוות בטרם עת של אבי כ הוא ז"ל . אב היה קפטן נבחר ישראל , קפטן מכבי תל אביב כדורגלן פרץ דרך שיחק קבוצה ליברפול האנגלית . הוא שימש מאמן ויו"ר ארגון שחקן כדורגל ישראל , היה סמל ומופת , ספורטאי נערץ אדם שמח אהוב על כולם . זכר את אב לעד עם חיוך נצחי של הוא . היה זכר ברוך ". משחק ליגה נפתח מחיאה כף זכר של אב כהן התאחדות נענה בקשה משפחה החליט החליף את דקה דומייה מחיאה כף כבוד כדורגלן עבר הילך עולם 