נשיא לשעבר קצב צפוי איבד את כול הטבה למעט פנסיה לאחר הרשעה , צפה נשיא לשעבר הפסיק נהנה גמלה חודשי על סך 47,471 שקל , תקציב יועד אחזקה לשכה , השתתפות הוצאה ביית רכב שרד מומחה משפטי העריך היום כי לאור הרשעה כול עבירה מין פסק דין חמור , הוטל קלון על נשיא לשעבר משה קצב , הוא אבד את כול תנא , למעט פנסיה . קצב נהנה גמלה חודשי מדינה סך של 47,471 שקל תקציב שנתי של 1.8 מיליון שקל , יועד אחזקה לשכה מגדל אביב רמה גן השתתפות הוצאה ביית בקר מלאכי . נוסף על כך , מדינה העמיד רשות רכב שרד סוג אאודי A6 , כן נהג פרטי מאבטח . מימון לשכה , יועץ , הרכב השתתפות הוצאה בית הוא כול חיים . שינה 2006 החליט ועדה כסף של כנסת הגביל הטבה אלה נשיא לשעבר משך שבע שנה מועד פרישה , ראש ממשלה משך חמש שנה פרישה , נימוק לאחר תקופה זו נשיא ראש ממשלה אינו זקוק תקציב לצורך יצירה קשר עם ציבור . אולם , לחץ של קצב , היה אז נשיא כיהן , הוחלט שההגבלה מספר שנה לא חל על קצב עצמו הוא נהנה הטבה הללו כול חיים . זאת עוד , קצב זכאי החזר שנתי של 10,400 שקל בגין עיתון טלפון . בעקבות הגשה כתב אישום נגד הוא , החליט ועדה כסף הופקד על תנאי של נשיא ראש ממשלה לשעבר , כי אם אחד בעל משרה אלה הורשע עבירה יש עם היא קלון - נשלל מן אנחנו תקציב ממשלתי העמדה לשכה תקציב שנתי בסך של 10,400 שקל עיתון טלפון . לפיכך , אם קצב הורשע עבירה יש עם היא קלון , נשלל מן אנחנו התנאים הללו . ח"כ חיים אורון ( מרצ ) , עימד -2006 ראש עדה משנה ועדה כסף , תבע לאחר הגשה כתב אישום נגד קצב הקפיא את מימון הלשכה יועץ של קצב , אך תביעה לא הגיע כלל הצבעה . קצב המשיך קיבל את פנסיה חודשי הגיע את היא ל הוא כנבחר ציבור מדינה . זאת , עקב התנגדות ח"כ פגיעה גמלה . גמלה של קצב הועלה ינואר 2011 בכ-4% , הוא שיעור חזוי של שכר ממוצע משק אל צמוד שכר הנשיא . בשל ותק של קצב בכנסת ממשל , גמלה הוא גובה שכר נשיא , הגיע חודש בא ל-49,233 שקל . נשיא לשעבר קצב צפוי איבד את כול הטבה למעט פנסיה לאחר הרשעה , צפה נשיא לשעבר הפסיק נהנה גמלה חודשי על סך 47,471 שקל , תקציב יועד אחזקה לשכה , השתתפות הוצאה ביית רכב שרד 