קיבל אגוז - עכשיו הוא הצמיח שן שן נפתח פנטזיה נגמר עם חלום יד : ישראל הוא מעצמה גז . עכשיו נותר רק קבע מי הרוויח משאב טבעי . שנה קרוב נפתח עם הצעה ועדה ששינסקי חלוקה רווח , עשוי הסתיים עם הכתרה ישראל גם שחקן בשוק נפט > > לא ניתן היה כתב סצנה סיום גרנדיוזי דרמטי יותר ל-2010 משק ישראלי : תגלית גז טבעי גדול עולם זה עשור , מאגר לווייתן , אותר 130 קילומטר ערבית לחיפה , הוא השלים רצף של שלוש תגלית גז מסחרי אזור בתוך שנה . תגלית זו עשוי הפך את פנים כלכלה חברה ישראלי , שטף את אגן מזרחי של ים תיכון גל קידוח גז נפט , אולי אף שינה את מאזן גיאו-פוליטי אזור . אם דובר תסריט כתוב היטב , אז אין סמלי יותר פרסום דו"ח ועדה ששינסקי עם פתיחה 2011 . מחד - אגוז אלוהים דאג העניק דר ארץ הובטח ; מאידך - שן גדל כדי נהנה הוא . כך , עוד לפני זרם קוב גז אחד אל חוף , כבר חלחל שנה שלכת תגלית גז משק ישראלי , מצא ביטויין שוק חשמל מים בורסה עורר ויכוח מר שאלה מי ראוי נהנה יותר משאב טבע התגלה . מאה אחוז בורסה כדי הבין את התרחש השנה , יש חזר תחילה 2009 . תגלית גז גדול תמר ( 247 מיליארד מ"ק ) דלית ( 14.2 מיליארד מ"ק ) הביא כך רישיון חיפוש נהפך סחורה מבוקש יד חברה אנרגיה חדש צץ פטרייה אחרי גשם - לצד טרמפיסט ביקש רכב על גל ספקולציה שוק הון . זכות קידוח החל נמכר כול המרבה מחיר , חייב את מדינה הקפיא את חלוקה רישיון חדש עד גובש כלל חדש מסירה זכות חיפוש נכס לאומי , אופה הבטיח את אינטרס ציבורי ריסן את האנדרמולוסיה ענף . גם רשות ני"ע נאלץ נכנס עובי הקורה בעקבות מונח גיאולוגי הופרח כול עבר , פרסם שימוע מתווה אחיד דיווח בורסה . שן חולף עלה כותרת גם העניין גילה השוק אפור ענף לא הוסדר . מקביל איש עסק בולט כמו נוח דנקנר , יולי עופר ועופר נמרודי , ייסד זרוע חיפוש גז נפט החל ליקט זכות שטח ים תיכון . כניסה תינה את אות הרחבה מעגל משקיע מניה חברות האנרגיה,שזינקו במאות אחז . מהפכה גז הגיע לפיכך אל בורסה , לא נתמך רק באמצעות בעל הון - אלא בעיקר באמצעות ציבור פרטי , הזרים כסף בורסה תקווה גריפה רווח מהיר . " לוג ", " bcm " "רציו " נהפך מושג שגור כמעט כול סלון ישראלי . " משקיע קטן " ויכוח גדול למרות גאות שוק הון , עימד זו צל ויכוח קיבל אגוז - עכשיו הוא הצמיח שן שן נפתח פנטזיה נגמר עם חלום יד : ישראל הוא מעצמה גז . עכשיו נותר רק קבע מי הרוויח משאב טבעי . שנה קרוב נפתח עם הצעה ועדה ששינסקי חלוקה רווח , עשוי הסתיים עם הכתרה ישראל גם שחקן בשוק נפט 