נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , הורשע בשתי עביר אונס " דבר של unspecified נתמך ראייה , נאשם לא היה כן ; דרך היה זרע שקר מניפולציה " בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע הבוקר ( חמישי ) את נשיא מדינה לשעבר , משה קצב שתיים עבירה אינוס עבירה מעשה מגונה כוח.הדיון הכרעה דין של נשיא מדינה לשעבר , משה קצב . מהלך הכרעה דין אמר שופט קרא , כי " הוא קיבל את גרסה א' לפי היא הליך השפלה נבע סיבה אחת , הוא סירוב נענה דרישה מיני של נאשם ". נשיא מדינה לשעבר הואשם ביצוע שני מעשה אונס מעשה מגונה בכוח unspecified משרד תיירות , הטרדה מיני של ה' בית נשיא , מעשה מגונה הטרדה מיני של ל' בית נשיא , כן הטרדה עדה שיבוש הליך משפט . קרא המר כי " עדות של נאשם היה רצוף שקר ". התייחס אירוע התרחש לשכה של קצב משרד תיירות , מהלך טענה unspecified קצב אנס את היא , אמר כי " לא נותר אלא קבע כי אירוע לשכה התרחש גם התרחש ". עוד אמר קרא , כי " חיזוק ממשי ראיה תביעה צאן יומן מרכז נפגע תקיף מיני ירושלים , כלל רישום מפיה של א' על טרדה מיני . אין דובר ב הוא אונס אך הוא שלל את טענה נאשם דבר עלילה ". שפט יקר את קצב כי רק סיכום העלה לראשונה טענה חלופי של קיום יחסי מין הסכמה עם א' , לאחר כול אורך פרש הכחיש קיום של יחסים מין . דבר שופט קרא , ‫"הנאשם אינו יכול הטיל תביעה בית משפט קיפץ טענה טענה ". ‬ על פה כרע דין , נאשם מצא בלתי מהימן . " לא קיים נמצא כול טענה תמך טענה לפי היא התקיים יחס מין הסכמה . איך יכול טען ההגנה כך שעה שהעד טוען כי לא קויים יחס כלל ? גם אם קיבל את גרסה הגנה גילוי חיבה , אלה אינו העיד על הסכמה .. . היעדר ראיה אחר טענה הסכמה תלה על בלימה ". ‬קרא קיבע כי בית משפט האמין גרסה של א' משרד תיירות אמר כי זמן חלף הביא ראיה חדש תמך unspecified ממשרד תייר . דבר קרא , עדות של א' משרד התיירות חוזק ראייה וכי הוא שלל למעשה את טענה של משה קצב . השופטים קבע הכרעה דין כי כול טענה של א' סתר את גרסה של קצב . דבר קרא , קצב נטע לבה של א' תחושה הוא מלך החל הטרדה , לא נענה , החל הנאשם התנכל ל היא . עוד אמר שופט , כי נאשם אמר שהוא מאוהב ב היא החל השפיל את היא ." משההגנה טענה דובר עלילה זדוני הונע רצון של א' קם נאשם כי פיטר את היא , הביא תביעה שור של עד העיד על התבטאות שונה נשמע פייה של א' על ציר זמן אז נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , הורשע שתיים עבירה אונס " דבר של unspecified נתמך ראיה , נאשם לא היה כן ; דרך היה זרע שקר מניפולציה " 