גדול יותר , שערורייתי יותר , טכנולוגי יותר תעשייה בידור סלבריטאיה לא בחל ב-2010 שום אמצעי דרך מרכז במה : ליידי גאגא לבש שמלה נתח בשר , מיילי סיירוס עישן סם בר לאו המשיך משחק חתול עכבר עם פאפארצי - כול כדי קיבל יותר ייקים חיפוש גוגל - גרף יותר רווח הכנסה > > תמונה אחת , די מטושטש , יכול סיכם את 2010 תעשייה בידור : מיילי סיירוס , קטין , שחקן , זמר אלילה נוער , אחז כלי לעישון סם שאף עשן מלוא ריאה . אם יש תופעה אחת סימל יותר כול את השנה חלף בשואו-ביזנס הרי הוא שילוב בין סלבריטי , טלפון חכם , אינטרנט קמפיין קידום ופעה-סרט-אלבום . ב-2010 כול היה חייב היות גדול יותר , שערורייתי יותר טכנולוגי יותר כדי לזכות תשומה לב של צרכן בידור . ליידי גאגא שמלה נתח בשר , ערימה ענק של קופסה צעצוע סרט " צעצוע של סיפור ", ג'יימס קמרון התאמץ פרגן איש לשעבר , קתרין ביגלו עקף את הוא זכה אוסקר - וליאונרדו דיקפריו , התאמץ פיזר סך ערפל סביב יחס עם בר רפאלי . ככל היה ל הם יותר טוויטים , יותר לייקים , ויתר חיפוש בגוגל יותר הורדה פיראטיות - כך הוא רק הצליח גרף יותר רווח הכנסה קוף . קולנוע : ושט יד נגע ב הוא > > זאת היה שנה תלת-ממד , על כך העיד מיליארד צופה חמוש משקף מגוחך עשרה סרט תלת ממד רשימה 20 שבר קופה של שנה . אם ב-30 שנה אחרון הופק סך כול כ-70 סרט טכנולוגיה הזאת , הרי שליש מן הם , 27 סרט , הוקרן השנה . תעשייה קולנוע הבין את עיקרון : כדי שיפר את סיכוי של סרט נכנס רשימה שובר קופה - כדאי היה ל הוא גם עותק בתלת-ממד . בעלות שוליה ( יחסית סכום העתק הושקע הפקה ענק ) יצר אולפן גרסה תלת-ממד של סרט . מכה ניצחון של טכנולוגיה תלת-ממד הונחת על תעשייה בידור אמצע דצמבר 2009 , עם יציאה של " אווטאר " בית קולנוע , אבל במאי ג'יימס קמרון זכר לנצח את 2010 שנה מוצלח מאוד , לאחר עיקר ההכנסות סרט - 2.7 מיליארד דולר - זרם קופה ולכיסו מהלך שנה . זרם הכנסה זה ננעץ את סרט ככל נראה כמה שנה טוב בראש רשימה שובר קוף של כול זמן , לאחר שיאן קודם ( "טיטאניק ", גם הוא של קמרון כיכוב של ליאונרדו דיקפריו , עם הכנסה של 1.8 מיליארד דולר ) המתין 12 שנה יורש . גנון : ג'סטין , מיילי הג'ונאסים שולטתתתתים ! > > תעשייה בידור עולמי עולם לא היה שייך יותר צעיר מאשר -2010 , בעיקר בזכות אינטרנט . חברות מוזיקה , קולנוע טלוויזיה ניצל את עובדה בן נוער חי אינטרנט ושולטים בטכנולוגיה - גם כדי איתר את כישרון חדש את מגמה לוהט גם כדי שיווק את הם גדול יותר , שערורייתי יותר , טכנולוגי יותר תעשייה בידור סלבריטאיה לא בחל ב-2010 שום אמצעי דרך מרכז במה : ליידי גאגא לבש שמלה נתח בשר , מיילי סיירוס עישן סם בר ליאו המשיך משחק חתול עכבר עם פאפארצי - כול כדי קיבל יותר ייקים חיפוש גוגל - גרף יותר רווח הכנסה 