און : " קאקה עוד הביא ל אנחנו יום של תהילה " ברזילאי של ריאל צפוי שב פעילות שבוע בא חבר קבוצה התרשם מן אנחנו אימון . יגואין הצטרך עבר ניתוח חמישה חודש אחרי עבר ניתוח השבית את הוא לתקופה ארוך , צפה קאקה שב פעילות שבוע קרוב . קשר ברזילאי עבר קיץ שעבר מילאן לריאל מדריד תמורת כ-68 מיליון הורה , הגביר לאחרונה את קצב האימונים של הוא צפה חזר כר דשא , אם לא משחק ליגה נגד חטאפה יום שני , אזי מפגש גביע עם לבאנטה יום חמישי ( כ זכור , ריאל ניצח 0:8 משחק ראשון ) . " הוא נעדר תקופה ארוך , אבל אימון הוא כבר מראה הוא היה שחקן השנה עול . הוא שוכנע הוא הביא ל אנחנו עוד הרבה ים של תהילה ", אמר חיבר קבוצה , פידר און . אלא תקשורת בספרד , אנגלי איטליה המשיך עסק עתיד של הקשר ב הן ה-28 טוען אינטר וצ'לסי התחרה על שירותים , קבוצה האנגלית סיכוי גדול יותר רכוש אותו . עוד בריאל : העיתון " מארקה " דיווח הבוקר גונזאלו היגואין נאלץ עבר ניתוח גב . חלוץ ארגנטינאי נעדר כבר חודש חזר בירה ספרד מהלך שבוע בא , אז החליט רופא מועדון מתי ניתוח התקיים . מאמן ז'וזה מוריניו , ביקש נשיא פלורנטינו פירז החתים חלוץ חילון העברה נפתח מחר , נאלץ הסתדר בינתיים עם מצבה חלוץ רזה כלל את קר נזם אלברו וראטה בן -18 . און : " קאקה עוד הביא ל אנחנו ים של תהילה " ברזילאי של ריאל צפוי שב פעילות שבוע בא חבר קבוצה התרשם מן אנחנו אימון . יגואין הצטרך עבר ניתוח 