עיטר : " כסף היה נחוץ קבוצה לן " מכבי נתניה היה אוכזב הדחה גביע טוטו , עוד מאמן : " הוא רק יכול בא שחקן ביקורת על טעות עשה " אכזבה רב קיים כיבה נתניה אחרי הדחה גביע טוטו לאחר הפסד 4:2 רבע גמר בן יהודה . מועדון התייחס ברצינות מפעל כאב את עובדה פספס אפשרות הכניס 150 אלף שקל נוסף אם היה העפיל חץ גמר , את מפעל הוא סיים עם סכום של 250 אלף שקל . " כסף היה מאוד נחוץ קבוצה לן ", הבהיר ראובן עיטר , מאמן כיבה נתניה , ירד מאוכזב . " היה ל אנחנו שני שחקן פצוע הארכה חמישה חילוף לא הספיק . עשה טעות צריך ניתח את הן דאג לא חזר . הוא האמין לקראת בית"ר ירושלים הצליח הרים את שחקן ". על יכולת של שחקן הוסיף מאמן : " הוא לא יכול האשים את שחקן , הוא השתדל חזר פעמיים פיגור . הוא רק יכול בא אל הם ביקורת על טעות שעשו ". בלם לאוניד קרופניק , איבד את מקום ליגה , קיבל את הזדמנות אך הציג יכולת חלש גרם עיטר החליף את הוא כבר מצית ולהשיב את הקפטן אוראל דגן במקום הוא מרכז הגנה . גם דגן , עובר תקופה לא טוב , הציג יכולת חלש כלל את הכשלה של אס בלדוט דקה -102 רחבה הביא פנדל נשרק נגד נתניה . מנגד , קבוצה היה עודד מחוליית התקף בזכות שער של פיראס מוגרבי עומר פרץ , כמו גם מהמשחק טוב של קובי דג'אני , סיים עם בישול . סיום המשחק חיזר הדגיש עיטר את רצון התחזק שחקן או שני חולי התקפי , בינתיים נמשך מאמץ מצא את חיזוק מיועד כאשר צוות מקצועי העדיף שחקן הוכר מערכת . עיטר : " כסף היה נחוץ קבוצה לן " מכבי נתניה היה אוכזב הדחה גביע טוטו , עוד מאמן : " הוא רק יכול בא שחקן ביקורת על טעות עש " 