כיבה חיפה פיטר את אלעד חסין סגר טבלה ביקש יצר זעזוע מועדון , פיטר את מאמן , מינה אופן זמני את עם נאווה מחליף מועדון כדורסל מכבי חיפה הודיע הבוקר ( חמישי ) מאמן קבוצה אלעד חסין על סיום תפקיד מאמן ראשי של קבוצה . החלטה התקבל על יד יו"ר קבוצה ג'ף רוזן סגן ארנון שיר , הבנה עם חסין , אשר שיחה עם ראש מועדון הסכים כי טובה קבוצה היה זה נכון סיים את תפקיד . מועדון הודה לחסין על תרומה רב שנה חץ אחרון . במקביל , הודיע מועדון עם נאווה על מינוי מאמן ראשי של קבוצה שלב זה . מועדון בחן את מינוי אורך זמן קיבל החלטה סופי התאם . אתמול , מחזור שמינייה גמר גביע מדינה הדר את את נאווה את כיבה חיפה הוביל את היא ניצחון 73:92 על מכבי ראשון ציון , זאת משום חסין היה חולה . כיבה חיפה מדורג במקום אחרון ליגה העל עם שני ניצחון בלבד תשעה משחק . עם מעבר של נאווה תפקיד מאמן ראשי , בחיפה החליט יום קרוב על צירוף עוזר אימן כייר , עדיין אין הועמד ודאי תפקיד . נוסף , כעת חיפה האיץ את ביצוע שינוי פרסונליים סגל , מטרה הוא צירף גארד אמריקני מקום של דרק לאו , או סשה בראטיץ' , לא הצליח הציג יכולת גבוה קבוצה תחילה עונה . כיבה חיפה פיטר את אלעד חסין סגר טבלה ביקש יצר זעזוע מועדון , פיטר את מאמן , מינה אופן זמני את עם נאווה מחליף 