ריבית שיגע את מצפן מל את היא אחראי יותר כול לעליות שוק הוא ריבית . שנה אחרון התברר איזה השפעה אדיר יש ל היא ועד כמה הוא שיתק את תפישה סיכון בלבל את מצפן ? מה היה עתיד ? אל התנה תחזית אופטימיות עלה ל אתם ראש > > איזה דרך חגיגי סיים את 2010 - שותפות קידוח לווייתן הודיע על תגלית גז גדול עולם עשור אחרון בורסה כבש שיא של 1,330 נקודה . זה לא רק צירוף מקר : תגלית גז בישר על התפתחות חיובי כלכלה ישראל , מה השליך אוטומטי על בורסה . מניה הגז נפט יש גם השפעה ישיר על מדד : משקל של מנייה גז מדד unspecified 25 הוא 7% , כך עלייה של 35%-75% ב-2010 רימה כ-4% מדד - כרבע עלייה של הוא השנה . גם בלי גז , 2010 היה טוב בורסה חיסכון של אנחנו , עם עלייה בכל האפיקים שיא מרבית . אבל קורא את תחזית של ים אחרון נראה כאילו אופטימיות השתלט על שיח כלכלי אופן מוגזם . רוב אנליסט מנהל השקעה העריך -2011 היה עוד שנה של מנייה מצפה תשואה של 7%-15% . כלכלן רב המליץ אפילו הוציא את כסף אג"ח - שם תשואה כבר נמוך מדי אחרי עלייה חדות של שנה - העביר מנייה , כאילו אם היה שיבר אג"ח מניה לא נפגע . הטענה של הם הוא תשואה אג"ח יש גג , אילו מניה הוא יכול עלה לנצח . אופטימיות האחיד זאת נראה קצת חשוד , לכן סיוע אדיב של ארכיון themarker ניסה נזכר מה היה המלצה של איש שוק הון שנה חץ וחצי שנה ( התאמה ) לפני קריסה של 2008 . הנה כמה כותרת דצמבר 2006 ינואר 2007 : " הבנקים חוזה שן טוב שוק "; " הכלכלה אמריקני עבר את נקודה שפל "; " גוש הורה המשיך צמח "; " השגשוג unspecified נמשך "; " שוק מנייה היה עניין יותר אג"ח "; " בורסה ייעל שיעור דו-ספרתי ". מה אמר סוף 2007 , כאשר בורסה ישראל סיכם שנה של עלייה ( 31% ) אך סימן משבר כ בר נראה כול פינה ? " מיטב : הגדיל חשיפה מניה "; " אנליסט אמריקני : s & p יעלה ב-15% , הפוטסי ב-7% , הדקס ב-9% קאק צרפתי ב-12% "; " אקסלנס : 56% יועץ בנק העריך מעו"ף העלה ביותר מ-10% ". סוף ידוע . שוק קרס בהלה איחז כול . אחד מקום סוף 2007 מצא שיחה משעשע בין אנליסט מנכ"ל בנק פעל לשעבר , צבי זיו , חלק דיווח של בנק על חשיפה של 5 מיליארד דולר שוק המשכנתאות האמריקאי . זיו ניסה הרגיע את אנליסט , דאגה התברר נכונה : חודש מאוחר יותר בנק דיווח על הפסד עתק . אז מה שיעשע ? מקום עבודה של את הם אנליסט התאייד - ליהמן ברדרס קרס שן מאוחר יותר , מריל ריבית שיגע את מצפן מל את היא אחראי יותר כול לעליות שוק הוא ריבית . שנה אחרון התברר איזה השפעה אדיר יש ל היא ועד כמה הוא שיתק את תפישה סיכון בלבל את מצפן ? מה היה עתיד ? אל התנה תחזית אופטימיות עלה ל אתם ראש 