שר לנדאו הקפיא את רישוי חשמל פרטי רשת ביטחון יצרן חשמל פרטי פקע סוף שבוע . שר תשתית לא חתם על הארכה - ביקש ממשלה אישר תחנה כוח נוסף חבר חשמל , חייב את ציבור מימן את היא הסלמה נוסף מאבק של שר תשתית עוז לנדאו פתיחה משק חשמל תחרות : ל-themarker נודע כי שר סירב חתם על הארכה תמריץ הובטח יזם חשמל פרטי - תוקף פג סוף 2010 . זאת , חרף טענה כי משק חשמל צפה סבל מחסור בחשמל ב-2013 . במקביל ביקש לנדאו העלה ישיבה ממשלה נערך היום הצעה החלטה אפשר חברה חשמל הקים תחנה כוח נוסף - בניגוד המלצה משרד אוצר רשות חשמל . משום חבר חשמל אינו מסוגל מימן את הקמה תחנה , עלות נאמד ב-2 מיליארד שקל , הציע לנדאו כי ניתן ל הוא הסמכה חייב את ייקור תעריף חשמל כך מימן את פרויקט . הצעה החלטה גרר התנגדות חריף של משרד אוצר - זו סוכל . אולם , אי הארכה תמריץ ייצור חשמל פרטי גרם יזם משק פתח מירוץ נגד שעון כדי הגיש רשות בקשה קבלה רישיון ייצור חשמל חדש . ככל ידע , סוף שבוע נדרש התערבות של ראש ממשלה הימין נתניהו במהלכי משרד תשתית משום אלה עמד ניגוד חוק משק חשמל - ונתניהו הכריז על פתיחה משק חשמל תחרות אחד יעד ממשלה . מהלך נקט לנדאו נומק מחסור הצפוי , לטענת משרד , משק החשמל החל קיץ 2013 . אולם , למרות נימוק זה סירב משרד הפתיע אישר את הרחבה ייצור חשמל יד יזם פרטי . נובמבר 2002 קבע ממשלה כי מכסה חשמל ייצר יצרן פרטי היה 20% מכלל חשמל יוצר משק . דו"ח מבקר מדינה אחרון ציין מיכה לינדנשטראוס כי נכון ל-2009 היה ייצור פרטי משק 3.5% בלבד , קרא משרד תשתית , משרד אוצר רשות החשמל דאג תנא כך " התקיים תחרות משק החשמל באמצעות שילוב של גורם פרטי ייצור חשמל ". תנאי אלה כלל , בין יתר , תקנה תומך מימון מסגרת סיפק מדינה יזם רשת ביטחון באמצעות התחייבות רכש את חשמל ייצר ( בידי חברה חשמל ) . זאת , לש את הם בטחה כיסוי חוב בכיר נטל צורך קם תחנה . אולם , הטבה זו , עוגן תקנה 8-10 תקנה משק חשמל , הוגבל עבר רק מקבל רישיון מותנה רשות חשמל עד 31 בדצמבר 2010 . ארכה תוקף דרש את חתימה שר תשתית . עד כה חילק רשות חשמל רישיון לייצור חשמל מיזם הספק כולל של 2,700 מגה-ואט ( תחנה כוח קונבנציונלי ) כ-300 מגה-ואט בקו-גרנציה ( ייצור משולב של חשמל קיטור ) . לכאורה , הסתכם סך מגה-ואטים זה , אם ייצא פועל , כ-20% ממשק חשמל שנה הבאה . שר לנדאו הקפיא את רישוי חשמל פרטי רשת ביטחון יצרן חשמל פרטי פקע סוף שבוע . שר תשתית לא חתם על הארכה - ביקש ממשלה אישר תחנה כוח נוסף חברה חשמל , חייב את ציבור מימן את היא 