הנפקה אג"ח קונצרניות עולם עלה על 3 טריליון דולר ב-2010 - שנה שני רציפות הנפקה אג"ח קונצרניות הסתכם ב-2010 ב-3.2 טריליון דולר , ירידה לעומת 3.9 טריליון דולר -2009 הנפקה אג"ח קונצרניות רוחב עולם עלה רמה גבוה מ-3 טריליון דולר ב-2010 , זו השנה שנייה רציפות , עקב הנפקה שיא של אג"ח זבל עקב ירידה חד במיוחד תשואות לרמתן הנמוכה זה לפחות 14 שנה , כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג.עם זאת , הנפקה אג"ח קונצרניות ירד ב-18% לעומת 2009 , אז הסתכם ב-3.9 טריליון דולר , לאחר ממשלה הפסיק העניק ערבות הנפקה אג"ח של חברות פיננסים . חשש מפני התפשטות של משבר חוב אירופה הוביל גם הוא האטה הנפקה אג"ח קונצרניות אזור . הנפקה אג"ח זיבל בארה"ב הגיע שיא של 287 מיליארד דולר ב-2010 , לעומת 162.7 מיליארד דולר ב-2009.התשואה על אג"ח קונצרניות רוחב עולם רדה ל3.36% בממוצע ב-11 אוקטובר , רמה נמוך ביותר מאז 1996 , אז החל תיעוד נתן , לפי נתון בנק אוף אמריקה-מריל לינץ' . אירס 2009 הגיע תשואות שיא של 7.41% , ירידה תשואות חסך הנפיק אג"ח 4 מיליון דולר שנה על כול אג"ח סך 100 מיליון דולר הנפיק . התחייל השנה רווח על שקע אג"ח קונצרניות היה ממוצע 4.26% , לפי מדד ברקליס קפיטל עולמי ( נכון ל-30 דצמבר ) .שוק האג"ח הקונצרניות המשיך התאושש גם -2010 בעקבות התחזקות הערכה כי כלכלה עולמי התאושש משבר כלכלי , בכך חיזק את יכול של חברות פרע את חובה . כלכלן -oecd צפה כי תמ"ג גלובלי ייעל ב-4.2% ב-2011 -4.6% ב-2012.שתי הנפקה אג"ח קונצרניות גדולות יותר ארה"ב השנה נערך -4 פברואר , אז ענק מזון קראפט פודס הנפיק אג"ח סך 9.5 מיליארד דולר כדי מימן את רכישה קדבורי ברקשייר התאוויי של וורן באפט הנפיק אג"ח סך 8 מיליארד דולר כדי סייע מימון רכישה של מפעיל רכבת רינגטון נורתרן סנט פה.ge קפיטל , חטיבה פיננסים של ענקי תעשייה ge , הוביל את הנפקה אג"ח קונצרניות עול השנה לאחר גייס הון תשעה שוק מרכזי . ge קפיטל תכנן גם הנפיק אג"ח קונצרטיות סך 25-30 מיליארד דולר ב-2011 . ב-2011 גם נפרע אג"ח הנפיק סך 62 מיליארד דולר , ב-2012 הגיע אג"ח סך 81 מיליארד דולר הנפיק ge למועד פירעון . הנפקה אג"ח קונצרניות עולם עלה על 3 טריליון דולר ב-2010 - שנה שני רציפות הנפקה אג"ח קונצרניות הסתכם ב-2010 ב-3.2 טריליון דולר , ירידה לעומת 3.9 טריליון דולר ב-2009 