דקאר 2011 יוצא דרך מירוץ שטח מפרך עולם ייצא דרך יום שבת . בפני 430 התחרה דקאר 2011 צפה מעל -9,500 קילומטר התיש ארגנטינה וצ'ילה אירוע ספורט מוטורי ראשון כול שנה אזרחי חדש הוא גם אחד מפרך הוא . יום שבת -1 בינואר יצא דרך פעם -31 מירוץ דקאר , כבר ביסס עצמו חידש דרום אמריקה לאחר שמארגניו שבע את פעולה טרור של אפריקה בתחומה הוא התקיים יום ווסדו ב-1979 . כפי היה שני מירוץ אחרון , גם דקאר 2011 הוזנק בירה ארגנטינה בואנוס איירס בפני התחרה עמד מעל -9,500 קילומטר של תנא שטח קשה משתנה , מתוך הם כ-5,000 קילומטר תחרותי מדוד זמן , אותו נדרש עבר שבוע . מבואנוס איירס יצא התחרה צפן עד פרובינציה חוחוי גבל בוליביה וצ'ילה . יום חמישי מירוץ הוא טיפס עד גוב של כ-5,000 unspecified מעלה הר אנדים אזור הוא חוסר שיווע חמצן אד מכונה , נכנס לצ'ילה . עיר אריקה השוכנת סמך גבל הצפוני עם פר אירח את הם יום אחד של מנוחה לפני המשיך מירוץ כיוון דרום . לארגנטינה חזר התחרה -12 בינואר ארבעה ים לאחר כן שב שרד בירה הארגנטינית לטקס סיום . 430 צוות מ-51 מדינה שונה נרשם מירוץ , הרבה יותר שנה עבר אז השתתף 362 . חלוקה הציב על קו זינוק 183 אופנוע , 146 רכב שטח , 68 משאית -33 טרקטורון . בין צוות ניתן מצא גם את ישראלי זהר ערמון ואביב קדשאי -'Desert Warrior' מספר 373 זה מקום החל ל הם הצלחה . כמו כן משתתף מירוץ 13 איש גם שישה כלה רכב הונע דלק חלופי , עוד דריסה רגל ירוק עולם מירוץ . נהג קבוצה פולקסווגן קרלוס סיינז ניסה שמר על תואר אליפות את הוא השיג לאחר מאבק צמוד עם בן קבוצה נאסר אל עטייה בשנה עבר . עבור קבוצה היה זאת אליפות שלישית רציפות כך לא פלא שהיא ביאה שוב ארבע מכונית דקאר . יריבה כי גדול של היא הוא X-רייד ב.מ.וו בשורה נהג סטפן פטרהאנסל החזיק תשע אליפות דקאר . קרב לא פחות מתח היה בין רוכב על שני שם ניסה מארק קומה ( KTM ) החזיר עצמו את תואר אליפות את הוא איבד שן עבר בעקבות עונש ספג שופט . הכוונה היה על גב של אלוף הקטגוריה ב-2010 סיריל דספרה ( KTM ) , אך כדאי ל הוא שם עין גם על ארגנטינאי כישרון פרנסיסקו לופז קונטרדו ( אפריליה ) . ארגן את אני דקאר שחרר עוד שני פרט מעניין על משתתף . הצעיר ביותר הוא רודריגו אנדרס קביירו אלקיאגה מצי'לה עבור הוא זה הוא דקאר שני . נגד , מבוגר ביותר הוא יושימסה סוגווארה נפנה ב הן ה-69 לא החמיץ אף אחד -28 מירוץ דקאר אחרון . מידי שנה , גם את סיכום כול יום מירוץ של דקאר 2011 נביא ל אתם כאן וואלה ! רכב שבוע קרוב עד הכרזה דקאר 2011 יוצא דרך מירוץ שטח מפרך עולם ייצא דרך יום שבת . בפני 430 התחרה דקאר 2011 צפה מעל -9,500 קילומטר התיש ארגנטינה וצ'ילה 