" נדל"ן סין : ברבור שחור של עולם " יעקב וינשטיין , מנהל השקעה ראשי מגדל שוק הון , התרשם צמיחה של ברזיל , חשש יציבות כלכלה סיני לא שלל אפשרות של התפוררות גוש הורה . משקיע הוא הציע " הגדיל סיכון זהירות הלך על חבר גדול עם תזרים מזומנים כסף קופה " > > " 2010 הסתיים בדיוק כפי חלה . כמעט כול דבר אמר תחילה שנה נכון גם היום היה נכון תחילה 2011 ", אמר יעקב וינשטיין , מנהל השקעה ראשי מגדל שוק הון . איך זה יכול היות , הוא שאל . 2010 היה רוויית אירוע . מדינה רב גוש הורה נקלע משבר חוב נאלץ ביקש סיוע , יו"ר בנק פדרלי אמריקני בן ברננקי המשיך עודד את כלכלה עם רחבות מוניטריות , גם הנשיא ברק אובמה סייע הקלה פיסקליות . " הוא עדיין נמצא אותו שלב . המלצה היה נכון לפני שנה תקף ", אמר וינשטיין . " 2010 , 2011 -2012 הוא חלק מחזור , חלק של צמיחה אטית . זהו מחזור חולק שלושה . חלק ראשון היה פחד , איפיין את 2008-2009 . אחרי הוא בא שלב לקיחה סיכון , ב הוא הוא נמצא כעת אפיין גם את שנה קרוב . שלב שלישי הוא אופוריה , הגיע ליווי אח חורג - חמדנות . זה שלב של שוק פר . שלב זה הסתיים כרגיל משבר , אחרי הוא הגיע ירידה . " סיכון חוזר אופנה . ראה את זה כול אפיק : שוק מניה עלה את היא , כך גם שוק סחורה . את עלייה אלה לווה ירידה מחיר אג"ח ממשלתי אמריקני עישר שנה . תשואה של הן עלה מ-2.4% ל-3.6% , ירידה של 10% חודש . היה השקיע חשב שהם משקיע אפיק סולידי הפסיד שם הרבה כסף ". הוא דיבר על חזרה סיכון , אבל במשך תקופה ארוך אג"ח של ממשלה ארה"ב נסחר תשואה נמוך מאוד . משקיע הילך אפיק בטוח . הר רק אוקטובר תשואה על אג"ח עישר שנה היה בשפל של 2.4% . " תשואה נמוך נבע ציפית מוגזם תרומה של ההרחבה הכמותית שני ביצע ברננקי . איש ברח אג"ח בטוח יחסית גם בשל חשש אג"ח ממשלתי אירופה . בגלל מינוף גדול עולם השקעה , תהליך לקח עבר כמה חודש לקח כיום שבוע . " אוקטובר , אג"ח אמריקני עישר שנה נסחר תשואה של 2.4% , תכנן אמר הוא הגיע ל-4% ב-2011 . הוא הגיע ל-3.6% בתוך שבוע . כולם חשב את הוא דיבר , מינוף גדול תנועה חד - דבר קרה מהר ". " הוא שיחק באש"בתום הפגיש עם וינשטיין עיין שוב ריאיון שהתפרסם עם הוא לפני שנה . אכן , היחס שלה עניין רב נותר דמה . " צריך השקיע מניה גדולות יוחד חילק דיווידנד . אפשר " נדל"ן סין : ברבור שחור של עולם " יעקב וינשטיין , מנהל השקעה ראשי מגדל שוק הון , התרשם צמיחה של ברזיל , חשש יציבות כלכלה סיני לא שלל אפשרות של התפוררות גוש הורה . משקיע הוא הציע " הגדיל סיכון זהירות הלך על חבר גדול עם תזרים מזומנים כסף קוף " 