ZONE זהב - תוצאה ! הוא בחר : ג'סטין ביבר הוא איש שנה של -ZONE . גם איש שנה . אבל לא מוזיקאי שנה . ניצח הכי גדול : אהבה רוך בא טקס שנתי ראשון של ZONE זהב - בחיר של אתם איש אירוע עשה ל אתם את שנה ! הכניס בפפיון שמלה ערב בלבד . מוזיקה בקשה . הודה תזמורת . במשך כ שבוע הוא , גלש וואלה ZONE , בחר את דבר הכי עשה ל אתם את שנה , הלהיב את אתם , ריגש את אתם ריתק את אתם . לא תמיד היה את כול אופציה בחירה כול קטגוריה ( ויתר על כול מה היה ל הוא תמונה מכוער התעצל חיפש תמונה ל הוא יותר טוב ) , אבל סוף של דבר גיבש את אהבה הכי גדול של שנה 2011 . זכה הוא : " מים עלם חמוד הרטיט את אתם השנה ? " שאל . התחלה אלכס מהיפה חנון הוביל פער ניכר . " ואו ", חשבן , " כנראה בת ישראל לא עד כדי כך שטחי , הן עדיפות אופי על יופי ! " אז עוז זהב תפס את מקום ראשון . אז אלירז בא הפציץ טירוף , הוביל הרבה על שאר מתמודד . במשך כמה ים הוא היה מל את את שנה , אבל אז שטף את סקר העריץ ביבר המון העלה את ג'סטין מקום ראשון . בטוקבקים התחולל קרב אימתן בין מעריץ ביבר מעריץ אלירז , כלל נשיכה שריטה , אך ללא הועיל : הצבעה נסגר קול נספר , ג'סטין זכה רוב של 33 אחוז . אלירז : 28 אחוז . ניצחון מוחץ . השתרך במקום רביעי חמישי : עוז זהב ואלכס . מקום אחרון : בשבקין אבי קורניק . מלך שנה , נער הכי המס את לב ב-2011 , הוא גם כן ג'סטין . התחלה התייחס מועמדות של הוא בתור בדיחה . קריסטין סטיוארט "דמדומים " הוביל , אשל גרין קצת אחרי היא . מהר מאוד אם וטסון , נסיך " ארי פוטר " ענוג לן , טיפס פסגה , נשאר שם זמן לא מועט . רגע חשב הוא ניצח . אז ג'סטין עקף את היא בת אחת ( 23 אחוז ) . ווטסון רדה מקום שני , אחר כך שליש ( 12 אחוז ) , מישהו משל - גל גדה - עוקף את היא ( 13 אחוז ) . אז עכשיו גם מלך השנה גם מלך שנה לן הוא ג'סטין אופה רשמי , אבל אם הוא התעקש , הבחין טכני ( ביולוג , כנראה ) גל גדה הוא נער ל אתם . ווטסון , ביי . השתרך במקום רביעי חמישי : בר רפאלי , קריסטין סטיוארט.מקום אחרון : נטל דדון . מי הכי הצחיק את אתם השנה ? הסדרה ותיק " פאמילי גאה ", הוביל ב-22 אחוז השאיר את היא הרחק מאחור את " רמזור " ( 15 אחוז ) את " צחוק עבודה " ( 13 אחוז ) . מסתבר שאת העדיף את צחוק ל אתם אנגלי . השתרך במקום רביעי חמישי : מאור ברברבאום , החנון הפאנצ'ים , גור אלף , ZONE זהב - תוצאה ! הוא בחר : ג'סטין ביבר הוא איש שנה של -ZONE . גם איש שנה . אבל לא מוזיקאי שנה . ניצח הכי גדול : אהבה 