ג'קי אונסיס חבר - בחיר של נאוה סילוורה בפני שני דבר עיקרי חיים הוא התקשה את היא עמד : ריח משכר של בגד נעל עור , ג'קלין אונסיס . כבר שנה הוא אסף פריט וינטג' עור וג'קלין קנדי אונסיס הוא אחת איש מדהים עין . היתקלות מקרי תמונה שחור-לבן מ-1975 של אלמנה נשיאותי מעיל טרנץ' עור , שם סוף כול התלבטות באשר פריט נחשק של 2011 . מבט חטוף תמונה פפארצי אשר צולם מרץ 1975 שדרה ה-5 בן ירק , הגלה את היא למה ג'קי אשר מת ב-1994 נחשב אחד אייקוני אופנה של מחצית שני של מאה קודם . משקף שמש איקוניים של היא השלים פה וק יק וחתיכי , אבל מה עשה את היא פה את האפקט זה עייל עור . אין דעת איפה הוא היום . הושלך , נמסר צידק , או פשוט מצא רשות בת קרוליין . אבל הוא שוכנע בדיוק כמו אז , גם השנה הוא החמיא התאים כול דבר כול אחד ים עונה מעבר חורף . בנוסף , אין שכח , הוא גם שחור ! אם למי טיפל בקשה לשנה הבאה תחום הופנה יש זמן , אז גם פיאה בלונד אחת ליידי גאגא , כול קולקציית pre-fall 2010 של מיו מיו , נעלה עקב עם -hidden platform של בריאן אטווד ורוד נד , גיליון ווג פריז של מאי 1969 עם ג'יין בירקין על שער . עוד רשימה : ליפף את גומייה סביב קוקאין של קרל לגרפלד הכין סנדוויץ' קייט מוס . אלו דבר העסיק את אני ב-2011 ? כן , כן ! Welcome to my world . ג'קי אונסיס חבר - בחירה של נאוה סילוורה nan 