נשיא טכניון לשעבר : " מכירה מכתשים אגן סיני - יום עצוב תעשייה " זאב תדמור : " כול העסקה נובע הרס מו"פ של חברה שנה אחרון ; חתך מחקר הביא רווחיות קצרת טווח " " מכירה מכתשים אגן סיני הוא יום עצוב תעשייה . דובר מפעל אדיר של ידע נמכר סיני . עשר שנה של מחקר היה לשווא ", כך אמר היום -themarker פרופ' זאב תדמור , יו"ר מוסד שמואל נאמן , כיהן שנה 1990-1998 נשיא טכניון.השבוע מכר כור , שליטה נח דנקנר , את מכתשים אגן חברה סיני מצ'יינה לפי שווי של 2.4 מיליארד דולר . מכתשים עסק ייצור שיווק הדביר חרק ןקוטלי פטרייה עשב הגנה צומח . תדמור , פרופסור הנדסה כימי , אמר כי " כול העסקה נובע הרס מחקר פיתוח של חברה שנה אחרון . חתך מו"פ הביא רווחיות קצר טווח . אם לא היה עצר את מו"פ במשך שנה כדי חסך כסף - אפשר היה מנע את מכירה סיני . מחק תעשייה במקום בת תעשייה טווח ארוך . כול מהנדס כימי ישראל הרגיש אכזבה אדיר ". דבר תדמור , " מכירה נתן תחושה גרוע מאוד . השבוע , עסקה התבצע , היה ל אני הרגשה לקח חלק מינה מכר מישהו אחר . במקום בנה תעשייה העביר ידע של עשר שנה מדינה אחר . מכתש נבנה על ידע של עשר מדען גידל טכניון מקום אחר במשך שנה ". נשיא טכניון לשעבר : " מכירה מכתשים אגן סיני - יום עצוב תעשייה " זאב תדמור : " כול העסקה נובע הרס מו"פ של חברה שנה אחרון ; חתך מחקר הביא רווחיות קצרת טווח " 