ערב סילבסטר : צפה גשם קל כול רוחב ארץ אחרי שבוע חמים יחסית , מיזג אוויר שב היות חורף סוף שבוע חגיגי של שנה אזרחי חדש . צפה ירידה ניכר טמפרטורה גשם כול חלק ארץ תכנן דפק הופעה חגיגה סילבסטר הלילה ? הוסיף מעיל מטרייה תלבושת : יום ( שישי ) , עירב השנה האזרחית חדש , צפוי גשם מקומי רוב חלק ארץ . חל ירידה נוסף טמפרטורה הן היה רגילה עונה . טמפרטורה חזוי להיום : תל אביב- 19 מעלה יום ו-10 מעלה בלילה , חיפה- 18 מעלה יום ו-9 מעלה בלילה , ירושלים- 11 מעלה יום ו-6 מעלה בלילה , באר ע- 18 מעלה יום ו-8 מעלה בלילה , אילת- 20 מעלה יום ו-10 מעלה בלילה . גשם צפה ירד התחיל דרום מרכז וייתפשט הדרגה צפן . שעה לילה נפסק גשם דרום . רוח דרומי מערבי עד מערבי תנשב מהירות 16-36 קמ"ש . ים היה גלי עד געש גבה הגלים נע בין 120-300 סנטימטר . שבת עדיין צפוי גשם קל ירד לסירוגין בעיקר צפון ארץ מרכז . טמפרטורה נשאר ללא שינוי של ממש . ביום ראשון נפסק גשם , היה מעונן חלקי חל על היא קלה של טמפרטורה . ערב סילבסטר : צפה גשם קל כול רחב ארץ אחרי שבוע חמים יחסית , מזג אוויר שב היות חורף סוף שבוע חגיגי של שנה אזרחי חדש . צפה ירידה ניכר טמפרטורה גשם כול חלק ארץ 