מנהל חטיבה מחקר בנק ישראל : קצב עלייה מחיר דירה מהיר , אך אינה העיד על קיום של בועה קרני פלוג כנס חטיבה מחקר : יש נזהר עלייה לא מדוד של מלאי דירה " קצב עלייה מחיר דירה מהיר זה נגזר גורם יסוד של משק , אולם רמה אינו העיד על קיום של בועה ", כך אמר בוקר ( ה' ) קרנית פלוג , מנהלה חטיבה מחקר בנק ישראל כנס שינה של חטיבה מחקר בנק.פלוג ציין כי " עלייה מחיר של שנה אחרון היה מהיר , אולם נקודה פתיחה של הן היה נקודה שפל מאוד נמוך ". עוד ציין פלוג כי " עלייה מחיר דירה תקופה אחרון היה ריבית מוניטרית גורם דומיננטי הסביר שני שליש עלייה . המשך שפעה דעך צפוי הפך אף לשלילית . מלאי דירה הלך קטן סביר רק שישית ( כ -3% שן בלבד ) עלייה תקופה אחרון . לכן יש נזהר עלייה לא מדוד של מלאי דירה . זו עלול הביא עתיד לחץ בכיוון ההפוך , בפרט על רקע העלאה ריבית מוניטרית עתיד רמה נורמלי ". מנהל חטיבה מחקר בנק ישראל : קצב עלייה מחיר דירה מהיר , אך אינה העיד על קיום של בועה קרני פלוג כנס חטיבה מחקר : יש נזהר עלייה לא מדוד של מלאי דירה 