לאומי מימן את פרויקט מטרונית בחיפה בנק לאומי העמיד חברה דן 83 אחוז מימון דרש הקמה של פרויקט אוטובוס מוארך עירוני ראשון ישראל , הושק חיפה בנק לאומי העמיד חבר תחבורה ציבורי דן הלוואה סך 250 מיליון שקל מימון פרויקט מטרונית חיפה - כך נודע -themarker . דובר -83 אחוזיםמההון דרש דן שלב הקמה של פרויקט , יתרה סכום ( 50 מיליון שקל ) תישא דן מקור עצמי . דן זכה באוגוסט מכרז הפעלה מטרונית חיפה תמורת 1.3 מיליארד שקל . דן החזיק מסמך כוונה מימון פרויקט בנק אום והפועלים , אבל חרה לבסוף לאומי . סוף שבוע חתם דן , ניהול של שמואל רפאלי , איש חטיבה עסקי לאומי , ניהול של רקפת רוסק עמינח , על סגירה פיננסי של פרויקט . את משא מתן ניהל סמנכ"ל כסף של דן אופיר קרני , ראש סקטור תעשייה , תחבורה מוסד חטיבה עסקי , דוד שפנר . דן יוצג בידי משרד עו"ד מ . זליגמן שותף . מכרז המטרונית חיפה הוא ראשון ישראל כולל קם את היא , אחזקה הפעלה של קו b.r.t ( bus rapid transit ) - אוטובוס הוארך ( 18.5 מטר ) רבי-קיבולת . דן , זו פעילות ראשון אזור צפון , הפעיל 90 טרוניה שמפתחת חברה מיאן . עלות הקים תשתית ( כלי רכב טכנולוגיה ) הוערך -300 מיליון שקל , עלות תפעול משך 12 שנה פרויקט צפה הסתכם סכום של עד מיליארד שקל . הפעלה מטרוניות החל בעוד שנה , שלושה קו שירות , אורך כלל של כ-40 קילומטר . קו ראשון הופעל אזור צפון קריה ( סמוך מחנה כורדני ) , דר את את כביש 4 עיר התחתית של חיפה , עד מרכזייה חוף כרמל . קו שני הופעל קריה אתא מסוף בת גל , דרך כביש 4 עיר התחתית של חיפה . קו שלישי הופעל קריה ים קריה חיים הדר בחיפה . דן , ראשות מיכה נגר , השלים שנה אחרון מעבר מקואופרטיב חברה עסקי . שמונה שנה אחרון הוצא מכרז כ-25 אחוזיםמקווי האוטובוס של חבר כחלק רפורמה תחבורה הציבורית , חבר צפה איבד חודש קרוב נתח של 8 אחוז נוסף פעילות . בעקבות צמצום פעילות תחום אוטובוס פנה דן בחינה רחב פעילות עסקי גם אפיק נוסף ( פרויקט זכיינות , נדל"ן וקמעונאות ) . בין שאר נכנס דן באחרונה תחם רשת שיווק עם רכישה רשת סופרמרקט " מחסן להב ", המון כיום עשרה סניף , תמורת כ -100 מיליון שקל . דן הוחזק בידי חבר קואופרטיב לשעבר ( 90 אחוז ) , השקיע הובלה עמיקם בן-צבי בעל יבואן משאית מיאן , משפחה רוטנברג , רכש 10 אחוז דן לפי שווי של כ-1.05 מיליארד שקל . לאומי מימן את פרויקט מטרונית בחיפה בנק לאומי העמיד חברה דן 83 אחוז מימון דרש הקמה של פרויקט אוטובוס מוארך עירוני ראשון ישראל , הושק חיפה 