רוך דג לא צפוי המשיך אפולון לימסול נשיא מועדון ג'ורג' פבלידס אישר כי קשר נמצא חוץ תוכנית מקצועי . קבוצה ניסה השאיל או התיר את חוזה רוך דג לא צפוי המשיך קבוצה קפריסאי , אפולון לימסול . נשיא מועדון ג'ורג' פבלידס אישר אתמול ( רביעי ) ראיון רדיופוני קפריסין כי דג נמצא רשימה של ארבעה שחקן לא נמצא תוכנייה מקצועי של מאמן אנדראס מיכאלידס . באפולון עשה מאמץ מצא פתרון ארבעה על פארק שתיים אופציה : השאלה עד תום העונה או הגעה הסכם שחרור חוזה . במקרה של דג , החזיק חוזה עד 2012 , נודע כי הוא הוצע קבוצה תחתית ארמיס ארדיפו . דג , 29 , חתם קיץ אפולון לאחר שיחק חצי שן בסלאמינה של ניר קלינגר . הקשר סבל העונה פציעה וקיבל מעט מאוד הזדמנות שיחק . לקראת פתיחה חלון העברה ינואר החליט מאמן ביצע שינוי סגל ביקש שחרר קבוצה את דג שלושה שחקן נוסף , בין הם פליקס אובוקה ניגרי שיחק עבר בישראל . ראוי ציין כי אפולון שרוי קושי כלכלי זקוק שחרור שחקן על מנה שתוכל התחזק . ככל ידע , ים קרוב המשיך מועדון חיפש קבוצה הסכים שאל את ישראלי אם לא נמצא זו , ניסה התיר את חוזה . אגב , עונה עבר השאיל אפולון את משה מישאלוב ינואר לפאפוס תחתית , קיץ חרר את הוא חוזה שנה הבאה . רוך דג לא צפוי המשיך אפולון לימסול נשיא מועדון ג'ורג' פבלידס אישר כי קשר נמצא חוץ תוכנית מקצועי . קבוצה ניסה השאיל או התיר את חוזה 