כך נראה שוק נדל"ן יוקר שנה אחרון דירה נראה ל אתם יקר ? רק הראה כמה הוציא עשיר ארץ על בית ב-2010 : 1.6 מיליארד שקל הושקע ב-100 עסקה נדל"ן גדול ישראל . שוק מגדל של unspecified ריכז ביקוש גבוה במיוחד 1.619 מיליארד שקל הושקע מאה עסקה נדל"ן מגורים גדול -2010 . 36 עסקה בוצע תל אביב ( היקף של כ-620 מיליון שקל ) , 22 בירושלים ( היקף של 304.5 מיליון שקל ) הרצליה בוצע 17 עסקה מתוך ה-100 , ( סכום כולל של כ-309 מיליון שקל ) . כך עלה את היא בדיקה themarker נערך על פה נתון אתר רשות מס . סף כניסה רשימה 100 עסקה יקר ירד השנה ל-8.9 מיליון שקל , לעומת 9.3 מיליון שקל ב-2009 . לעומת זאת , שפיץ עליון של שוק יוקרה נרשם דווקא עלייה - מחיר ממוצע של עשר עסקה יקר ביותר -2010 היה כ-70 מיליון שקל , לעומת 54 מיליון שקל ב-2009 . לא במפתיע התברר כי עזב את גוש דן ירושלים , מושג יוקרה הצטמצם משמעותי , אם כי מקום נחשב אטרקטיבי עין תושב חוץ , כמו נתניה , אילה ואשדוד , נמצא עסקה ברמות גבוה מאוד יחסי . בדיקה ערך סקר את 100 עסקה גבוה ביותר נסגר ארץ , אמור התרכז בעיקר תל אביב , הרצליה וירושלים . סקירה זו הוסיף גם עסקה יוקרתי אזור אחר של ארץ , ב הם מחיר נכס יוקרה הגיע ל-10% אף לפחות מחיר נכס יוקרתי מרכז , מה לימד על פער עצום בין שוק נדל"ן של אזור שונה . פעיל שוק יוקרה ישראל סיפר כי שנה האחרונה נרשם יציבות שוק וילה של יישוב יוקרה כמו הרצליה פיתוח , כפר שמריהו וקיסריה . דבר , עלייה מחיר נרשם , לעומת זאת , דירה היוקרה מרכז עיר . הערכה הן כי שן קרוב לא נרשם עלייה מחיר שוק יוקרה , אף כי מספר עסקה קטן . כאשר בחן את מחיר ממוצע של עסקה נכנס רשימה 100 גדולות ב-2010 ראה כי מחיר ממוצע של עסקה רשימה זו תל אביב הגיע ל-17.2 מיליון שקל , 18.2 מיליון שקל הרצליה כ-13.8 מיליון שקל " בלבד " ירושלים . קיסריה , כפר שמריהו וסביון יש מעט עסקה , אך מחיר שם גבוה בהרבה . מבין 100 העסקה גבוה ארץ , בוצע שלושה יישוב חמש עסקה בלבד , אך היקף של כ -157 מיליון שקל - כלומר מחיר ממוצע של יותר -31 מיליון שקל עסקה . העיר מוביל את אזור שרון בחינה מספר עסקה הוא אמור הרצליה , שם רוב העסקה בוצע הרצליה פיתוח למעט עסקה אחת סכום של כ-25 מיליון שקל מרינה . אחרי היא נמצא רמה שרון רעננה , כול אחת מן הן בוצע עסקה היקף של כ -51 מיליון שקל - רעננה בוצע ארבע עסקה רמה שרון חמש . אילו סוג נכס חיפש המולטי-מיליונרים ? 42 העסקה הגדולות השנה בוצע כך נראה שוק נדל"ן יוקר שנה אחרון דירה נראה ל אתם יקר ? רק ראה כמה הוציא עשיר ארץ על בית ב-2010 : 1.6 מיליארד שקל הושקע -100 עסקה נדל"ן גדול ישראל . שוק מגדל של unspecified ריכז ביקוש גבוה מיוחד 