כך נראה עוני של עשיר כמו אירופה מושלג קפוא קשה כעת האמין התחממות גלובלי , כך קשה ל אנחנו בישראל פורח כלכלית האמין כך , אבל רוב עולם עשיר שרוי עתה עוני . עוני יחסי , עוני גבר הלך , בעיקר - עוני בחירה > > מל שנה גלובלי לן הוא צנע ( austerity ) . צנע הוא מדיניות של קיצוץ תקציב ממשלתי , בחר ב היא מכיוון מדיניות זו הכתיב לא רק את סעיף תקציב של כלכלה שאליהן נשא שנה את עין ; צנע הכתיב את את חיים יומיומי של אזרח - מקופת חלה עד בית ספר , תור לשכה עבודה עד שכר של ראש ממשלה - עיצב את פנים של דור שלם . צנע מעלה אזרח ותיק של ישראל זיכרון של תלוש קיצוב מזון דלק , של תור שוק שחור שנה -50 . גרסה מודרני של צנע , שרר כיום אירופה , כנראה הגיע ב-2011 חוף אמריקה , יועד סייע מדינה צבר חובה גירעון משבר חזר מצב פיננסי יציב יותר . מדיניות צנע נועד צמצם גירעון תקציבי שכנע את שוק ליווה כסף ממשלה ריבית נמוך . צנע הקטין את תקציב ממשלתי את חלק של ממשלה כלכלה . אולם צנע יש מחיר כבד מאוד : פחות סיוע נזקק מובטל , כר לימוד גבוה יותר סטודנט , קיצוץ שכר עובד מדינה , העלאה גיל פנסיה צמצום הטבה כמו חופשה לידה . אירופה , חשש הוא צנע הביא מוות של מודל מדינה רווחה . צנע פוגע אורח קשה גם צמיחה הכלכלית טווח קצר . זהו מחיר כבד שלם בתקופה משבר כבר גרם מיתון . התקווה הוא צנע הביא טווח הבינוני ארוך לא רק יציב עניין כספי של ממשלה , אלא להתייעלות שיפור תחרותי כלכלי הגברה פוטנציאל הצמיח . יש מדינה לקח על עצמו את צנע שלב מוקד משבר , ללא לחץ חיצוני . בולט ב הן היה אירלנד ליטא , ראש השלה את היא טיל על עצמו קיצוץ של 45% משכורת קיצר את חופשה לידה מדינה , היה ממושך ביותר איחוד אירופי . מדינה אחר נאלץ נקט צנע תחת כפייה - כמו ייוון , מצבה פיננסי קשה אילץ את היא ביקש סיוע איחוד . תמורה סיוע נדרש ממשלה ביצע קיצוץ חד . בריטניה , ב היא ממשלה לייבור נקט צעד הרחבה תקציב כדי עודד את כלכלה , הסתיים שלטון ממושך של מפלגה הפסד מוחץ מפלגה שמרן , תמך מדיניות צנע חמורה ביותר יובל אחרון ממלכה המאוחדת . אירופי לא קיבל את צנע אהבה . יוון , צרפת בריטניה עלה מפגין על בריקדות הצית תנועה מחא עממיות כמו הן לא נראה שנה אירופה . אש המשיך בער אירופה גם חודש שנה הבאה , שאלה כך נראה עוני של עשיר כמו אירופה מושלג קפוא קשה כעת האמין התחממות גלובלי , כך קשה ל אנחנו בישראל פורח כלכלית האמין כך , אבל רוב עולם עשיר שרוי עתה עוני . עוני יחסי , עוני גבר הלך , בעיקר - עוני בחיר 