מזוז הביע סיפוק הרשעה קצב : " מסר מעודד " יועץ משפטי ממשלה לשעבר , היה מי המליץ על הגשה אישום נגד נשיא לשעבר , אך גם זה אישר את עסקה טיעון הוצע ל הוא , הגיב הרשעה קצב . " חברה התמודד ללא מורא עם שחיתות " יועץ משפטי ממשלה לשעבר , מינה מזוז , היה זה המליץ על הגשה כתב אישום נגד נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , הגיב היום צהריים ( חמישי ) הרשעה של קצב עבירות של אונס , מעשה מגונה , הטרדה מיני שיבוש הליך משפט . מזוז אמר כי " יום ב הוא הורשע נשיא מדינה לשעבר ביצוע עביר פלילי , בוודאי עבירות ין חמורה , הוא יום עצוב חברה ישראלי , אך זהו גם יום נושא מסר חשוב מעודד , חבר ישראלי התמודד , ללא מורא , עם תופעה חמור של ניצול שרר שחיתות אישי , כמו גם עם תופעה של שחיתות טוני ". יועץ משפטי לשעבר , אישר את עסקה טיעון הקל את היא הוגש קצב זמן , הוסיף כי " הוא ביקש הביע סיפוק החלטה בית משפט , אשר הרשיע את קצב עיקר העבירות יוחס ל הוא בכתב אישום . כך קיבל בית משפט את עמדה תביעה דחה את טענה קצב בדבר רדיפה דבר עלילה ". זז ציין כי " כרע דין ביטא את מורכבות רב של פרשה את אתגר חריג קשה עם הוא נאלץ תביעה התמודד פרשה סבוך זו , אשר למרות כול קושי , היפך , מכשול הוצב דרך , הוא הובל נחישות עד מיצוי בית משפט ". " נקיטה הליך פרשה זו הכרעה דין ניתן היום על יד בית משפט היווה מסר חשוב , כי גופן וכבודן של איש אינו הפקר , כי חוק עניין זה נאכף בקפידה , ללא משוא פנים , נגד כול עבריין גם נגד איש שררה , יהא עימד את הם רם נישא ככל יהא ", הוסיף זז . " הוא ביקש גם בירך את צוות פרקליט ניהל את הליך בית משפט - עו"ד רונית עמיאל עו"ד נסים מרום - כמו גם את כול צוות עשה מלאכה מורכב זו , פרקליטות ובמשטרת ישראל - על עבודה מקצועי לעילא על המסירות אישי ניהול וליווי הליך אלה ". גור משפטי אמר וואלה ! חדשה כי " רב ביקורת הוטח על פרקליטות כלל ומזוז פרט על דרך התנהלות פרשה כלל הוצאה של א' בית נשיא כתב אישום , החלטה חתם על הסדר טיעון הקל כן ההגנה על הוא בבג"ץ , כלל גם ערעור על אמינות מתלונן הוא גם א' משרד תיירות היום השופטים קיבל מלוא את עדות . ל אתן , הרשעה של קצב היום מצד אחד נתן אישור החלטה פרקליטות הגיש כתב אישום בגין אונס אולם מעלה סימן שאלה נוסף על התנהלות תיק . הפרקליטות למעשה היה שופט תיק כשהחליטה קיבל את הסדר טיעון טוב סוף של דבר שפט הוא הכריע מזוז הביע סיפוק הרשעה קצב : " מסר מעודד " יועץ משפטי ממשלה לשעבר , היה מי המליץ על הגשה אישום נגד נשיא לשעבר , אך גם זה אישר את עסקה טיעון הוצע ל הוא , הגיב הרשעה קצב . " חברה התמודד ללא מורא עם שחיתות " 