רב ראשי מצגר הוטרד אפליה בת בן ברק רב ראשי לישראל התייחס פרשה אפליה של בת ספרדי , טען כי סמינר " אשכנזי " בן ברק סירב קיבל . " פירוד מחלוקת היווה קטרוג על עם ישראל " רב ראשי לישראל יונה מצגר הגיב אמש ( חמישי ) לראשונה פרשה אפליה של 20 בת ספרדי גילאי תיכון מבני רק , טענה הורה לא התחיל את שינה לימוד בשל סירוב סמינר " אשכנזי " בעיר קיבל לימוד . הרב מצגר אמר כי " ביקש כבר עבר הביא את נושא אפליה כאוב דיון בפני מועצה רבנות ראשי ישראל אך לצערי נתקל התנגדות של המועצה עסק נושא . אין ליבה ספק כול מהלך יש ב הוא הביא אהבה ישראל אחדות ישראל הוא בורך הוא קיווה נושא הוסדר אחת לתמיד ". הרב מצגר הוסיף עוד "פירוד ומחלוקת היווה קטרוג על עם ישראל תקופה זו הוא זקוק ריחם שמי מרובה סנגוריה על עם ". גם מערכת הפוליטית גינה היום את תופעה את התנהלות של סמינר . לשכה יו"ר עד חינוך של כנסת ח"כ אלכס מילר ( ישראל בית ) נמסר תגובה כי " איכן אלו הוא פנים דבר , דובר תופעה זיעזע אין ל היא מקום מערכת חינוך , הוא ריכז את חומר עניין , עשה עבודה מטה אוסף תלונה נוסף בכדי ערוך קרוב ישיבה מסודר עניין ". ח"כ עינת וילף ( עבודה ) חבר ועדה חינוך של כנסת מסר כי ביקש דיון דחוף נושא בוועדה . וילף הוסיף כי " שוב הוכח צורה בוטה אילו תופעה בזוי קיים זרם חינוך 'מוכר אינה רשמי' ( החינוך החרדי . מיליליטר ) . מדינה מימן זרם חינוך פעל ניגוד לערכיה הבסיסיים של היא הפלה את היא אופן פסול על רקע עדה , יש לש תופעה הזאת סוף . צריך גילה אפס סובלנות כלפי טיעון לכאורה דתי , למעשה כיסה על מדיניות של אפליה ". ח"כ הרב חיים אמסלם ( unspecified ) סיפר כי ביקש עבר דיון נושא בוועדת החינוך של הכנסה , אך דיון טרם זומן בשל חילוף יו"ר ועדה . כמו כן , דיון היה אמור התקיים נושא בוטל , זאת טענה בשל " לחץ של מפלגה חרדי ". הרב אמסלם הוסיף כי " הוא ראה את היא את נושא חומרה רב . הוא לא המתין זמן רב באם לא התקיים דיון ועדה חינוך של כנסת נושא אפנה כול מי צריך בכדי קיים ". עדכון ראשון : 20:40 רב ראשי מצגר הוטרד אפליה בת בן ברק רב ראשי לישראל התייחס פרשה אפליה של בת ספרדי , טען כי סמינר " אשכנזי " בן ברק סירב קבלן . " פירוד מחלוקת וו קטרוג על עם ישראל " 