חוזה על מדד וול סטריט הורה על ירידה קל פתיחה אמש נסוג מדד שיא של 28 חודש יום מסחר אחרון של 2010 וול סטריט אמן צפוי נפתח ירידה קל , אבל נראה השנה הסתיים נימה אופטימי תוצאה עלייה נרשם חודש אחרון . אמש נסוג בורסה שיא של 28 חודש : מדד , אשר נסגר יום ד' רמה גבוה יותר אז הי אוגוסט 2008 , ירד ב-0.1% רמה של 11,569 נקודה ; מדד ירד לראשונה זה ארבעה ים , איבד 0.2% רמה של 1,257 נקודה . מדד ה נסוג ב-0.2% רמה של 2,662 נקודה . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני נסגר ירידה , תשואה על אג"ח ל-10 שנה עלה ב-0.03% רמה של 3.37% . שורה של נתון מקר כלכלי חיובי פורסם אתמול ארה"ב . קצב הצמיח פעילות עסק אזור שיקגו זינק במפתיע דצמבר לרמה גבוה ביותר זה מעלה מ-22 שנה , מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר רמה נמוך יותר אז יולי 2008 . מספר חוזה כייר בית קיים ארה"ב גדל נובמבר בשיעור חד צפוי , השלים כך עלייה רביעי חמישה חודש אחרון , ריבית על משכנתא ארה"ב עלה שבוע חולף שיא של שבעה חודש , אם כי סיכום שנתי היה ריבית רמה הממוצעת נמוך יותר זה 55 שנה . היום לא צפה התפרסם נתון מקר ותיים.בורסות אירופה סגר את יום מסחר אחרון ירידה קל . בורסה לונדון רדה ב-1.2% , בורסה פריז איבד 0.8% . בורסה פרנקפורט סגור היום . מבין בורסה אירופה , רוסי רשם את ביצוע טוב ביותר שינה 2010 , עם זינוק של 22.1% . בורסה פרנקפורט טיפס ב-16% בורסה בריטי עלה ב-10.5% . בורסה פריז רדה ב-2% השנה.הבורסה היוונית היה בעל ביצוע גרוע יותר השנה מבין בורסה אירופה , לאחר רשם ירידה של 35.5% . בורסה ספרדי היה שנייה רשימה ביצוע גרוע עם ירידה של 16.8% . בורסה פורטוגל רדה ב-9.2% בורסה אירלנד רדה ב-3.1% . ג'יי.פי מורג צ'ייס היה חת הנפקה אג"ח גדול עולם בשנת 2010 - זו השנה שלישית רציפות , כך דיווח בלומברג . ג'יי.פי מורג ארגן עסקה ניפק אג"ח שווי 212 מיליארד דולר השנה , 6.7% מנתח שוק כמעט ללא שינוי לעומת שינה 2010 . מקום שני שנה 2010 הגיע דויטשה בנק , אשר טיפס שלושה מקום לעומת שנה 2009 . בנק ארגן עסקה ניפק אג"ח שווי 176 מיליארד דולר - או 5.5% שיווק הנפקה אג"ח ישן , עלייה לעומת ה- 5.1% נרשם שינה 2009 . במקום שלישי רשימה חתם הנפקה אג"ח עולם לשנת 2010 היה בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . חוזה על מדד וול סטריט הורה על ירידה קל פתיחה אמש נסוג מדד שיא של 28 חודש 