צ'רלי וייס פלורידה גייטורס ? מתאם התקפה של קנזס סיטי קיבל הצעה מכללה , צפוי השיב חיוב . ג'ונס דר שוב חוץ , אולי גם סאנצ'ז צ'רלי וייס , מתאם התקפה של קנזס סיטי צ'יפס , צפוי שב מכללה . זאת , לאחר וויל מושאמפ , מאמן חדש של פלורידה , פנה אל הוא כדי נבנה את התקפה גייטורס . מושאמפ מעוניין התקפה כמו-מקצוענית מכללה , לשם כך חיזר אחרי וייס מנוסה , צפוי השיב חיוב . מאמן צ'יפס טוד היילי שמע את בשורה -ESPN אמר : " אל חדש עבור אני ". וייס היה מאמן ראשי של נוטרדם מ-2005 עד 2009 , לאחר פוטר מכללה עקב קדנציה כשל , חיזר -NFL חורף עבר . הוא התאחד עם מתאם הגנה רומיאו קרנל , את הוא הוביל תחת יל בליצ'יק לשלוש זכייה בסופרבול בן אינגלנד תחילה עשור . פציעה ב-NFL : מוריס ג'ונס דר שוב נעדר משחק מכריע של ג'קסונוויל יוסטון בשל פציעה ברך . מארק סאנצ'ז עלול נעדר משחק של ניו הורק ג'טס מול בפאלו , כנראה חיסר בעצם היא את קוורטרבק ריאן פיצפטריק . מארק ברונל פיתח במקום הוא אם לא שיחק . תפס של ניו הורק ג'איינטס הקים ניקס לא נשחק ואשינגטון . טרוי פולמאלו סימן שאלה משחק של פיטסבורג בקליבלנד . צ'רלי וייס פלורידה גייטורס ? מתאם התקפה של קנזס סיטי קיבל הצעה מכללה , צפוי השיב חיוב . ג'ונס דר שוב חוץ , אולי גם סאנצ'ז 