שאניה טוויין התחתן 12 יום בלבד אחרי היצאה הודעה על אירוסים , נישא זמרת קאנטרי קנדי אונייה טוויין ליבן זוג פרדריק טייב בפוארטו ריק . וואלה ! סלבס שמח על סוף טוב סיפור גירושין עצוב של היא אתמול נישא אונייה טוויין ( 45 ) בן זוג , אייש עסק שווייצרי פרדריק טייב ( 40 ) , מול 40 בן משפחה חבר קרוב אי הקריב פוארטו ריק . נישואין בא שנה חץ אחרי גילה כי בעל ראשון של טוויין החל יצא עם איש ראשון של טייב , גם היה חבר טוב ביותר של זמר . שני התקרב על רקע חוויה כואב זו , סוף של דבר התאהב . אצל וואלה ! סלבס אין זה דיבר סוף טוב . שאניה טוויין התחתן 12 יום בלבד אחרי היצאה הודעה על אירוסים , נישא זמרת קאנטרי קנדי אונייה טוויין ליבן זוג פרדריק טייב בפוארטו ריק . וואלה ! סלבס שמח על סוף טוב סיפור גירוש עצוב של היא 