ביית רשות יום א' - " גדול יותר אי פעם " מרכז שלטון מקומי התכוון מימש את איום פתח יום ראשון שביתה בלתי מוגבל זמן . בין יתר , לא נאסף אשפה לא ניתן שירות רווחה . ירושלים חיפה הודיע כי לא הצטרף רכז שלטון מקומי הודיע ערב ( חמישי ) על שביתה כללי ללא הגבלה זמן החל יום ראשון קרוב . מסגרת השבית לא נאסף אשפה , לא התקיים קבלה קהל רשות , לא ניתן מענה טלפוני , לא טופל קירה מחלק רווחה . מוסד חינוך חל השבית על מורה בית ספר על יסודי , שרת , מאבטח , נוהג הסעה , ליווה תלמיד . שלטון מקומי נמסר כי אחריות הפעלה מערכת חינוך עבר משרד חינוך . עירית ירושלים חיפה הודיע כי לא הצטרף שביתה . יו"ר ריכז שלטון מקומי למה בוחבוט אמר בעקבות הודעה כי " זו השבית גדולה יותר היה אי פעם ישראל . הוא נחוש השיג עבור תושב את הגיע ל הם דין , קיבל את שירותים הוא טון מקומי מחויב ל הם , כן אפשר עובד רשות מקומי קיבל את קיבל עובד מגזר ציבורי ישראל ". עוד נמסר מרכז שלטון מקומי כי " שביתה הוא על רקע קיצוץ תקציב חינוך שירות תושב וכן על רקע התייקרות מחיר מים . " עד כה טרם נענה ממשלה ישראל ל הוא לסעיף אחד סעיף דרישה שלטון מקומי , בגין הן יצא מאבק , ראשן תקציב 2011-2012 נשא מים ", נמסר מטה מאבק . שמוליק ריפמן , יו"ר מועצה אזורי , הודיע שיקיים לימודים סדר , חרף שביתה . דבר , " אין צורך שבות על גב של תלמיד מורה . מוסד חינוך אצל אנחנו פעל סדר ". משרד חינוך נמסר כי " לימודים יום ראשון התקיים סדר . משרד קרא תלמיד מורה הגיע בית ספר . משרד פעל מיטב יכולת קיים את לימודים סדר ". ביית רשות יום א' - " גדול יותר אי פעם " מרכז שלטון מקומי התכוון מימש את איום פתח יום ראשון שביתה בלתי מוגבל זמן . בין יתר , לא נאסף אשפה לא ניתן שירותים רווחה . ירושלים חיפה הודיע כי לא הצטרף 