שנה חדש - טבע חדש : מחר הפך אסטוניה מדינה -17 גוש הורה תמ"ג של אסטוניה נאמד בכ-14 מיליארד הורה הוא היה מדינה קטן גוש הורה למעט מלטה אסטוניה הפך מחר היות מדינה ראשון גוש סובייטי לשעבר הצטרף גוש יורה . אסטוניה - נמצא בין מערב רוסי , לטביה ים בלט - הפך חצות היות חברה -17 גוש היורו , אימץ את מטבע אירופי.התמ"ג של אסטוניה נאמד בכ-14 מיליארד הורה ( 19 מיליארד דולר ) , הוא היה מדינה קטן גוש הורה למעט מלטה . ים ב הם אירופה נאבק עם משבר פיננסי , אסטוניה צפה היה הצטרף חדש אחרון גוש הורה שנה קרוב . ליטא לטביה , הבאה בתור , צפה הצטרף איחוד אירופי שנה 2014 . מדינה מזרח אירופי גדול יותר עדיין לא קיבל תאריך הצטרפות שוער . חוב של אסטוניה נאמד כ -8% תמ"ג שינה 2010 , נתן אשר הפך את אסטוניה לאחת מדיני יציבה פיסקאלית בגוש ירה את הוא . נגיד בנק מרכזי של אסטוניה , אנדרס ליפסטוק בן -53 , הצטרף בנק ריכז של אירופה , היה חלק החלטה ריבית ב-13 ינואר בפרנקפורט.כ-85 מיליון מטבע הורה שעל הוטבע מפה אסטוניה -12 מיליון שטר נכנס מחזור מסחר חל מחר , לפי בנק מרכזי של אסטוניה . מהלך השבועיים הקרובים יצא מחזור המסחר טיבע המקומי , קרון . יורה אחד שווה 15.6466 קרון . שנה חדש - טבע חדש : מחר הפך אסטוניה מדינה -17 גוש הורה תמ"ג של אסטוניה נאמד בכ-14 מיליארד הורה הוא היה מדינה קטן גוש הורה למעט מלטה 