אתר פופולרי ביותר ארה"ב ב-2010 : פייסבוק אתר אינטרנט של פייסבוק משך 8.9% כלל צפייה אינטרנט בארה"ב דחק את גוגל מקום שני פייסבוק עקף את גוגל ב-2010 אתר פופולרי ביותר ארה"ב , כך עלה מחקר חדש של חבר מחקר אקספריאן היטווייז . אתר רשת חברתי הגיע השנה לראשונה שיעור צפייה גדול ביותר ארה"ב , עם 8.93% כלל גלישה אתר אינטרנט בין ינואר לנובמבר 2010 , מסר אקספריאן היטווייז.גוגל , המובילה עולמי תחום חיפוש מקוון , ירד מקום שני . אתר אינטרנט של חבר שך 7.19% כלל מבקר . מקום שלישי הגיע שירות אימייל של יאהו ( 3.52% ) , מקום רביעי איתר אינטרנט של יאהו ( 3.30% ) . יו טיוב , איתר שיתוף וידאו של גוגל , הגיע מקום חמישי עם 2.65% מכלל הצפיות.פייסבוק הוביל על פנים גוגל מספר גולש חודשי כול חודש אז ארס אחרון.עם זאת , חישב את כול אתר אינטרנט של גוגל , כגון יו טיוב ג'ימייל , משך חבר 9.85% מכלל גלישה ארה"ב , ניעור גבוה מזה של התחרה את היא , פייסבוק ויאהו , אמר דובר אקספריאן ביום שישי.חברת דירוג אתר אינטרנט קומסקור הודיע שבוע עיבר כי משפחה אתר אינטרנט של יאהו היה פופולרי ביותר ארה"ב נובמבר , עקף את אתר גוגל , מיקרוסופט ופייסבוק.עם זאת , אנליסט גרג סטרלינג איתר אינטרנט searchengineland.com התריע כי מחקר של אקספריאן אינו עקב אחר גלישה נעשה דרך הכשיר נייד כגון סמארטפונים או חישב טאבלט , כמו כן התקשה את היא זיהוי גלישה איתר האינטרנט של גוגל בדפדפני כ רום של חבר , ב הם ביצע חיפוש ישירות דרך דפדפן . אתר פופולרי ביותר ארה"ב ב-2010 : פייסבוק אתר אינטרנט של פייסבוק משך 8.9% כלל צפייה אינטרנט בארה"ב דחק את גוגל מקום שני 