מנכ"ל קבוצה מעריב סיים את תפקיד שינוי נוסף צמרת מעריב : יו"ר קבוצה , ד"ר זקי רכיב התעתד מנה מנכ"ל חדש קבוצה . אווה מדז'יבוז' סיים את תפקיד , מנכ"ל " זמן מעריב " יורם כרפיס , אחד מועמד החליף ד"ר זקי רכיב , יו"ר קבוצה מעריב , המשיך סדרה שינוי צמרת עיתון . אחרי מינוי של אב שולם עורך ראשי של עיתון , במקום הוא של יואב צור , כעת הגיע גם שינוי עמדה מנכ"ל . על פה גורם מעריב , מנכ"ל אווה מדז'יבוז' , ביקש נפרד תפקיד כבר לפני מספר שבוע יזם דיון תנאי פרישה . מדז'יבוז' ( 39 ) , שימש תפקיד אז אוקטובר 2009 . קודם כן שימש סמנכ"ל פיננסים פיתוח עסקי זכיין ערוץ 2 קשת לפני כן היה מנכ"ל רדיו תל אביב במשך כשנתיים . את דרך רדיו תל אביב החל מדז'יבוז' מנהל כסף . אחד מועמד הוביל תפס את מקום הוא מנכ"ל רשת מקומון של קבוצה " זימן מעריב ", יורה רפיס . וואלה ! ברנז'ה נודע כי רכיב שקל מספר מועמד , חלק חוץ עיתון , כי עניין הוכרע ישיבה דירקטוריון שבוע בא . כרפיס משמש תפקיד מנכ"ל רשת מקומון זה שנה . לפני כן שימש סמנכ"ל רשת ידיעה תקשורת משך שלוש שנה חץ . כרפיס עיבד -"ידיעות תקשורת " קרוב ל-20 שנה , נמלך מילא תפקיד שונה מחלק מודעות של עיתון . את תגובה מעריב לא ניתן היה השיג . מנכ"ל קבוצה מעריב סיים את תפקיד שינוי נוסף צמרת מעריב : יו"ר קבוצה , ד"ר זקי רכיב התעתד מינה מנכ"ל חדש קבוצה . אווה מדז'יבוז' סיים את תפקיד , מנכ"ל " זמן מעריב " יורם כרפיס , אחד מועמד החליף 