ליגה של הוא : אסף רביץ בין אטלנטי לפסיפי אלג'ין ביילור , חגג 80 , היה כישרון חד פעמי שימש השראה שחור , נחשב "מרחף " ראשון סגנון פורץ דרך סלל את נתיב ד"ר ג'יי וג'ורדן . מספר של הוא היה מדהים , אבל מזל לא היה צד . אסף רביץ על איש לא מיעט זכות -NBA הפך מה הוא היום סקרמנטו נותר את היא נמושה , אבל שינה את פנים לחלוטין יום הוא עומר כספי היה רוק . ישראלי ראשון -NBA חוזר קבוצה עם סגל דליל בפורוורדים , כך עם כן טוב הוא יכול השתלב צוין כפאוור פורוורד , הפך שיחק רוטציה בכיר . אסף רביץ על שובו של כספי לקינגס גיל 19 הוא נפרד משפחה טס ארה"ב רק עם חיוך רצון למד כדורסל . היום גורגי ג'נג הוא שם הכי חם במונדובאסקט , אחרי סיפק הצגה הוביל את סנגל צנוע שמיני הגמר . אסף רביץ על דרך ארוך מפתיע עובר הכוכב התפתח של מינסוטה טימברוולבס קבוצה בכיר מערב ניסה קיץ מצא את שחקן יישן את הן ספסל נתן ל הן את ערך מוסף בוריס דיאו ניתן אלופה סן אנטוניו . אסף רביץ על חמשה מחליף יכול עשה את הבדל קונפרנס הצפוף מזרח נכנס קיץ סחרור כשמלבד קליבלנד שיקגו סומן הוביל , יש עוד חימש קבוצה ראה עצמו מועמדות לגיטימי תפקיד סוס שחור . אסף רביץ על חמישה שחקן מפתח עמד מבחן עונה יכול עשה את הבדל עיבר את הוא צפה של קווין לאב לקליבלנד הפך את היא פרויקט מבטיח , החזיק טריו מפלצתי . לקאבס היה אופציה התקפי לא היה אף קבוצה , אך הוא נדרש התאמה הגנתי לא פשוט , כך בלאט הצטרך היה יצירה מיוחד . אסף רביץ על הטרייד הגדול נרקם בין קליבלנד למינסוטה הפציע של פול ג'ורג' עצם השוק יכול הפך רגע מכונן עבור מועדון שאף שכנע את שחקן נמנע קמפיין בינלאומי , הפך את אינדיאנה קבוצה חלש צריך שקל בנייה מחדש . אסף רביץ על שלכת הפציע החריד את ארה"ב ביירון סקוט כיכב יום השואו-טיים צבר קילומטרז' מאמן -NBA , אבל הוא לא הספיק טוב כדי הוביל את לייקרס חלש הצלחה יחסי אין ל הוא מנדט לכת על בנייה מחדש , בגלל בריאנט חוזה עצום של הוא . אסף רביץ על מינוי של מאמן דור ישן מועדון שמאבד את דרך רונדו יכול הפך קבוצה טוב מצוינות , תר על יברט יכול חיזק את אינדיאנה ותד יאנג צריך היה שחקן בא רשימה של קליבלנד אם הוא לא השיג את קווין לאב . הקיץ הזה הוצא כמה קבוצה NBA לא אוזן כמה שחקן מצב שלא מתאים ל הם . אסף רביץ עם מועמד טרייד אנדרו וויגינס זקוק מערכת שיטתי מאמן-מחנך , דיויד לאט קיבל מספר 2 כישרון לצד אירווינג , התאמה בין ראשון דראפט מאמן חידש של הקאבס ליגה של הוא : אסף רביץ בין אטלנטי פסיפי nan 