הלך אבדון : על סרט " עוד הוא הלך " " עוד הוא הלך " של יק נושע הוא סרט בלתי נסבל של אחד יוצר מעניין מקורי ידע קולנוע ישראלי . אפשר רק קיווה זה כישלון דרך הצלחה יק נושע תמיד היה אנטי . כבר גיל 21 - רב לפני תקופה נוכחי ב היא כול ילד קנה מצלמה HD התחיל הפציץ את יוטיוב יצירה מופת - נושע עשה את סרט ראשון של יופי נפש , כלומר שמאלן , בישם " שלום , תפילה דרך " דיבר ב הוא על כך ישראל לא יכול המשיך התקיים חבר מיליטריסטית . ב-1972 , שנה לפני שבר של מלחמה יום כיפור , עניין דרש תעוזה . כמעט ארבעים שנה אחרי סרט הוא , נושע ממש גישה שלילי כלפי מדינה מוסד , נאמר לזכות הוא גם הפעם זה קרה את היא תקופה לא קלה עבור אמן ביקורתי . " עוד הוא הלך " חדש של הוא הוא סרט שחור שחור , מחניק רוב אומללות אנושי הוצג ב הוא , הציג תמונה עגום של מדינה חלה את היא מחלה ממאיר . תמונה עולם של נושע מודל 2010 הוא כול כך זיעזע דיכא תעוזה חוצפה , עובדה לא הניב מתוך היא סרט טוב יותר עורר צער . פעם , תחילה דרך קולנוען , יק נושע הצליח התפלש זוהמה של הקיום אנושי , אבל גם התעלה מן היא אל נשגב . הוא עשה את זה היטב "סוסעץ " ( 78' ) "העיט " ( 81' ) , שני עיבוד מרשים יורם קניוק . שת יצירה אלה לא מספיק מוכר היום , אבל זמן הוא התקבל פסטיבל קאן אפשר נושע געת קריירה בינלאומי . בדומה לבן דר אבה נשר , שלב מסוים נושע אס תעשייה סרט מקומי דליל של שנה שימון חתך להוליווד . כמו נשר , גם נושע לא הצליח פרץ את תקרה זכוכית למיינסטרים ההוליוודי פסגה הישג פרק זה הוא מתח את הן אירוטי שולי כ כובה של ניוון טוויד . גם נשר גם נושע חיזר ארץ שנה תשעים , כאן חייל הבדל . נשר הצליח המציא את עצמו חידש מערכת הנוכחית של קולנוע ישראלי , היפך מלך קופה עם סרט מיינסטרים כמו " סוף עלה את הם שמאל ", " הסודות " "פעם היה ". נושע יצא את עצמו משבצת האאוטסיידר , עשה כמה דרמה טלוויזיה סדרה לא מימש נצרב תודעה רק עכשיו הצליח רקח פיצ'ר . דבר אחד צריך הגיד טובה " עוד הוא הלך " זה סרט הרגיש אותנטי . אולי לא ייצוג מציאות פיסי כלשהו , אלא עובדה מדובר מעשה יד יוצר הקיא על מסך את מה ביעבע בתוך הנשמה של הוא , בלי דפק חשבון עצמו צפה . רוב זמן סרט זה הוא הזיה מוחלט , סוג של טריפ רע . דובר הצצה לתוך נפש יוסר , נטול אחיזה עולם זה , הביע כאן אב אינסוף וחוסר און . העליל מקוטע , כך גם הדמויות הלך אבדון : על סרט " עוד הוא הלך " " עוד הוא הלך " של יק נושע הוא סרט בלתי נסבל של אחד יוצר מעניין מקורי ידע קולנוע ישראלי . אפשר רק קיווה זה כישלון דרך הצלחה 