נץ דרום אמריקה : טיול ארגנטינה - קצת אחר דלתא של טיגרה הוא מעין ונציה בתולית , עם אי תעלה ■ כעת הוא חזר משך תייר , בא נרגע ב היא שאון של בואנוס איירס ■ " בבואנוס איירס יש שלושה מקום משתנה , כולם דיבר עלה - סן טלמו , פלרמו ויאחו , עכשיו גם טיגרה . איש עשיר ביות ניו ירק טיימס בניין ב הוא שכן כיום מוזיאון אמנות טיגרה נפתח לפני 100 שנה מועדון חברתי , והמיינים עשיר יקר אזור - דלתא טיגרה ( tigre ) בארגנטינה . הוא עמד מוזנח עד 2006 , אז נפתח מוזיאון עוטר מחדש שיש , ברונזה חלון זכוכית . מצב של בניין שיקף את מצב של דלתא , נמצא מרחק 45 דקה נסיעה מבואנוס איירס . אזור התגלה מחדש ציבור נופש נטש את הוא עבר טובה חוף . " בבואנוס איירס יש שלושה מקום משתנה , כולם דיבר עלה ", אמר דיאנה סייה , מנהלה מוזיאון אמנות . " סן טלמו , פלרמו ויאחו , עכשיו גם טיגרה . האנשים עשיר ביותר בואנוס איירס הגיע לפה ". התעוררות זאת התרחש לאחר תקופה ארוך של הידרדרות , ב היא רק תייר מצומצם תקציב יקר אזור . אבל עירייה טיגרה יזם מהלך שונה , כלל שיפוץ טייל אורך הר לוחאן , את מתחם קנייה מידע ליד תחנה רכבת . קבלן נמשך לטיגרה , בנה בית אתר מרחץ על אי מרוחק מול היא , נועד שרת את עשיר אוד.הדלתא של טיגרה , השתרע על שטח עצום של 14,400 קמ"ר , הוא בין גדולות עולם , יחידה אינה נשפך ים או אוקיינוס . הוא זרם אל הר דה ל היא פלט , הפריד בין ארגנטינה לאורוגוואי . עם אי תעלה ב היא , טיגרה הוא מעיין נץ בתולית . הוא קרוי על מם של היגוארים - שנקראו כאן טיגריסים - ששוטטו עבר באזור , לפני אי נהפך שטח חקלאי מאה ה-19 . לאחר תושב בואנוס איירס סבל מגפה של קדחת צהוב -1877 , נהפך אזור איתר מרפא . טיגרה התאפיין סגנון בריטי . מרכז של היא נמצא ליד יובל הר לוחאן , מימן יוצא סירה ממסוף אסטסיון פלוביאל איים הפזורים בדלתא . מרכז אין מחסור גורם משיכה : בנוסף מוזיאון , יש פארק שעשוע שוק שבה נמכר רהיט , מוצר עור מאכל מקומי . גישר בין עולם טיגרה עדיין משך אמן , כמו סבסטיאן פאס וילארו , בן של קרלוס פאס וילארו . האטליה שלה , ב היא הוא יצר הבליט נחושת ברונזה , הוא מיניאטורה של כפר ב הוא התגורר אב . דבר , טיגרה עורר ב הוא השראה " כי הוא יכול נהנה טבע מקום עדיין היה קרוב בואנוס איירס ". מקלט אמיתי חיים עירוני נמצא אי מרוחק נינוח של דלתא , ב הם הוקם כמה אתר ספא שכונה גודר . על אי וננזה אפשר רכב על סוס , חתר קיאק , צפה ציפור טייל יער . יש אתר ניסה גשר בין נץ דרום אמריקה : טיול ארגנטינה - קצת אחר דלתא של טיגרה הוא מעין ונציה בתולית , עם אי תעלה ■ כעת הוא חזר משך תייר , בא נרגע ב היא שאון של בואנוס איירס ■ " בבואנוס איירס יש שלושה מקום משתנה , כולם דיבר עלה - סן טלמו , פלרמו ויאחו , עכשיו גם טיגרה . איש עשיר ביות 