רעידה אדמה הורגש צפון - אין נפגע תושב רב אזור בין צפת בית שאן דיווח כי הרגיש רעש אדמה . מכון סיסמולוגי אישר כי אכן אירע רעידה עוצמה של 4 סולם ריכטר . תוצאה רעידה נגרם נזק בניין בית שאן רעידה אדמה הורגש לפני זמן קצר ( שבת ) אזור בין צפת בית שאן . משטרה התקבל דיווח רב על רעד תושב אזור . ד"ר רמי הופשטטר , מנהל אגף סיסמולוגיה מכון גיאופיסי , אישר כי שעה 18:31 התרחש רעידה אדמה עוצמה 4.0 סולם ריכטר איזור בקעה ירדן . תוצאה רעידה אדמה נגרם נזק בניין רחוב אל כהן בית שאן . דובר עירייה עזרא פרי אמר כי " זה ניין של עמידר היה ב הוא עבר סדק . שכן טען סדק התרחב גורם סיכן מבנה . משפחה אמור התפנה , אבל הוא רצה בדק היטב את נזק לפני הוא התפנה . ראש עיר , הנדס עיר , פיקד משטרה נציג של פיקוד ערף דרך כאן . הוא נעשה בדיקה החליט אם פינה את הם " . ערן בוחבוט בן 32 , התגורר שכונה אל כהן סיפר וואלה ! חדשות : " נולד בית שאן מעולם לא הרגיש דבר זה . היה בדיוק על מחשב אז הרגיש שכל בית רעד , רגל של אני רעד עצמו . מייד יצא בית יחד עם בן משפחה . ראה את שכן רץ מדרגה מבוהל התכנס כול מגרש שמול הבניין . זה היה הפחיד . היה היסטריה צעקה חדר מדרגה . הוא לא יודע איך הצליח יישון לילה . הוא מאוד פחד ". לפני מספר חודש התריע מבקר מדינה , מיכה לינדנשטראוס , כי אם התרחש ישראל רעידה אדמה סדר גודל אירע האיטי או בצ'ילה , המדינה לא יכול התמודד עם היא . דבר , מדינה ישראל עשה מעט מאוד כול הנוגע היערכות לרעידות אדמה אסון טיבע . לינדנשטראוס ציין דיון מיוחד קיים ועדה ביקורת מדינה כי כבר לפני שש שנה התריע קודם תפקיד על חוסר מוכנות על כך לא שיפר את היערכות בעקבות ליקוי הוצג , אולם מאז דו"ח קודם נושא , לא השתפר מצב דבר נכתב אז נכון גם עתה . עדכון ראשון : 19:18 רעידה אדמה הורגש צפון - אין נפגע תושב רב אזור בין צפת בית שאן דיווח כי הרגיש רעש אדמה . מכון סיסמולוגי אישר כי אכן אירע רעידה עוצמה של 4 סולם ריכטר . תוצאה רעידה נגרם נזק בניין בית שאן 