הסתיים מבצע תרומה של ויקיפידיה : כ-3,500 גולש ישראלי רימה כ-285 אלף שקל חצי מיליון תורם כול עולם רימה 16 מיליון דולר אנציקלופדיה חופשי כמ3,500 גולש ישראלי רימה כ-285 אלף שקל אנציקלופדיה חופשי יקיפידיה , כך הודיע בוקר ( א' ) קרן ויקימדיה . מבצע גיוס תרומה שנתי של ויקיפדיה הסתיים חץ מיליון תורם כול עולם רימה 16 מיליון דולר תמיכה פעילות אנציקלופדיה חופשי . שבוע אחרון כול מי גלש איתר ויקיפדיה זך ראות מודעות תרומה , הוא גם של פעיל ישראלי . מהיום הסתיים קמפיין מודעה בוויקיפדיה את מודעות תרומה חליף מודעות אמר " תודה רב " קהילה ציבור תמך וויקיפדיה הזמין את 400 מיליון קורא עשה וויקיפדיה מש די חודש הפך גם עורך מתנדב מיזם.מבצע גיוס תרומה נמשך השנה 50 יום . תרומה ממוצע עמד על 22 דולר תורם מכ-140 מדינה . השנה קיבל קרן ויקימדיה תרומה מ-500 אלף תורם - כפול מספר תורם שנה 2009 ( עמד על 230 אלף ) ." הוא הלאה הכרה תודה הערכה ", אמר , אמר סו גרדנר , מנכ"ל קרן ויקימדיה . " ויקיפדיה הוא אתר יחיד רשימה 10 האתרים נצפה עולם , נקי פרסומת וממומן בעיקר על יד קורא משתמש של הוא . הוא בן מזל יש ל אנחנו קהילה כה תומך ". ג'ימי ויילס , מייסד ויקיפדיה : " במבצע התרמה היה כול מרכיב הוא אהב מיזם של ויקימדיה : איש התכנס , תרם את מה היה ל הם , יחד עשה משהו מדהים . תרומה של עובד טכנולוגי מומבאי הצטרף תרומה של סוחר מנייה מלונדון סטודנט מוסקבה , תוצאה הוא צלח קיים את מיזם זה עוד שנה ". עם סיום ביצע גיוס תרומה 2010 , יקיפדיה נערך כעת יום הולדת עשירי של היא - -15 ינואר 2011 . מבצע גיוס תרומה שנתי של קרן יקימדיה סייע להשלמת הקציב תפעול שנתי של קרן , עמד -2010-2011 על 20.4 מיליון דולר . תקציב קרן משמש תשלום בעבור טכנולוגיה תשתית הפעלה של אתר ויקימדיה , תוכני הפך את ויקיפדיה נגישה נותר תוכנייה לעידוד הנשים נוסף הצטרף מתנדב . הסתיים בצע תרומה של ויקיפידיה : כ-3,500 גולש ישראלי רימה כ-285 אלף שקל חצי מיליון תורם כול עולם רימה 16 מיליון דולר אנציקלופדיה חופשי 