כונס נכס של הודה את הוא : שלושה יום נגבה 700 אלף שקל מיליון נוסף צפוי התקבל השבוע מין ביהמ"ש כונס נכס הודה את הוא לאחר חברה נקלע חב כלפי בנק דיסקונט סך 21.3 מיליון שקל כונס נכס מונה חברה הודה את הוא של דוב הורה את הן הודיע היום בית משפט מחוזי תל אביב כי עד כה - שלושה ים לאחר הוצא צו כ נס חיבר - גבה 700 אלף שקל בגין תקבול שונה . כמו כן , צפה תקבול נוסף סך של מיליון שקל חייב חו"ל כסף שולם חברה . כונס , עו"ד חנה נוב , ציין כי יום אלה נערך גיבוי מלא של כול המידע מוחשב המצוי משרד הודה את הוא , כדי הוא היה זמין נגיש המשך הליך כינוס למרות סיום העסקה של עובד חבר . תחילה שבוע מינה בית משפט כונס נכס הודה את הוא לאחר חבר נקלע חב כלפי בנק דיסקונט סך 21.3 מיליון שקל . שבוע עיבר הגיש בנק דיסקונט בקשה כינס את נכס חברה בשל חוב כלפי בנק , מנה את עו"ד חניה נוב ככונסת נכס למודו.לפי החלטה בית משפט , נוב הוסמך בחן את כדאיות משך ניהול עסקי הודה את הוא , ניהל את חבר את חברות בת של היא לפי ראות עין , החזיק כול נכס חבר נקט הליך נחוץ לשם שמירה קניין רוחני של חברה - כירתו.בבקשה הגיש דיסקונט טען כי מלבד חוב בנק , ידע דיסקונט כי למודו חוב נוסף כלפי משקיע בעלים מנייה סך כולל של 123.5 מיליון דולר . מדובר כסף השקיע חברה משקיע פרטי קרן . בנוסף , לפי בנק , הודה את הוא חוב ספק , עבד צד שלישי הגיע יותר -1.5 מיליון דולר.הכונסת סבר כי יש מקום המשיך את הפעלה הודה את הוא , מתכונת מצומצם , עד מימוש נכס חברה.היא ביקש בית משפט אישר ל היא המשיך העסיק 15 עובד משך חודש לכל יותר לשם המשך תפעול שוטף של חברה . הוא הדגיש כי רשימה העובדים הזה לא נכלל דוב הורה את הן סייע כונס תפקיד העמיד את מומחיות כול עניין.בין יתר , התבקש העסקה שישה תכנת , עבד את אני מחלק כסף , איש לוגיסטיקה מכירה ריכז את מאמץ סיוע לכונסת הנכסים מצא רכש פוטנציאל ניכס הודה את הוא . נוב ביקש עוד בית משפט אישר ל היא העביר תשלום עובד סכום כולל 550 אלף קל.הכונסת ביקש הכריז על חוזה שכיר של הודה את הוא עם חבר אספן , מסגרת שכר הודה את הוא משרד כפר סבא נכס הכביד היה אפשר השתחרר מן אנחנו . כיום שילם הודה את הוא כ-75 אלף שקל בגין שימוש נכס . הכונסת הוסיף כי חיוב חשמל , אינטרנט טלפון של חבר צפה הסתכם כ -80 אלף שקל נוסף חודש . דבר , ישן שוכר חלופי עונין שכיר הנכס במקום הודה את הוא לכן כונס נכס של הודה את הוא : שלושה יום נגבה 700 אלף שקל מיליון נוסף צפוי התקבל השבוע מין ביהמ"ש כונס נכס הודה את הוא לאחר חבר נקלע חב כלפי בנק דיסקונט סך 21.3 מיליון שקל 