קווין גארנט נעדר רק כ שבוע בוסטון יכול נשם רווחה אחרי פורוורד , נפצע נגד דטרויט , עבר בדיקה קיבע כי שחקן רק מתח את שריר בוסטון יכול נשם רווחה אחרי בדיקה MRI העלה כי קווין גארנט , נפצע הפסד אתמול ( חמישי ) נגד דטרויט , נעדר כ שבוע בלבד . בדיקה עלה כי גארנט סבל מתיחה שריר ואינו זקוק ניתוח . זכר , גארנט נפצע שריר רבע ראשון משחק נגד דטרויט נאלץ עזב את משחק , מייד לאחר כן הוא עיבר צילום רנטגן שבה לא אובחן שבר . קבוצה חישש פציעה קשה יותר של כוכב , דוק ריברס יד דאג הרגיע אמר מדובר פציעה שריר כי גארנט לא נפגע ברך . " פציעה איך קשר ברך ", הבהיר מנהלה מקצועי של בוסטון , דני אייג' . " אל חדש נהדר . הוא אמור נעדר מספר בועה כול יותר ". איינג' הוסיף ראה את גארנט הופל , זה הזכיר ל הוא את משחק יוטה פברואר 2009 שב נגרם פציעה קשה יותר ברך של גארנט , היה זקוק ניתוח . קווין גארנט נעדר רק כ שבוע בוסטון יכול נשם רווחה אחרי פורוורד , נפצע נגד דטרויט , עבר בדיקה קיבע כי שחקן רק מתח את שריר 