חלץ : " שלום עם סוריה כרך ירידה גלה את הן " אירוע תרבות באר שבע אמר רמטכ"ל לשעבר כי היה אפשרות עבר שחרר את נווט רון ארד תמורת כסף . התייחס אפשרות של שלום עם סוריה אמר : " משמעות דבר הוא נסיגה רמה " רמטכ"ל לשעבר דן חלוץ השתתף הבוקר ( שבת ) אירוע תרבות באר שבע . חלוץ דיבר אירוע על אפשרות של שלום עם סורי , אמר כי " משמעות של שלום עם סורי הוא נסיגה רמה גלה את הן ". כן אמר רמטכ"ל לשעבר , כי סיבה סורי לבנון שמר על איפוק כלפי ישראל , נבע התרעה הושג מלחמה לבנון שנייה . עוד בנוגע הסכם שלום אפשרי עם סוריה אמר חלץ כי " משמעות של שלום עם סוריה הוא ויתור הפליג רמה הגולן . הוא לא ידע עד לאן . שאלה אם ציבור מוכן זה או לא , הוא שאל צריך שאל . מנהיג לקח את הובלה יילך עם זה אל עם , עם תמך ב הוא ". חלוץ הדגיש כי " זאת שאלה של מנהיגות . האם מנהיג לן רצה הוביל כיוון מסוים . אם כול זמן ישראל הסתכל על סקר , כנראה הוא לא מוכן כך ". חלוץ התייחס מהלך אירוע סוגיה חייל חטוף גלעד שליט . " יש ל אנחנו את ניסיון של רון ארד . היה ל אנחנו הזדמנות תמורת כסף קנה את שחרור . שיקול לאומי , הוחלט לא עשה את זה . חלק מקבל החלטה הכה על חטא מאוחר יותר ", סיפר חלוץ . דבר , " חטיפה שליט התרחש תקופה רמטכ"ל הוא הבין את תסכול . אם היה אפשר עשה משהו יד , היינו עשה , אבל לא היה מודיעין נדרש כך ". חלוץ הוסיף : " הוא סיבר , צריך הכה בחמאס מייד אחרי חטיפה , עד הוא הגיד 'רוצה אני' גלעד חזר הביתה . זה לא התאפשר בגלל דרג מדיני . מבצע גשם קיץ , נועד טיפל אירוע של ירי רקטה . צער רב , לא היה גם כעת אין את מידע מודיעיני נדרש , על מנה עשה משהו ". חלוץ אמר כי " טבע מלחמה השתנה . הוא ראה את היא חווה את זה . טיל סקאד עיראק הבהיר יש שיטח משמעות אבל אפשר עקף את הוא . מלחמה קלאסי של טור משוריין שעט אחד אל שני עדיין קיים , אבל לחימה עבר מאבק בדרך של טיל ". דבר , שטח הוא תמורה מדיני החזרה , על מנה קיבל תוצאה מדיני . מלחמה לא ביאה פתרון . מקרה טוב הן ייצר את תנא תהליך מדיני ". " מלחמה לבנון השנייה השיג שקט - 4.5 שנה של שקט ", אמר חלוץ . " נסראללה ייצא רק פעם אחת אז אוויר העולם . חיזבאללה סוריה התעצם גם ישראל . זהו תהליך כול מזרח תיכון . גם ההסכם מדיני שלום עם מצרי לא הפסיק שם את התחמשות . סוריה התחמש כול שנה . זאת לא עייל פתח מלחמה ", אמר . טענה הרמטכ"ל לשעבר , " מאזן ההרתעה של ישראל עדיין תקף חלץ : " שלום עם סוריה כרך ירידה גלה את הן " אירוע תרבות באר שבע אמר רמטכ"ל לשעבר כי היה אפשרות עבר שחרר את נווט רון ארד תמורת כסף . התייחס אפשרות של שלום עם סוריה אמר : " משמעות דבר הוא נסיגה רמה " 