אמנון ברזילי , לשעבר בעל שליטה יפנאוטו , הואשם קבלה 2.9 מיליון שקל מרמה על-פי כתב אישום , תיווך ברזילי בין יפנאוטו חברה טריידמוביל תוך הוא הסתיר את חלק עסקה אמנון ברזילי , לשעבר בעל שליטה חברה יפנאוטו נשא משרה ב היא , הואשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , רימה את היא הפרה אמון תאגיד עבירות דיווח לפי חוק ניירת ערך . על-פי כתב אישום הוגש שבוע שעבר , תיווך ברזילי בעסקת שיתוף פעולה בין יפנאוטו לבין חבר טריידמוביל קיבל סכום של 2.9 מיליון עבור תיווך , תוך הוא הסתיר את חלק עסקה את סכום קיבל חברה טרייד מוביל למרות חובה נאמנות של הוא כלפי יפנאוטו.ברזילי שימש כ בעל השליט חבר הטיס קפיטל בע"מ , חיבר ציבורית שמניותיה נסחר בורסה . ביול 2005 הוקם יפנאוטו , חיבר פרטי עסק ייבוא , הפצה מכירה של רכב סוג סובארו ישראל . יפנאוטו נשלט על יד קבוצה הטיס חברה מירג' נמצא שליטה של גד זאבי . חודש פברואר 2006 הציע יפנאוטו את מנייה ציבור והפכה חברה ציבורית . אותו תקופה , על פה כתב אישום , שימש ברזילי כדירקטור מילא קם יו"ר דירקטוריון ביפנאוטו , למעט בתקופה בין חודש ינואר חודש מאי שינה 2006 מהלך שימש בעל השרה את היא חבר . בין שנה 2007-2008 שימש ברזילי כיו"ר דירקטוריון חברה יפנאוטו.בדצמבר 2005 ביקש טריידמוביל התקשר עם יפנאוטו ולספק שירותים לקוח חבר רצה ביצע עסקה טרייד-אין לצורך מימון רכב חדש . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד המיר טבנקין , התנה ברזילי את שיתוף פעולה בין חברה כך טריידמוביל שילם ל הוא מחצית רווח הופק על יד הפעיל שותף זו . לאחר טרייד הוביל נעתר תנא , " ניצל ברזילי את מעמד בעל שליטה נושא השרה את היא יפנאוטו פנה מנכ"ל חברה , אל אני דוד , בכדי הביא התקשרות ". על פה כתב אישום , ברזילי עשה זאת תוך הוא הסתיר מיפנאוטו את עניין אישי עסקה . התקשרות בין חבר היה בגדר עסקה חריג היות דירקטור יש ב היא עניין אישים , בישל כך חייב את אישור דירקטוריון אסיפה כללית.באפריל שנה 2006 , כאשר הובא התקשרות אישור הדירקטוריון של יפנאוטו , ברזילי השתתף בדיון "יצר צג כוזב לפי הוא הוא פועל טובה חברה מתוך אינטרס עסקי טהור ". כול זאת , לפי כתב אישום תוך הוא הסתיר את עובדה כי הוא קשר עם טריידמוביל בהסדר דימה תיווך . לאחר אישור עסקה , על פה כתב אישום , העביר חברה טריידמוביל לברזילי סכום של 2.9 מיליון שקל . על תשלום אלה הוציא ברזילי טריידמוביל חשבונית על ייעוץ שינה ל הם בעוד בפועל תשלום היה במסגרת סך את הם תיווך . אמנון ברזילי , לשעבר בעל שליטה יפנאוטו , הואשם קבלה 2.9 מיליון שקל מרמה על-פי כתב אישום , תיווך ברזילי בין יפנאוטו חברה טריידמוביל תוך הוא הסתיר את חלק עסקה 