ציפור מת סתר : 1,000 נפל שמיים ארה"ב גווייה הש ? חרה ? רים צנח זו אחר זו על פנים רדיוס של קילומטר חצי סביב עיירה ביב בארקנסו . הוערך כי מאחורי אירוע מסתורי עמד מכה ברק , אך כנראה לעולם לא ידע בוודאות רשות הגנה טבע מדינה ארקנסו ארה"ב ניסה הבין מה גרם ליותר מ-1,000 ציפור סוג ש ? חרה ? ר נפל לפתע שמיים , מת . דיווח על " גשם ציפור ", שלא היה בייש פארק יצירה מיוחד בספר של גבריאל גרסיה מרקס , החל התקבל אתמול ( שבת ) בוקר . ציפור נפל מהלך לילה , על פנים רדיוס של כקילומטר חצי סביב עיירה ביב . לא נמצא כול ציפור תות מחוץ שטח זה . על ציפור נראה סימן " טראומה פיסי ", הערכה עיקרי שלב זה הוא הוא נפגע מכה ברק . אישור ודאי לעניין צפוי התקבל המשך , עם סיום של בדיקה מעבדה נערך כעת כמה עשר ציפור . אירוע סגנון זה כבר התרחש עבר , אולם דרך כלל התקשה חוקר הגיע מסקנה חד משמעי לגבי גורם מדויק . ציפור מת סתר : 1,000 נפל שמי ארה"ב גווייה הש ? חרה ? רים צנח זו אחר זו על פנים רדיוס של קילומטר חצי סביב עיירה ביב בארקנסו . הוערך כי מאחורי אירוע מסתורי עמד מכה ברק , אך כנראה לעולם לא ידע ודאות 