מלא עצמו סך כול חזה עוף עם פטרייה , אבל עזרה טריק פשוט , הגשה הפך הרס כאילו הוא מינימום גן פקאן חומרים:למילוי פטריות:מעט שם את הן קנולה טיגון 1 צל בינוני קצוץ דק350 גרם פטרייה פרוס דק2 כפה חומץ בלסמי1 כף סוכר חוםמלח פלפל שחור לפי טעם גלילה חזה עוף:6 נתח חזה עוף " ניצל " ( דפוק דק ) מעט שמן טיגון אופן ההכנה:1 . טיגן את בצל עד הוא התרכך , הוסיף את פטרייה טיגן עד השחמה . 2 . הוסיף את בלסמי את סוכר טיגן כ-5 דקה נוסף . הוסיף לח פלפל לפי טעם . 3 . הניח חזה עוף אחד על חלק מבריק של נייר אלומיניום הוא ריווח מעט שמן , כאשר צד חלק כלפי מטה והצד רחב יותר קרוב אל אנחנו . 4 . הניח כף מילוי חלק רחב , גלגל עטף נייר האלומיניום כמו סוכרייה . 5 . הניח את "סוכריות " תנור משך 20 דקות חום של 180 מעלה . 6 . הוציא תנור , המתין 10 דקה , פתח את נייר אלומיניום סיים צריבה מחבת עד קבלה צבע זהוב . 7 . פרס חתיכה מגיש . ניתן הגיש עם רוטב מתקתק כמו רוטב טריאקי . מלא עצמו סך כול חזה עוף עם פטרייה , אבל עזרה טריק פשוט , הגשה הפך הרס כאילו הוא מינימום גן פקאן 