פלשתינאי ניסה דקר חייל מחסום , נורה ונהרג פלסטיני עבר מחסום בקעה בקעה ירדן , ניסה דקר חייל . מספר חייל פיתח לעבר פלשתינאי אש תוצאה כך הוא נהרג . עד ראייה : הוא לא היה חמוש הרים את יד כניעה סוכל ניסיון פיגוע דקירה של חייל בקעה ירדן : כוח צה"ל הוצב מחסום בקעה ביצע הבוקר ( ראשון ) ירי לעבר פלשתינאי ניסה דקר את אחת חייל מחסום . תוצאה ירי פלסטיני נהרג . לא היה נפגע קרב חייל צה"ל . סוכנות ידיעה פלסטיני " מען " דיווח כי הרוג הוא אחמד דרארמה , בן 21 עיירה טובאס . עד ראייה פלסטיני מסר "מען " כי הצעיר נורה כלל לא היה חמוש : " ראה צעיר פלסטיני לבש מעיל חום הרים את יד אות כניעה . חייל חייל ירה עלה מרחק של שלושה מטר ". עד ראייה נוסף מסר : " דרארמה החזיק שקית משקה מוגזים . הוא לא היה חמוש . ניסה עבר את מחסום , חייל תחילה צרח עלה . חייל הגיב ירי של אש חי הוא נהרג מקום ". גורם צבאי מסר כי פלשתינאי הגיע מחסום עורר את חשד של חייל , לאחר חצה מסלול אינו יועד מעבר . חייל הבחין הפלסטיני אחז יד בקבוק זכוכית שבור סבר הוא התכוון דקר או פגע אחד חייל . אז פיתח חייל לעבר הוא נוהל מעצר חשוד ירה לעבר הוא . דובר צה"ל נמסר כי אירוע נמצא חקירה . מקר אחר אירע אמש טען שתיים חייל כי פלשתינאי ניסה דקר את הן סמך מפקד חטיבה עציון גוש עציון . כוח של מג"ב החל סריקה באיזור איתר פלשתינאי רשות סכין אורך 11 סנטימטר . חקירה ראשוני הודה , כי הגיע מקום על מנה ביצע פיגוע דקירה . איש נעצר הועבר נמשך חקירה כוח ביטחון . יום שש בוקר דיווח רעה את היא צאן יהודי כי פלסטיני פתח לעבר הוא באש , סמך יישוב מעלה שומרון . בעקבות דיווח הגיע מקום כוח גדול של צה"ל . טענה איש , זמן היה מקום עם צאן שטח מרעה בין אל-מתן למעלה שומרון , זיהה פלשתינאי חמוש התקרב אל הוא , זה ירה לעבר הוא שלוש פעם נמלט . בעקבות דיווח פתח כוח צה"ל בסריקות נרחב איזור . פלשתינאי ניסה דקר חייל מחסום , נורה ונהרג פלסטיני עיבר מחסום בקעה בקעה ירדן , ניסה דקר חייל . מספר חייל פיתח לעבר פלשתינאי אש תוצאה כך הוא נהרג . עד ראייה : הוא לא היה חמוש הרים את יד כניעה 