שירות מטאורולוגי : 2010 היה חמה יותר טמפרטורה שנה חולף היה גבוה ממוצע רב-שנתי ב-2 עד 2.5 מעלה צלזיוס . מנתונים של שירות מטאורולוגי עלה את היא כי 2010 הוא השנה חם ביותר ישראל התחייל מדידה שנה 2010 היה שנה חם ביותר ארץ תחילה מדידה , כך עלה נתון פרסם היום ( חמישי ) שירות מטאורולוגי . טמפרטורה שנתי ממוצע ב-2010 היה גבוה ממוצע רב שנתי נמדד שנה 1981-2000 ב-2 עד 2.5 מעלה צלזיוס . עוד עלה כי שנה 2010 היה חם יותר שנה נחשב חם ביותר עד שנה זו הפרש ניכר של מעלה עד מעלה חץ . עד שנה זו הפרש בין שנה חם ביותר לבין זו אחרי היא היה הפרש של 0.1 עד 0.3 מעלה צלזיוס . דוגמה , טמפרטורה הרב-שנתית ממוצע שנה 1981-2000 בירושלים היה 17.5 מעלה צלזיוס עוד שנה 2010 טמפרטורה ממוצע היה 20.3 מעלה צלזיוס . טמפרטורה רב שנתי ממוצע באר שבע היה 19.7 מעלה צלזיוס שינה 2010 טמפרטורה ממוצע היה 23.4 מעלה צלזיוס . אילה טמפרטורה רב-שנתית ממוצע היה 24.8 מעלה צלזיוס בעוד טמפרטורה ממוצע שנה 2010 היה 27.4 מעלה צלזיוס . שנה 2010 הוא גם אחת שנה ב הן היה מיעוט מספר ים גשם . חלק מהתחנות זו השנה ב היא מספר יום גשם קטן ביותר . ירושלים חיפה דוגמה , מספר יום גשם שינה 2010 הוא קטן ביותר -80 שנה אחרון שירות מטאורולוגי : 2010 היה חמה יותר טמפרטורה שנה חולף היה גבוה ממוצע רב-שנתי ב-2 עד 2.5 מעלה צלזיוס . מנתונים של שירות מטאורולוגי עלה את היא כי 2010 הוא השנה חם ביותר ישראל התחייל מדידה 