נזק סופה חול נגב : עשר מיליון שקל זג אוויר הורגש אתמול מהלך החודש אחרון דרום ארץ הסב נזק רב יבול יועד ייצוא - אלף טונה תפו"א צנונית גזר נהרס . נזק ישוב עטף עז עשוי הגיע ל-30-35 מיליון שקל נתון נאסף ים אחרון על נזק סופה חול השתולל אמצע דצמבר נגב מערבי ישוב עטף עז , העלים כי 20% גידול תפוח אדמה , 30% צנונית -15% גזר , ירקות יועד ייצוא , הושמד סופה . גרגר חול רוח כיסח את שתיל ירקות צעיר פיזר את זרע טרם נבט מילא את שטח גידול חול מדבר שלא מתאים חקלאות . מפעל חבל מעון , שווק ייצא את יבול ירק של יישובי עטף עז , לא סיכם עדיין את היקף נזק , אך סיכום ביניים עלה את היא כי 9,000 טון של תפוח אדמה -3,000 טון גזר הושמד סופה , תקופה תמורה ייצוא ירקות אלה שוק אירופה גבוה ב-40%-25% תמורה ממוצע גזר יצואן ירקות ייצוא ירקות אלו שיווק אירופה . גורם ענף העריך את הפסד ישיר קיבוץ ומושבי חבל מעון אובדן ירקות ייצוא ב-30-35 מיליון שקל . דבר מנכ"ל מפעלי חבל מעון , שי רובין , ניסיון אושש שטח גידול נפגע , אך לא הושמד , נאלץ מגדל השקה את הם בעיצום הוא של חורף , ב הוא הגשמים היה אמור צמצם את צורך השקיה , אלא שנה לא ירד טיפה גשם אחת אזורים נפגע . מגדל ירקות ניצל להשקיית שטח נפגע את הקצאה מים מיועד שן בא , הוא רכש "מחיר חריגה " של 4.5 שקל מ"ק ( מים שפיר ) , לעומת כ -1.66 שקל מ"ק מחיר הקצאה רגיל של מים חקלאות . מפעל חבל מעון פנה באחרונה שר חקלאות , לום שמחון , בבקשה הבטיח ישוב עטף עז את הקצאה מים נדרש קיום חקלאות אזור המהווה את פרנסה עיקרי של יישוב . חקלאי נגב המערבי השתמש להשקיית ירקות במי קולחים טוהר טיהור גבוה מיוחד מפעלי טיהור של גוש דן ( שפד"ן ) הקצאה קוצץ שנה אחרון -20% . נזק סופה חול נגב : עשר מיליון שקל זג אוויר הורגש אתמול מהלך חודש אחרון דרום ארץ הסב נזק רב יבול יועד ייצוא - אלף טונה תפו"א צנונית גזר נהרס . נזק ישוב עטף עז עשוי הגיע -30-35 מיליון שקל 