נתיב אייילון : נהג רכב התנגש מנוף נהרג חקירה ראשוני של תאונה עלה את היא כי נהג סטה מסלול התנגש מנוף אתר בנייה סמוך כביש . בת 17 שנפצעה קל תאונה טען כי נהג רכב נמלט מקום ניסה חטף את היא אדם שנה שלושים חיים נהרג פנה בוקר ( שישי ) תאונה דרך נתיב איילון , בין מחלף קוממיות מחלף שה דיין שבחולון , התנגש מנוף הוצב מקום צורך עבודה תשתית . צוות של מגן דוד אדום הגיע זירה ביצע פעולה החייאה נהג , היה לכוד רכב , אך נאלץ קבע את מוות . חקירה ראשוני של נסיבה תאונה עלה את היא כי נהג סטה מסלול סיבה אינו ידע התנגש מנוף , חנה אתר בנייה סמוך כביש . במקרה אחר הרע הלילה , צעיר בת 17 נפצע אורח קל תאונה דרך פתח תקוה , טען בפני כוח מד"א הגיע מקום כי הוא נחטף הותקף על יד נהג רכב , נמלט זירה . צעיר היה רכב התנגש עץ מסיבה אינו ידע הוא פונה בית חלה שניידר עיר . משטרה בדק את נסיבה אירוע חקירה ראשוני עלה כי רכב היה מעורב תאונה הוא רכב גנוב . לפי נתון רשות לאומי בטיחות דרך , מהלך שינה 2010 נהרג 386 בן אדם תאונה דרך רוחב ארץ . מדובר בעלים של 9% לעומת שנה 2009 , אז נהרג 353 בן אדם תאונה . אתמול נהרג שני בן אדם תאונה דרום . קשיש בת 77 פגיעה רכב רחוב הרצל באופקים . צוות טיפול נמרץ הגיע מקום נאלץ קבע את מוות . גבר בן 40 נהרג התנגשות בין שני כ ל אני רכב צומת טל נגב . צוות גן דוד אדום קבע את מוות של איש . משטרה תאונה נוסף נפצע אדם בינוני כאשר רכב ן התהפךבצומת פאר ערב . צוות של מגן דוד אדום פינה את פצוע בית חלה " סורוקה " שבבאר שבע . נתיב אייילון : נהג רכב התנגש מנוף נהרג חקירה ראשוני של תאונה עלה את היא כי נהג סטה מסלול התנגש מנוף אתר בנייה סמוך כביש . בת 17 שנפצעה קל תאונה טען כי נהג רכב נמלט מקום ניסה חטף את היא 