" אקונומיסט ": ללא נחישות של אובמה התרחש השנה מלחמה נוסף מזרח תיכון כתבה שער הזהיר שבועון מפני " אחת מלחמה הרסני ידען זה שנה רב " מזרח תיכון אם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , לא היה נחוש יותר ניסיון השכין שלום מזרח תיכון , הוא עלול היות עד אחת מלחמה הרסני ביותר שנה קרוב , כך טעה את הן מגזין " אקונומיסט " כתבה שער של הוא השבוע . " אין מלחמה , אין שלום , זהו מצב רגיל יחסים בין ישראל לבין שכן מזרח התיכון . אולם כול פעם ניסיון שליו ערבי-ישראלי מזרח התיכון נכשל , כפי קירה ברק אובמה זימן קצר לפני חג מולד , השלום נהפך פגיע יותר סכנה מלחמה התגבר ", נכתב "אקונומיסט ". " למרבה הצעיר , זהו סיבה טוב האמין אם לא ננקט פעולה נחוש תיקון מצב , ב-2011 התרחש מלחמה הרסני ביותר ידען זה שנה רב ". לפי מגזין , אחת סיבה עיקרי עלול עורר מלחמה טמון רצון העז נשל איראן התחמש נשק גרעיני כול מחיר , נגד רצון של ישראל עצר את איראן בכל מחיר . בנוסף , ציין " אקונומיסט " את שלכת של קונפליקט לא פתור בין ישראל לחיזבאללה . מלחמה זו לא היה דמה התנגשות הקודמות בין ישראל לשכנותיה , אלא קנה מידה גדול הרבה יותר , צפה " אקונומיסט ". " אם אובמה הגיע , כמו קודם , מסקנה תהליך שלום הוא הסחה דעה סיזיפית , ויתר על הוא , זו היה טעות חמור פגע ארה"ב ישראל כמו גם פלסטיני ", נכתב מגזין . במקום ויתר , על אובמה שנה את זווית של הוא עבר משיחה ישיר הסדר בתמיכה בינלאומי הפעיל לחץ על שני צד , ייעץ " אקונומיסט " לנשיא האמריקאי . " אובמה הוכיח מאבק שונה , כמו רפורמה מערכה בריאות אמנה גרעין start עם רוסי , הוא ידע היה עקשן . הוא צריך התעקש גם מקרה של פלסטיני ". " אקונומיסט ": ללא נחישות של אובמה התרחש השנה מלחמה נוסף מזרח תיכון כתבה שער הזהיר שבועון מפני " אחת מלחמה הרסני ידען זה שנה רב " מזרח תיכון 