פיאט התפצל לש חברות : מסחר מילא מחר צפוי היות תנודה מנייה חבר חדש פיאט אינדסטריאל עשוי הגיע כד 9.4 הורה סוחר מנייה יצרן מכונית איטלקי פיאט התכונן יום מסחר הפכפך יום שני , ב הוא נסחר משקיע לראשונה שתיים מנייה של חב את היא , הודות ארגון מחדש גדול היסטוריה בת 111 השנה ה.מניית פיאט אינדסטריאל , החברה החדשה אשר הנכסים העיקריים ב היא הוא חטיבה יצר משאית טרקטור , עשוי הגיע כד 9.4 דולר מסחר בבורסת מילא ב-3 ינואר , לפי ערכה לומברג . מנייה יצרן מכונית פיאט עשוי נסחר שווי של 6.65 הורה , לפי הערכות.מניית פיאט מנייה פיאט אינדסטריאל צפוי רשם תנודה יום מסחר ראשון פיצול חברה מכיוון פיאט לא העניק הערכה שווי מניה . מנייה חברה איטלקי , ל היא שווי שוק של 18.4 מיליארד הורה ( 24 מיליארד דולר ) נכון יום שישי , עלה -44% אז חבר הודיע על פיצול -21 אפריל . " לא זכר ל אני פיצול זה בורסה מילאנו , ביטח לא חברה בגודל של פיאט ", אמר אלסנדרו קאפואנו , העומד ראש חטיבה מסחר חבר ig מרקט במילאנו לבלומברג . " זהו לא הנפקה מניה ראשון טיפוסי . זה עלול היה יום סחר תנודה ". פיאט התפצל לש חברות : מסחר מילא מחר צפוי היות תנודה מנייה חברה חדש פיאט אינדסטריאל עשוי הגיע כד 9.4 הורה 