שוב אנרכיסטים ? מטען התפוצץ ליד בימ"ש יוון עד דיווח על פיצוץ חזק , אך לא היה נפגע משום מבנה פונה מיושביו בעקבות התרעה טילפן אנונימי - דפוס פעולה מוכר של אנרכיסטים . עוד היום : פיצוץ קטן שגרירות יוון ארגנטינה אנרכיסטים המשיך זרע אימה אירופה ? מטען חבל פוצץ הבוקר ( חמישי ) מחץ אולם בית משפט אתון בירה ייוון הסב נזק בניין כמה מכונית חנה סמך , אך ככל ידוע לא גרם נפגע . מבנה פונה בעוד מועד ישב את הוא , בעקבות שיחה טלפון התקבל תחנה טלוויזיה מקומי התריע על הטמנה פצצה . " טילפן האנונימי הזהיר כי פצצה אולתר הוטמן אופנוע חנה ליד בית משפט התפוצץ בעוד 40 דקה ", מסר דובר של משטרה ייוון . בניין פונה , זמן המיועד איכן התפוצץ המטען , חלון מבנה מכונית רחוב נופץ . צילום שודר טלוויזיה ראה עש עלה מקום , עד ראייה דיווח על פיצוץ רב עוצמה . " הוא נמצא 100 מטר שם , כול סחורה של אני נפלה מדף ", סיפר בעל קיוסק טלוויזיה המקומית . כמה שעה לאחר כן , שעה בוקר מוקדם דרום אמריקה , אירע פיצוץ שגרירות יוון בבואנוס איירס , בירה ארגנטינה - כך אישר משטרה המקומית . פיצוץ היה חלש יחסית , לא גרם נפגע כמעט לא הסב נזק . עד כה לא התקבל הודעה קבלה אחריות , אולם הוערך כי גם מאחורי פיגוע יום עמד גרם אנרכיסטיים . ייוון יש היסטוריה ארוך של פיגוע דפוס זה מצד גורם שמאל קיצוני , תמיד נלווה אל הם הודעה מוקדם הונע נפגע נפש . בעוד כמה שבוע אמור נפתח את הוא אולם משפט של חבר קבוצה אנרכיסטית קיצוני . פיגוע יום הגיע על רקע סדרה פיגוע דומה שגרירות רומא בירה איטליה שבוע האחרון , גם מאחור הם עמד אנרכיסטים . בין היתר , נשלח חבילה נפץ שגרירות יוון . הודעה קבלה אחריות על אחר פיגוע אלה , נכתב כי הוא בצע על יד תא " למברוס פונס " - הקרוי על שם של אנרכיסט יוון נהרג אש המשטרה מרץ אחרון . שוב אנרכיסטים ? מטען התפוצץ ליד בימ"ש ייוון עד דיווח על פיצוץ חזק , אך לא היה נפגע משום מבנה פונה מיושביו בעקבות התרעה טלפן אנונימי - דפוס פעולה מוכר של אנרכיסטים . עוד היום : פיצוץ קטן שגרירות יוון ארגנטינה 