בובי פארל להקה בונה אם הלך עולם כוכב להקה דיסק מפורסם מת חדר מלון ב הוא שהה סט . פטרבורג רוסי הוא בן 61 . נסיבה מוות לא ידוע ובי פארל , הגבר יחיד להקה פופ דיסקו מצליח בונה אם , הלך יום ( חמישי ) עולם הוא בן 61 . פארל שהה עיר סט . פטרבורג רוסי עם להקה נמצא מת חדר מלון . נסיבה מוות אינו ידע כרגע . סוכן אישי הוא מסר את פרט הוסיף כי פארל סבל קושי נשימה אמש כן לא הגיב שיחה השכמה הוזמן ל הוא הבוקר . פארל הוא יליד ארובה , את היא עזב גיל 15 כדי הפך מלח . הוא נדד בין מדינה עד הגיע גרמני , שם הצטרף ליין אפ של בונה אם , הציג את שיר כתב פרנק פריאן . למעשה , פארל לא תרם תרומה וקאלית הקלטה שיר אולפן , את הם ביצע פריאן עצמו . פארל , חי אמסטרדם , המשיך הופיע עם להקה עד מוות . הוא היה חלק ביקור של להקה רמאללה השנה , שם הגיע הופעה פני אלף תושב מקום . בובי פארל להקה בונה אם הלך עולם כוכב להקה דיסק מפורסם מת חדר מלון ב הוא שהה סט . פטרבורג רוסי הוא בן 61 . נסיבה מוות לא ידוע 