בורסה אסיה סגר שנה : סין בעל ביצוע גרוע עולם מסחר יום : טייוואן עלה את היא -0.8% ; שנגחאי עלה את היא -0.6% ; בורסה יפן דרום קוריאה סגור לרגל חג בורסה אסיה פתח היום עולה סכמה שנה שני רציפות של עלייה - הודות השערה כי התאוששות כלכלי עולמי נמשך גם שנה 2011 . על אף עלייה שנגחאי , עדיין בורסה של סין רשם את ביצוע גרוע מבין שוק מנייה גדול עולם.מדד msci בורסה אסיה הפסיפיק , לא כלל יפן , עלה ב-0.1% . מדד עלה ב-15% עד כה השנה , לעומת עלייה של 9.3% מדד msci עקב אחר שוק גדול עולם . נתון זה שיקף את תרומה של מדינה אסיה צמיחה העולמית.בורסת טייוואן עלה את היא -0.8% . בורסה שנגחאי עולה ב-0.6% . בורסה ונג קונג עולה ב-0.2% . שוק מנייה דרום קוריאה יפן סגור היום . שוק מניה יפני איבד השנה 3% , לאחר אתמול נסגר ירידה של 1.1% . זהו ירידה שנתי שלישי בורסה יפני מהלך ארבע שנה אחרון . שוק סיני רשם את ביצוע גרוע מבין שוק גדול עולם שנה , עם ירידה של 15%.שוק מנייה של תאילנד היה בעל ביצוע טוב ביותר מבין שוק אסיאתים השנה , רשם זינוק של 40.6% . גם שוק מניה דרום קוריאני רשם ביצוע מרשים , זינק ב-21.8% . שוק הודי טיפס ב-16.74% מהלך שנה חלף . שוק מנייה של ונג קונ עלה ב-5.1% , שוק אוסטרלי נותר כמעט ללא שינוי . בורסה אסיה סגר שנה : סין בעל ביצוע גרוע עולם מסחר יום : טייוואן עלה את היא -0.8% ; שנגחאי עלה את היא -0.6% ; בורסה יפן דרום קוריאה סגר לרגל חג 