צעיר יהודי אירופה ובארה"ב חיפש עבודה - הוצא את ישראל זאת לא ציונות , לא תחושה שייכות , לא מיזג אוויר אפילו לא ים ■ צעיר יהודי אירופה ומארה"ב הוכה משבר עשה עלייה מאמין פה הצליח מצא עבודה ■ איום אירני ? ממשלה התפרק ? פער כלכלי ? התברר יש מי ראה את היא ב אנחנו אי של יציבות יוון מפלט אווירה הנכאים חי טפלני , יהודי-יווני שהתגורר עד אחרון אתון , קיבל אוגוסט את התואר הראשון של הוא ראייה חשבון מכללה פיראוס . מדובר תואר מכובד , אמור היה אפשר ל הוא הכנסה חודשי נאה משרה טוב . אך טפלני ידע כי מצב הכלכלי שב נמצא יוון כיום , לתואר שלה לא היה כול ערך . בירור ערך הוא הבין שגם אם מצא עבודה , משכורת קיבל לא אפשר ל הוא עזב את בית הורה , שכר דירה מימן חיים עצמאי . " הבין משכורת קיבל כיום רואי חשבון התחיל היה סביבות 600-700 יורה חודש ( כ-3,000 שקל ) , משמעות היה המשיך גר עם הורה , לפחות בשלוש-ארבע השנים קרוב ", הוא אומר . " לא הרגיש שווה ל אני עבד בשביל משכורת נמוך כול כך ". מקביל לימודים עבד טפלני , 26 , מלצר במסעדת " פריידייז " באתונה , אך לפני כ שנה פוטר מן היא במפתיע לאחר כ חמש שנה עבודה , כחלק מגל פיטורין סיב שערך מסעדה . הוא ניסה עבד עם דוד תחום טקסטיל , אך גם ניסיון זה לא צלח אורך זמן . מכלול נסיבה עגום הזה הביא את הוא שקל ברצינות עלייה ישראל , זו אכן ייצא פועל ספטמבר . " חישב בא לכאן כבר לפני שנה , אבל נסיבה האיץ את החלטה . היה איש סביב אמר ל אני 'לאן הוא הלך ? נמצא ל אתה עבודה , היה בסדר' , אבל מצב יוון קטסטרופלי . הוא עדיין לא יודע בדיוק לאן מועד פנים הבחין מקצועי , אבל הוא האמין קרוב אגל ". סיפור של טפלני מלמד על תופעה צבר תאוצה שן אחרון . " מדינה ישראל , בגלל סיבה שאין זה מקום פרט , נמצא מצב רב הותר טוב אופה יחסי מדינה אירופה ארה"ב .. . במקביל , היה על היא נערך קליטה גל עצום של עלייה סוג חדש - פליט ארץ רווחה לשעבר ", כתב במאי ב-markerweek פנחס לנדאו , נועץ מנתח כלכלי . אכן , לאור משבר כלכלי עולמי אחרון , נתפש קשה יותר אז מלחמה עולם שני , החל צעיר יהודי רב ראה ישראל חלופה טבעי כלכלה קירטע מן הן הוא בא - לא מעט בשל הקלה ב היא יכול השתקע ישראל , לעומת מדינה אחר ב הן תהליך התאזרחות מורכב הרבה יותר . במקרה של ייוון , דובר מגמה גרף בקרב כלל צעיר . "ניו הורק טיימס " נכתב ספטמבר כי לאור שיעור אבטלה גבוה יוון ככלל , בקרב צעיר בפרט ( כ -30% גיל 15-24 ) , רב מן הם חיפש עבודה צעיר יהודי אירופה ובארה"ב חיפש עבודה - הוצא את ישראל זאת לא ציונות , לא תחושה שייכות , לא מיזג אוויר אפילו לא ים ■ צעיר יהודי אירופה ומארה"ב הוכה משבר עשה עלייה מאמין פה הצליח מצא עבודה ■ איום אירני ? ממשלה התפרק ? פער כלכלי ? התברר יש מי ראה את היא ב אנחנו אי של יציבות 