שנה של גז , זהב נדל"ן השקיע עולם התבצר זהב ב-2010 , היה שנה מצוין גם unspecified ? גם חגיגה גז הגיע שיא ? אך ספק אם תשואה יפה שוק חזר ב-2011 , הגיח עם לא מעט איום > > אף סבל גם בעיה - 2010 היה שנה מצוין בורסה של תל אביב . מדד מנייה ישראל מחק את תוצאה משבר שבר שיא . גם המדדים גלובלי סיכם תשואות חיובי יפה , לא בהכרח תואם את נתון כלכלי . אולם ספק אם תשואות יפה של 2010 חזר על עצמו ב-2011 , הגיח עם לא מעט איום . תחת תרחיש שלילי של מימוש אחד איום או יותר - בורסה עלול שנה כיוון . 2010 היה שנה של עלייה כול העולם : מדד unspecified 25 unspecified 100 הוסיף כ-16% , דידה את אני תל בונד עלה יותר מ-10% , s & p 500 טיפס ב-13% , דאקס הגרמני עלה ב-17% ופוטסי הבריטי רשם תשואה חיובי של 10% . בלי קשר שיעור צמיחה חזוי , רווחיות הפירמות סביבה ריבית נוח - לא מן נמנע אחרי מסע טיפוס גלובלי מרשים זה הגיע תיקון . כולם נהנה עלייה , אבל תיקון קטן יכול התחיל ארה"ב או אירופה , יכול יצר תגובה שרשרת עולמי הגיע גם כאן . רב ניסה ברח ראשון ירידה התעצם . עלייה שוק הוא על רקע סביבה ריבית נוח . למעשה , סביבה ריבית נוח די . ריבית ריאלי עולם שלילי . כלומר , השקיע הפקיד את חיסכון בבנק הפסיד כסף . כסף חיפש תשואה נזילות גדול הוא דחף את שער מנייה אג"ח עולם מעלה . גם מחיר דיור ישראל המשיך עלה שנה החולפת . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר זהיר מחיר דיור גאה , אך הוא נמצא מלכוד : ריבית נמוך על משכנתא ייצר גל קנייה של נדל"ן , לא נעצר כול זמן רמה ריבית נותר נמוך יחסי . אולם פישר אינו יכול העלה ריבית אופן משמעותי ישראל ריבית ארה"ב אפסי , שכן מהלך כזה גרר התחזקות של שקל - פגע ייצוא . שנה של גז , זהב נדל"ן השקיע עולם התבצר זהב ב-2010 , היה שנה מצוין גם unspecified ? גם חגיגה גז הגיע שיא ? אך ספק אם תשואות יפה שוק חיזר ב-2011 , הגיח עם לא מעט איום 