דרך הנפקה עצר ווגאס רגע לאחר טירוף קנייה של חג מולד , נפתח השבוע לאס וגאס תערוכה אלקטרוניקה צרכני גדול עולם - -CES . חברה ישראלי רב כבר ארז מזוודה דרך כנס תקווה כי התכנסות גיקים גדול עולם הניב ל הן פריצה דרך עסקי . כולם הגיע כדי זיהה את טרנד חמים , > > לטאבלט מסחר ישראלי ראשון קרא masterpad . הוא בוסס על מערכת חלון 7 , יש ל הוא מסך גודל 11.6 אינץ' , שתיים יציאה usb , לוגו אחד - של חברה cyber1 ישראלי , הוקם -2009 . על אף שיוך ישראלי , בדומה מכשיר אחר , גם -masterpad יוצר סין . הוא אמנם הושק אוקטובר , אך את חשיפה עיקרי הוא צפוי קבל בשבוע בא תערוכה ces בלאס וגאס , כינס טכנולוגיה צרכני גדול עולם . הטאבלט לא היה שם לבד . בדומה ל-cyber1 , מאה חבר הציג את פרי פיתוח אחרון מהלך כנס . -ces , נערך זו השנה ה-44 , צפה משך אל הוא את מיטב חידוש טכנולוגי עולמי קיהל נשל יותר -100 אלף מבקר , כאשר ארגן את אני ces מצליח שן אחר שנה הביא אל רצועה מלון בלאס וגאס את מרבית השקה חשוב עולם טכנולוגיה צרכני . גם החברות ישראלי ידע זאת , עולה לרגל תערוכה : חלק הקדיש כך הקציב של עשר אלף דולר , אחר הקציב של מאה אלף דולר - כול לפי מידה חשיפה את היא הוא רצה השיג . עשר חברות ישראלי התכוון הציג השנה כנס . חלק , דגם בוקס , פאוורמאט ופריים-סנס , ריכז סביב הן כבר עתה תשומה לב לא מיעט . חרת , כמו cyber1 -miniframe הציג פעם הראשונה כנס , הוא ניסה פילס את דרך אל אור זרקור . לצד חברות מוכר , כמו סל , jini ,jungo , ויזאייר וסיאנו , השתתף תערוכה גם חברות ישראלי מוכר פחות : 1gdd ,accel ,grippity ,idesia -snapkeys . לצד אפשרות שכר דוכן אחד אולם תצוגה מרכזי , יכול חברות הציג שכור חדר תצוגה מלון , אפשרות זול יותר , יועד בעיקר מוצר קיהל לקוח קטן יותר . חברות אחר שלח כינס נציג ללא כול קשר מוקדם עם חברה ארגן את כנס , אלא בעיקר צורך יצירה קשר עסקי "לראות נראה ". חי ללא שלט עומק אינטראקטיב ישראלי ( omek interactive ) התכוון שלח חמישה נציג כנס , ב הוא הציג חברה שני שיחק פותח משרד בית שמש - משחק הגליש galactic surfer משחק האגרוף bare knuckles . טכנולוגיה עומק אינטראקטיב פיתח אפשר מחשב עקב אחר תנועה יד של משתמש באמצעות מידע נקלט מצלמה תלת-ממד , בדומה מערכת של קינקט של מיקרוסופט המבוססת על פיתוח של פריים סנס הישראלית.בעומק אינטראקטיב האמין טכנולוגיה כאלה יישן לחלוטין את חוויה צפייה סלון הביתי כי שלט טלוויזיה מסורתי צפוי נעלם . משחק את הם הציג חברה כנס בוסס על טכנולוגיה זו אינטראקציה עם משתמש הוא בוסס על מחווה גוף . עומק אינטראקטיב דרך הנפקה עצר ווגאס רגע לאחר טירוף קנייה של חג מולד , נפתח השבוע לאס וגאס תערוכה אלקטרוניקה צרכני גדול עולם - -CES . חברה ישראלי רב כבר ארז מזוודה דרך כנס תקווה כי התכנסות גיקים גדול עולם הניב ל הן פריצה דרך עסקי . כולם הגיע כדי זיהה את טרנד חמים , 