שכר מינימום הועלה ל-4,300 שקל חודש יו"ר הסתדרות עובד יו"ר איגוד תעשיין חתם על הסכם שכר מינימום חדש תעשייה , לפי הוא ייעל שכר מינימום חודש -450 שקל , ל-4,300 שקל . אוצר : " הסכם הביא גידול אבטלה " ( צילום : נועם אשל . עריכה : גדי וינסטוק ) יו"ר הסתדרות עובד עופר עיני יו"ר התאחדות תעשיין שרגא רוש חתם בוקר ( ראשון ) על העלאה שכר מינימום תעשייה מ-3,850 שקל חודש , הוא כ-20.7 קלי שעה , ל-4,300 שקל חודש . הודעה משותף של עין ברוש , נאמר כי העלאה שכר התבצע צורה מדורג , חודש יולי ייעל שכר -250 שקל , ארבעה חודש לאחר כן ב-200 שקל נוסף . משמעות דבר הוא כי החל שינה 2011 נהנה עובד תעשייה תוספת שכר של 450 שקל משכורת . הכרזה סכם שכר חדש השפיע , אמור , על אלף עובד תעשייה ישראל , שייך לשכה תיאום של ארגון כלכלי , בנוסף הודיע על תמיכה הסכם מעסיק רב תעשייה , בין הם ארגון עצמאי לשכה מסחר . אולם כוונת יו"ר התאחדות עובד נציג איגוד תעשיין הפעיל לחץ על ממשלה בכדי הרחיב תחת חוק הרחבה , כלל ציבור ישראל . מהלך חתימה אמר עין , כי " כול אחד הסכים ש-4,300 שקל הוא תוצאה יפה ". עיני אף החמיא קדם תפקיד , עמיר פרץ , על כך העלה את מודעות על שכר מינימום רמה " שהבשילה כעת חתימה פועל ". עיני ברוש ציין כי הסכם נחתם עדיין תלוי תמיכה משרד אוצר תמ"ת , אולם ככל נראה אלו אישר את הסכם חדש . נשיא איגוד לשכה מסחר , אוריאל ין , בירך על הסכם העלאה שכר מינימום אמר : " הוא ראה זאת את תחילה דרך פתיחה נאה עשור נוכחי ". דבר , " זהו מימוש של התחייבות אבסולוטי כלפי ציבור עובד אשר היה צריך הגיע פירעון כבר לפני שנה . בעקבות זאת הוא אף ציפה הסתדרות כללי גם משרד תמ"ת אישר סופית את הסכם חתם ענף ניקיון תחזוקה מבנה העלאה שכר עובד מגזר זה ב- 20% ". משרד אוצר הגיב הודעה הסתדרות תעשיין הודעה לפי היא " מדיניות ממשלה שנה אחרון לצד נקודה חוזק של שוק עבודה ישראל הביא ירידה עקבי חד אבטלה העלאה שיעור הועסק משק . תודה מדיניות ממשלה החלטה בנק ישראל , עימד משק ישראלי אתגר בינלאומי כלכלה ישראלי צלח אופן מכובד את משבר כלכלי עולמי ". עם זאת ציין אוצר כי ההסכם שנחתם הנו בעייתי משום הוא עלול הוביל "גידול לא רצוי שיעור האבטלה ". שכר מינימום הועלה ל-4,300 שקל חודש יו"ר הסתדרות עובד יו"ר איגוד תעשיין חתם על הסכם שכר מינימום חדש תעשייה , לפי הוא ייעל שכר מינימום חודש -450 שקל , ל-4,300 שקל . אוצר : " הסכם הביא גידול אבטלה " 