ויקיפדיה גייס מיליון חצי מיליון בן אדם רוחב גלובוס תרם 16 מיליון דולר המשך תפעול של ויקיפדיה . 3,500 ישראלי תרם כ-285,000 שקל . מייסד יקיפדיה : " יחד עשה משהו מדהים " אלו מאת אנחנו המסתמכים סתר על ויקפידיה , " אנציקלופדיה חופשי " אינטרנטי , שיעור בית , מחקר עבודה , או סתם קריאה מהנה על הרגל רבייה של יק טיבטי , שמח ידע שויקיפידיה המשיך פעל עוד שנה . קרן ויקימדיה , הפעיל את ויקיפדיה מתכונת ארגון ללא מטר רווח , הודיע הלילה ( ראשון ) כי סיים הצלחה את גיוס של -16 מיליון דולר נקבע השנה יעד תרומה . יותר חץ מיליון בן אדם מ-140 מדינה רוחב גלובוס תרם סכום ממוצע של 22 דולר צורך תפעול שוטף של אתר . גם ישראלי הצטרף מאמץ תרומה : כ-3,500 תורם ישראל העביר נציגות הישראלית של קרן קרוב ל-285,000 שקל . מבצע גיוס נמשך השנה 50 ים מדובר מבצע גיוס תרומה קצר ביותר שערך קרן אי פעם . שן עיבר גייס קרן כ-8 מיליון דולר תקופה של מספר חודש . תקציב קרן עומד השנה על כ -20 מיליון דולר סך כול . מייסד יקיפדיה , ג'ימי ( ג'ימבו ) יילס , אמר פנייה תורם כי " במבצע ההתרמה היה כול מרכיב הוא אהב מיזם של ויקימדיה : איש התכנס , תרם את מה היה ל הם , יחד עשה משהו מדהים . תרומה של עובד טכנולוגי מומבאי הצטרף תרומה של סוחר מנייה מלונדון סטודנט מוסקבה , תוצאה הוא צלח קיים את מיזם זה עוד שנה ." ויקיפדיה גייס מיליון חצי מיליון בן אדם רחב גלובוס תרם 16 מיליון דולר המשך תפעול של ויקיפדיה . 3,500 ישראלי תרם כ-285,000 שקל . מייסד יקיפדיה : " יחד עשה משהו מדהים " 