מאמץ כיבוי ל הוא תורכי , פעם ידיד הכי טוב של ישראל עולם איסלאמי , ייצר שנה אחרון משבר חריף בין שתיים מדינה . בועז ביסמוט יקר באיסטנבול גילה נאה יקד , אבל גם לא כול אבד ינואר 2009 ירה ראש ממשלה תורכי , רג'פ טאיפ ארדואן , את ירייה פתיחה של הוא מלחמה מילולי דיפלומט בחר ניהל מול ישראל . אז היה זה דווקא נשיא מדינה , מעון פרס , ידיד גדול ביותר של תורכי בישראל , חטף את אש ועדה דאבוס . שנה חלף אז , ארדואן לא הרפה . יחד עם נשיא עבדוללה גול שר חוץ אחמט דבוטוגלו , כולם איש מפלגה צדק פיתוח ( AKP ) בעל צביון איסלאמי , ירה צמרת תורכי הצהרה לוחמניות יותר יותר לעבר ישראל , אז מה פלא בסוף הגיע גם תור של נשק חם . אלא ירייה לא נורה על יד תורכי , אלא דווקא על יד לוחם שייטת 13 נאלץ השתמש נשק בהשתלטות על אונייה מרמרה עשה את דרך לעז חלק משט תורכי ניסה פרץ את סגר על רצועה במאי שנה . תשעה פעיל ארגון ה ? IHH תורכי , בחר הפגין את הומניטרי של הם מקל אלה , נהרג תקרית החמורה הביא את מתיחות בין ישראל לטורקיה שיא . אז אנקרה , עקביות שיטתיות , ניהל צב משבר מול ישראל , ארדואן איש הוא אלו קבע את עוצמה להבה . אפרופו להבה , לפני כ חודש נדמה היה כי דווקא שריפה כרמל הביא הפשרה מיוחל יחסים בין מדינה , תורכי היה אחת הראשונות התגייס סייע למאמצי הכיבוי שלח ארץ שני מטוס כיבוי . בעקבות את הוא קירה את היא של שיתוף פעולה על רקע הומניטרי החמיא ראש ממשל בנימין נתניהו לממשלה תורכי , התנהל משא מתן בין מדינה ז'נבה על אירוע משט אפילו כלה תקשורת תורכי , כלל ממסדי , הציע לצדדים פתח דף חדש . אבל השבוע שוב ניצת אש שנאה בין מדינה שר החוץ הטורקי דבוטוגלו אמר כי ממשלה תורכי נדרש שתיים דקות אישר את סיוע אווירי כיבוי שריפה כרמל אך "ממשלת הקואליציה תל אביב היה לקח כמה ים הגיע אותו החלטה ". שר החוץ אביגדור ליברמן לא נשאר חייב לשון מאוד לא דיפלומטי השיב כי ארדואן שר החוץ שלו הוא פשוט " שקרן ". ליברמן אף אמר כי דרישה תורכי התנצלות על אירוע משט הוא " חוצפה ". " תורכי הוא זו צריך התנצל פני ישראל . לא הוא התחיל את הסלמה , תורכי יכול בא טענה רק עצמו ". נתניהו שר הביטחון אהוד רק ניסה צינן את להבה התנער אמירה של דיפלומט מספר 1 של ישראל , אבל נראה כי הפער בין ירושלים לאנקרה הפך שנה אחרון עמוק תלול כמו מרחק בין תייר ישראלי קלאב " כול כ לול " באנטליה , או מאמץ כיבוי ל הוא תורכי , פעם ידיד הכי טוב של ישראל עולם איסלאמי , יצר שנה אחרון משבר חריף בין שתיים מדינה . בועז ביסמוט יקר באיסטנבול גילה נאה יקד , אבל גם לא כול אבד 