שם אלבום בא של שלם ארצי - " אושר אקספרס " זמר חשף את שם אלבום אולפן של הוא , צפוי יצא חודש קרוב . יש גם סקיצה ראשוני עטיפה - ואו הציץ הכנה לקראת צאת אלבום חדש של שלם ארצי עלות הילוך : זמר חשף הבוקר ( חמישי ) עמוד פייסבוק של הוא את שם אלבום בא , הופק מוזיקלי על יד פטריק סבג . שם הוא " אושר אקספרס " קורב ארצי אמר כי אלבום יש שיר שם זה . בנוסף , חשף ארצי סקיצה עטיפה אלבום , את היא יכול ראה כאן : כפי פורסם וואלה ! תרבות , ארצי התכוון קיים חלק ניכר פעילות קידום של אלבום חדש רשת חברתי בעיקר עמוד פייסבוק רשמי הקים ל הוא חברה NMC יונייטד . בקרוב עלה איתר קטע מאחורי קלע של עבודה על אלבום , ב הוא השתתף גם אברהם טל , דוד טס כן אריק איינשטיין , ביצע דואט ראשון עם ארצי . שם אלבום בא של למה ארצי - " אושר אקספרס " זמר חשף את שם אלבום אולפן של הוא , צפוי יצא חודש קרוב . יש גם סקיצה ראשוני עטיפה - ואו הציץ 