בעקבות עתירה בג"צ : משרד חקלאות דחה את השבתה דייג כנרת ההכרזה על השבתה דייג כנרת משך שנה אושר ממשלה לאחר נמצא כי דגה נתן סכנה הכחדה השבתה דייג כנרת , אמור נכנס תקף ראשית שבוע בא דחה , כך הודיע היום משרד חקלאות . החלטה על דחייה התקבל בעקבות בג"צ הגיש דייג כנרת , טען כי החלטה משרד לא קיבל את אישור ועדה כלכלה לפיכך אינו חוקית.ההכרזה על השבתה דייג כנרת משך שנה , אושר ממשלה , התקבל לאחר אגף דייג משרד חקלאות אסף נתון , לפי הם דגה כנרת נתן סכנה הכחדה לאחר ירד רמה קריטי של לחץ דייג אגם.ב-99' עימד שלל דייג שנתי של דייג כנרת על 2,144 טון בעוד ב-2009 הוא ירד ל-156.8 טון בלבד ( פחות עשירית ) . ירידה דרמטי שלל דגה כנרת עורר חשש תרחיש לפי הוא צפה אסון אקולוגי כנרת.על פה החליט משרד חקלאות תקופה השבתה הוקפא רישיון דייג אישי של דייג כנרת הוקפא רישיון ספינה דייג . תחום איסור דייג כולל את אגם כנרת כול , את קטע ירדן נשפך כנרת את כול נחל נשפך כנרת.משרד האוצר אישר פיצוי דייג , פרנסה הופקע שנה , אך לטענת דייג כנרת פיצוי לא כיסה את אובדן פרנסה נזק נגרם ל הם . יום שליש קרוב דן ועדה כלכלה נושא משרד חקלאות הודיע כי המשך צעד נקט משרד נושא דייג כנרת הותנה החלטה שיתקבלו בוועדה . בעקבות עתירה בג"ץ : משרד חקלאות דחה את השבתה דייג כנרת ההכרזה על השבתה דייג כנרת משך שנה אושר ממשלה לאחר נמצא כי דגה נתן סכנה הכחדה 