קשטן : " 35 שנה התנגח ב אני , גם זה עמד " מאמן בן יהודה התייחס מצב קבוצה אחרי ה-1:1 עם unspecified . אלקיים סיכם צפוי חתם השבוע אצל אורדונים . צמח : " תוצאה מצוין " אכזבה רב היה הערב ( שבת ) בקרב איש בן יהודה בעקבות ה-1:1 בווינטר מול נעל טבלה פעל רמה גן . קהל כתום שוב הביע את תסכול מצבה של קבוצה , קרא מאמן דרור קשטן התפטר הוסיף קללה עבר הנהלה . " זה בהחלט נכון משהו לא טוב עובר על בן יהודה ", אמר קשטן סיום . " אי אפשר ייצר כול כך הרבה מצב החמיץ כול כך הרבה - זה חוזר על עצמו מדי שבוע . יש בעיה קשה הוא ניסה מצא פתרון חלק קדמי . כנראה אחריות הוא של אני . שחקן לא הבקיע אחריות הוא של אני ". לגבי מיקום נמוך של קבוצה עם פתיחה סיבוב שני , אמר מאמן : " יכולת הוא פונקציה של ביטחון , הוא צבר נקודה הבקיע שער אז דבר נראה אחרת . הוא חשב גם סיבוב ראשון , הוציא מספר משחק , קבוצה היטיב שיחק רוב חלק משחק , אבל שאלה הילל לא היה נשאל אם גם היום היינו הבקיע ער ". קשטן גם התייחס חוסר הצלחה של קבוצה עמד ציפייה : " יום מנגינה צרם כי גם ל אני יש מערכה ציפית הרבה יותר גדול בן יהודה , כמובן תקשורת יש ציפייה בן יהודה כי דרור קשטן מאמן את היא . קל התנגח דרור קשטן אבל זה לא נורא . כבר 35 שנה שמתנגחים ב אני גם זה הוא עמד ". מאמן פועל רם גן צביקה צימח המר סיום : " רץ את אנחנו לנצח , אבל התחשב נקודה פתיחה של אנחנו זו תוצאה צוין . שיחק עם מספר שחקן עלה עם זריקה וחסרנו מספר שחקן נוסף . סגל קיצר מאוד שחקן הוכיח שהם ווינרים כי חיזר פיגור . חבל לא ניצח , אבל הוא עם פנים קדימה ". צמח התייחס מהפכה שחקן מתוכנן ינואר ואמר : " אין ל אנחנו ברירה , אלא ניסה הביא שחקן טוב יישדרגו את קבוצה . נביא שחקן מקום נכון , שחקן היום הוכיח אופי עד יגיע שחקן חדש הסתמך על סגל קיים ". צמח אמין אוד ביכולתו הציל את רמה גן ירידה הוסיף : " הקבוצה נשאר ליגה הוא חתם על זה הוא אמר את זה ביטחון . ליגה הזה אין פער משמעותי בין קבוצה , הוציא את שלושה מועדון גדול , שאר קבוצה שווה ". הגן עודד אלקיים סיכם את תנאי צפוי חתום השבוע בהפועל רמה גן . אלקיים , שחקן של פועל חיפה נבחר הצעיר , לא התלבש הערב הפסד קבוצה בלומפילד בשל עובדה כבר סגר את תנאי רמה גן . קבוצה נמצא משא ומתן מתקדם גם עם בלם טל חן אולם תנא הצטרפות טרם נסגר סופית . קשטן : " 35 שנה התנגח ב אני , גם זה עמד " מאמן בן יהודה התייחס מצב קבוצה אחרי -1:1 עם unspecified . אלקיים סיכם צפוי חתם השבוע אצל אורדונים . צמח : " תוצאה מצוין " 