א' בית נשיא : מקווה תם שבע שנה רע חיים מספר שעה לאחר יהמ"ש קיבע שמשה קצב הוא אנס , הביע מתלונן ראשון נגד סיפוק הכרעה דין עניין . א' , תלונה לא הופיע כתב אישום , הודיע כי הוא בחן את צעד " א' בית נשיא ", האישה התלונן עבר נגד נשיא לשעבר משה קצב עדות לא נכלל סוף של דבר כתב אישום נגד הוא , פרסם ערב ( חמישי ) את תגובה הכרעה דין עניין . דבר , " לפני שבע שנה פגש לראשונה את משה קצב , הוא קיווה את היא יום תם שבע שנה רע חיים . שמע את דבר תואר הכרעה דין . אי אפשר היה תיאר את מה עברת מיל מדויק יותר ". א' הוסיף כי " הוא הצדיע את היא איש אזר עוז התלונן , מח שבה משפט הוציא את אמת אור . נפל חלק זכות שם סוף סבל של השים רבות שעבד תחת שה קצב מנע סבל איש נוסף . הוא הודה את היא כול מי האמין ב אני כול דרך , תמך עודד אל מול מסע הכפשה של קצב איש . הוא בחן כרגע את צעד הודיע על כך ים קרוב ". חודש יון 2007 גולל א' מסיבה עיתונאי את גרסה נגד נשיא שמיני . פנים מטושטש סיפר אז א' מול מצלמה כי " משה קצב הוא אנס , מש קצב הוא עבריין מין סידר , מש קצב הוא סוטה , מש קצב הוא דמות מעורער . זה התחיל שיחה טלפון . 'התעוררת הבוקר ? מה את הולכה לבש הבוקר ? אולי לבש חצאית ? חצאית בלי תחתונים . את הדהים את אני , הוא חלם על את בלילה זמן שכב עם גילה , איש , את איש סקסית' . מדובר על בן אדם היה ישב מדי בוקר , הוציא את איבר מין של הוא ניער את הוא או נפנף ב הוא וגם אמר ל אני 'בואי שבה , בא תגעי' ". ארבע שנה לאחר נחשף פרשה קצב , קבע הבוקר בית משפט מחוזי תל אביב כי נשיאה השמין של מדינה ישראל הוא אנס . שופט הרשיע את משה קצב בשני קירה את אני אנס - של א' משרד התיירות . נשיא לשעבר אף הורשע הטרדה מיני של ה' של ל' , עבד תחת הוא בית נשיא שני קר של מעשה מגונה , אחד -א' , אשר בצע בכוח , שני ב-ל' . קצב הורשע גם שיבוש הליך משפט , אך זכה עבירה של טרדה עד . א' בית נשיא : מקווה תם שבע שנה רע חיים מספר שעה לאחר יהמ"ש קבע שמשה קצב הוא אנס , הביע מתלונן ראשון נגד הוא סיפוק הכרעה דין עניין . א' , תלונה לא הופיע כתב אישום , הודיע כי הוא בחן את צעד 