ארה"ב : ניסיון הרעיל " רוצח סידר " ישראלי עיתון מקומי מישיגן הגלה את היא כי אחד אסיר כלוא יחד עם אליאס אבו אל-עזאם , חשד סדרה רציחה , ניסה באחרונה הרעיל באמצעות החדרה חומר ניקוי תנור מזון . מדוע ? לא ברור רשות תביעה מדינה מישיגן ארץ ברית הגיש באחרונה כתב אישום נגד אסיר כלא מדינה , בגין ניסיון הרעיל את אליאס אבו אל-עזאם , ערבי ישראלי עצר חשד סדרה רציחה - כך דיווח היום ( חמישי ) עיתון " פלינט ג'ורנל ". דיווח מצוטט תבע דייוויד לייטון , אומר כי ניסיון הרעלה אירע " לפני זמן מה ". דבר , אסיר אחר - את שם לא חשף - הכניס חומר ניקוי תנור מזון של אל-עזאם . גם מניע למעשה לא צוין . עונש מרבי על ניסיון רעלה מישיגן הוא עישר שנה מאסר . אבה אל-עזאם חשוד שלוש רציחה חמישה ניסיון רצח דקירה אזור עיר פלינט ב היא התגורר , כן ניסיון רצח נוסף אוהיו תקיפות בווירג'יניה . הוא נעצר אטאלנטה באוגוסט , רגע לפני נמלט ישראל מולדת . ארה"ב : ניסיון הרעיל " רוצח סידר " ישראלי עיתון מקומי מישיגן הגלה את היא כי אחד אסיר כלוא יחד עם אליאס אבו אל-עזאם , חשד סדרה רציחה , ניסה באחרונה הרעיל באמצעות החדרה חומר ניקוי תנור מזון . מדוע ? לא ברור 