טלפון הוא באמת חכם : סמארטפון ברייל לקוי ראייה -Voim כולל יישום ניווט , זיהוי מילה איתר מכשול הרבה מכשיר זכה כינוי טלפון חכם , אך עבור מי סבל מוגבלות פיסי - סמארטפון יכול שימש לא רק כ נגן או מכשיר משחק אלא גם עין או אוזן . סמארטפון הברייל - voim - הוא הכשיר זה , העניק משמעות אמיתי מונח טלפון חכם . דובר טלפון נייד תוכנן מיוחד עבור אוכלוסייה לקוי ראייה.מעצבי הכשיר , יאנגסאונג קים ואונסול יאום , שילב ב הוא מרכיב ברייל אוד על מנה אפשר משתמש עיוור תקשר באמצעות הוא . מסך ברייל עשה מסיליקון שולח אות אוד בלוטות' לאוזנייה את היא רכיב משתמש . טלפון כלל יישום ניווט , זיהוי מילה איתר מכשול אותת משתמש על מכשול דרך . -haptic reader , יישום ניתן התקנה טלפון , אפשר תרגם כול ספר נתון כתב ברייל על מנה אפשר מי אינו ראה גישה עולם מילה כתוב . טלפון הוא באמת חכם : סמארטפון ברייל לקוי ראייה -Voim כולל יישום ניווט , זיהוי מילה אתר מכשול 