גם השנה : כוכב גדול זרח חוץ -CES > > טאבלטים עמד אמנם היות כוכב גדול של תערוכה ces , אך דווקא טאבלט חשוב כולם לא יוצג תערוכה . אפל עשה עוצמה נהג - הוא אמנם השיק את מוצר בולט של היא תאריך של תערוכה חשוב , אבל הרחק תערוכה עצמו . כך היה תערוכה מובייל ברצלונה , כך היה גם תערוכה ces קודם . שנה , כך נראה , לא היה שונה . מועד השקה של חנות יישום מחשב מק - 6 בינואר - הוא מועד מדויק של פתיחה תערוכה . גם דגם חדש של אייפד צפה היה הוצג מועד סמוך תערוכה , אך ריחוק גיאוגרפי . אפל , כך הסתמן , השיק את דור שני של אייפד , הרגלה , אירוע נפרד . במקביל , צפה חברה השיק גם את אייפון רשת ורייזון אמריקני , הוא שבר את מונופול קיים של at & t על שיווק סמארטפון ארה"ב . שונה מאפל , גוגל צפוי הטיל צל על תערוכה דווקא בגלל מוצר לא הושקה . טלוויזיה של סונה , lg , טושיבה שארפ , בוסס על מערכה google tv , הוצג אמנם אחד מוקד משיכה כנס , אך כעת נראה כי הוא נשאר חבות לעת עתה . לפי דיווח התפרסם שבוע שעבר "ניו הורק טיימס ", ביקש גוגל שותף דחה את השקה של דגם חדש מועד מאוחר יותר , בשל ביקורת לא החמיא של הן זכה מערכת . גם השנה : כוכב גדול זרח חוץ -CES nan 