תחזית : ב-2025 היה עולם יותר הודי סיני מיכון דמוגרפי אמריקני : עם קצב ילודה של 2.7 ילד איש , צפוי הודה תפס בתוך 15 שנה את מקום ראשון עולם גודל אוכלוסייה , חלף על פנים סין , ב היא קצב הוא רק 1.5 ילד איש הודו צפוי חלף על פנים סין עלה ראש דירוג מדינה אוכלס עולם עד שנה 2025 - כך קובע משרד מפקד אוכלוסין אמריקני , פרסם השבוע תחזית דמוגרפי עולמי . על פה תחזית , שנה זו הגיע מספר תושב הודה ל-1.396 מיליארד , עבר את מספר תושב סין . מדובר הערכה הכה תחזית קודם : בשנת 2004 העריך כי מהפך צמרת הרשים הושלם רק שנה 2035 . על פה מפקד , סיבה עיקרי שינוי מאזן בין שתיים מדינה הוא קצב ילודה - העומד הוד על 2.7 ילד איש , לעומת 1.5 בלבד איש סין . אז 1980 הנהיג סין מדיני התיר את היא כול איש ילד ילד אחד בלבד - אולם ככל ידוע , מדיני זו אינו נאכף אזורים כ פריים אלא רק עיר . יש ציין כי גם הוד מצוי קצב הילודה יריד , בשל תהליך עיור שיפור חינוך , אך הוא עדיין גבוה בהרבה זה סיני . תמורה דמוגרפי עשוי הביא גם שינוי ביחסים בין משק של שתיים מדינה ענק , קצב הצמיח של כלכלה הוא גבוה ביותר עולם . כיום נהנה סין יתרון בתחום זה , אך הוערך כי הודה סגר את פער . עוד לפי תחזית , ארץ ברית - קצב הגידול של אוכלוסייה הוא מהגבוהים בעולם עירב את אני - צפוי נשאר במקום שלישי עול בחינה מספר תושב . גם הסדר של הבאה אחרי היא צפוי נשאר כפי הוא כיום : אינדונזיה , ברזיל , פקיסטן , בנגלדש ניגריה . עם זאת , כמה מדינה בולט שיעור ילודה ב הן נמוך כבר שנה צפוי צנח דירוג : רוסי , גרמני יפן - שצפויה ירד מקום עשירי כיום מקום -20 ב-2025 . לעומת הן , רפובליקה דמוקרטי של קונגו , עם עיוור ילודה ממוצע של 5.4 ילד איש , צפה זינק דירוג . תחזית : ב-2025 היה עולם יותר הודי סיני מכון דמוגרפי אמריקני : עם קצב ילודה של 2.7 ילד איש , צפוי הודה תפס בתוך 15 שנה את מקום ראשון עולם גודל אוכלוסייה , חלף על פנים סין , ב היא קצב הוא רק 1.5 ילד איש 