בית משפט אידיאלי של אני חמישה משפטן בולט הציג : כך היה נראה בית משפט של הם עולם מושלם ? רוב ביקש החזיר את ודאות יציבות מערכת , אבל יש גם מים שיסתפק בית משפט הקשיב " כול בא לפני הוא - במיוחד ללא-מיוצגים " ? חמישה חלום על צדק לרגל שנה משפטי חדש > > סיום של עוד שנה עמוס סוער עיבר על מערכה משפט ישראל , לקראת פתיחה של שנה חדש , עמוס לא פחות , אין זמן טוב יותר חשוב על חזון אוטופי של בית משפט נטול חסרון פגם . שאלה אחת פתוח הציב בפני חמישה משפטן : " מה בית משפט אידיאלי של אתה ? " - שאלה הזמין את משיב חשוב , פשפש בזיכרון או נסחף עם דמיון . משפטן השיב על שאלה התבסס על היכרות העמיק עם בית משפט ישראלי זר . הוא בחר לא התייחס עניין גשמי כמו קיצור זמן המתנה דיון שיפור רמה תחזוקה או מזנון , גם לא משאלה שאמורות היה ברור אל , כמו כול שופט דן תיק הכיר את עבד מקרה הובא לפני הוא . כול אחד משפטן כתב כאן הגיע מגזר משפטי אחר . פרופ' אוריאל פרוקצ'יה עשה את קריירה של הוא בעיקר בין כותל אקדמיה כמומחה לדיני תאגיד . בית משפט אידיאלי של הוא " שומר על איפוק בהערכת ערך עצמו ". לעומת הוא , עו"ד יובל אלבשן ייצב מדי יום לצד אוכלוסייה מוחלש ביותר , יד אינו משגת מימן סיוע משפטי . בית משפט אידיאלי של הוא , " יעיל נדחה מפני שאיפה עשייה צדק ". עו"ד מוריאל מטלון , השותף המנהל משרד גורניצקי שותף , ייצג עיקר איל הון סכסוך מסחרי ביקש חזר לימים ב הם שלט ודאות . עו"ד אביגדור פלדמן , סנגור הוביל ישראל , ייצג את נשיא לשעבר משה קצב הורשע יום חמישי עבירה אונס מעשה מגונה . בית משפט אידיאלי של הוא החזיר את הוא לימים ב הם שפט העליון היה די זמן סבלנות הקשיב גם עותר כבד פה בלתי יוצג . פרופ' ניב אלקין-קורן הוא דקאן פקולטה משפט אוניברסיטה חיפה ומחית משפט וטכנולוגיה . בית משפט של היא , שפט מאזין בעל דין לא רק מנהל תיק . שיטה משפט ישראלי העניק מעמד מרכזי שופט שמוסמך השלים את חסר אם התגלה חוסר חקיקה . בנוסף , כפי הסביר פרופ' אהרן ברק ספר " מבחר כתב ", " בסמכות שפט יצר נורמה חדש באמצעות לכה יפוטיות אינו פרשנות של די הוא חקק ". עימד את הם של משפטן כתב בירר כי משנה זו עורר זעם שאיפה בית משפט ודאי יותר פרשני פחות . בית משפט אידיאלי של הם מגן על חלש , אך עשה זאת דרך ארצי . " שופט ישב דין צריך היה קודם כול אדם"פרופ' ניב אלקין-קורן > > במשך שנה סיפק אמון ציבור בית בית משפט אידיאלי של אני חמישה משפטן בולט הציג : כך היה נראה בית משפט של הם עולם מושלם ? רוב ביקש החזיר את ודאות יציבות מערכת , אבל יש גם מי הסתפק בית משפט הקשיב " כול בא לפני הוא - במיוחד ללא-מיוצגים " ? חמישה חלום על צדק לרגל שנה משפטי חדש 