זהיר , סיבוב מסוכןהסיבוב שני נפתח : פועל unspecified ניסה נמנע טעות מול פועל חיפה בית"ר ירושלים אירח את נתניה . סיקור מיוחד חלץ מקווה יצא בצורת שער נגד קבוצה נגד היא כבש כול עונה ב היא שיחק בישראל . נתניה רצה שבר את נאחס טדי יו"ר פגוע קללה של אוהד , עוז ראלי פתח במקום אבה זייד . טופוזאקוב נעדר אצל אורדונים , חלץ סרבי ניחת מבחן חלץ הטוגולזי חסר אל כהן מול אשדודים ( ש' , 19:00 , אין דר ) , מש אוחיון ודימיטאר מקרייב חיזר הרכב של ג'ון גרגור רן בן שמעון ייחסר את עמאשה , בדש אלרואי כ הוא , בלדובלייב או אוקוונוגו נפתח . בסכנין קיווה השיג ניצחון בית ראשון העונה הקשר אחורי החלים פציעה , אבל יסופסל לראשונה העונה , זהב תפס את מקום מרכז קישור נגד פועל חיפה המאמנים ערך אימון טקטי תדרוך וידאו קפדני עם דגש על יריבה . דוד : " ים לב לפרננדש ". קלינגר : " דמארי סוכן " זהיר , סיבוב מסוכןהסיבוב שני נפתח : פועל unspecified ניסה נמנע טעות מול פועל חיפה בית"ר ירושלים אירח את נתניה . סיקור מיוחד nan 