מי בכלל זכר את אתה עכשיו ? על נפילה של קית' גילספי נמאס ל אתם ברצלונה ? שגיב רעם עם מדור חדש ב הוא סיפור כדורגל אחר . התחיל עם נפילה של קית' גילספי , נזרק קבוצה ליגה חמישית על פה אחד סיפור על קית' גילספי , יום אחד לפני מעלה מ-15 שנה הוא הגיע מסלול מירוץ כיס כמה אלף ליש"ט ניתן ל הוא שחקן מנצ'סטר יונייטד . אלו הורה ל הוא הימר על סוס מסוים , אבל הוא החליט שאין ל הוא סיכוי שם את כול כסף על אחר . סוס בחר השחקנים ניצח הקשר הצעיר הפסיד את כול כסף , הוא נאלץ משך מחשבון בנק שלו את סכום זכייה החזיר ל הם . על פנים מדובר סיפור משעשע צבעוני לקח מפולקלור חדר הלבשה של מנצ'סטר יונייטד הגדולה , אבל פועל זהו חלק גדול סיפור חיים של מי תחילה שנה -90 נחשב איחד כישרון גדול כדורגל בריטי . לפני 18 שנה עתיד של גילספי נראה ורוד . הוא היה חלק קבוצה הנוער של מנצ'סטר יונייטד שזכתה גביע אנגלי , שיחק עם דייויד בקהאם , פול סקולס , גארי נוויל וריאן גיגס ראה אופק קריירה מזהיר . אבל היום איפה הוא איפה חבר לאות קבוצה ? סוף ספטמבר האחרון הכריז בית משפט על שחקן ב הן ה-35 על פושט רגל מינה ל הוא כונס נכס . הוא עוד הספיק חתם לאחר מן בדרלינגטון צפון-מזרחית ליגה הקונפרנס ( החמישית ) , אבל לפני כ שבוע שוחרר אחרי שלושה משחק בלבד . זמן שגיגס , סקולס ונוויל רץ עוד אליפות , קית' גילספי סיים קריירה בצור מעט צפה . אלכס פרגוסון רצה שחקן , הוא ידע הראה את זה . שם עינה על ריאן גיגס , הוא ניגש לביתו של נער הצעיר אחרי שיחה עם אמה , נע את הם עבר ממנצ'סטר סיטי למנצ'סטר יונייטד . במקרה של גילספי , אהד את קבוצה , פרג דאג הביא את הוא את הורה צפון אירלנד משחק של השדים אדומי נגד מידסלברו באולד טראפורד הזמין את הם ארוחה מסעדה ייחד את הוא עם איש . עד כדי כך הוא חשק בכשרון , חתם יונייטד היה בן 14 הגיע אל היא כעבור כשנתיים . אוהד של מנצ'סטר יונייטד זכר עד היום ניער רש , זה "אם היה אמר ל אני אז סקולס ונוויל עדיין שחק קבוצה זכה את היא תואר גילספי מזמן לא היה ב היא , לא היה האמין ", כפי כתב אחד הוא . צפון אירי הצעיר ניצל בישול של אריק קאנטונה כדי כבש כבר בכור של הוא קבוצה הבוגרת , במשחק גביע נגד בר , עד במהרה הוא היפך איחד ה"פרגי פלדג'לינגס " מודל שנה -90 , חבורה אפרוח אלכס פרגוסון פרש עלה כנפיים לימד את הם עף עד זכייה ליגה אלופה ב-1999 . אלא אותו ערב זכור ברצלונה , גילספי כבר הפך היסטוריה רחוק מנצ'סטר יונייטד . ציער של הקשר כישרון , הוא מעולם לא הצליח איים על מקום של אנדריי קאנצ'לסקיס הרכב וכשפרגוסון מי בכלל זכר את אתה עכשיו ? על נפילה של קית' גילספי נמאס ל אתם ברצלונה ? שגיב רעם עם מדור חדש ב הוא סיפור כדורגל אחר . התחיל עם נפילה של קית' גילספי , נזרק קבוצה ליגה חמישית 