טלמון : " שטייניץ עלה לרגל בעלים הון " נשיא עצמאי יהודה טלמון התייחס ריכוזיות השפעה על עסק קטן : " פער הלך גדל תוצאה של היעדר מדיניות ממשלתי ". דבר , מצב נוכחי לא היה עתיד יזם " שוק הון ישראלי יש שניים תפקיד - גייס משאבים , ייעל את חברות . עובדה יש ריכוזיות מונע השתלטות והשתלטות עוין זה אחד גורם הביא שוק פחה טוב " , כך אמר היום פרופ' דוד בהרי פנל נושא סוגיה שליטה ממשק בין חבר ריאלי פיננסי מסגרת דיון בטכניון נושא בחינה ריכוזיות משק הישראלי . " טיפול אחד אפשרי הוא מיסוי של מעבר דיבידנד בין חבר . יש בצע רפורמה רציני תחום דירקטור של חברות . תמיד מינוי הוא של חבר , עבד את היא דירקטור יש נאמנות בעל שליטה אינו מצב בריא . גם ענף בנקאות חרת לקוי הוא פעל קרטל ", אמר בהרי . יהודה טלמון , נשיא לה"ב ( ארגון עצמאי של ישראל ) דיבר פנל נושא סוגיה שליטה ממשק בין חברות ריאלי פיננסי מסגרת דיון בטכניון נושא בחינה ריכוזיות משק הישראלי התייחס דבר ריכוזיות השפעה על עסק קטן : " הפערים כלכל הלך גודל תוצאה של היעדר מדיניות ממשלתי . חשש הוא דור הצעיר הדיר את רגל יוזמה יזמה - וייהפך שכיר , זהו הרס של מעמד הוא עמוד תווך כלכלה - עסק קטן יצר 35 אלף משרה שנה היווה 98.5% מכלל עסק מדינה . טלמון : " שטייניץ עלה לרגל בעלים הון לא הוא אל - הוא רצה נפגש עם הוא זה קשה מאוד . נתניהו היה שר אוצר הוא התנהל התנהג אחרת . נתניהו כייר חשיבות העסקים קטן אבל ראש משל היא הוא כנראה הוא טרד דבר יותר משמעותי . דניאל דורון קטע את טלמון בדבריו אמר כי סיבה אולי נעוץ בעצמטים בא שטייניץ כדי ביקש כסף . טלמון השיב ל הוא : " הוא איש פרנס התפרנס אינו ביקש כסף ממשלה . הוא ביקש פחות ביורוקרטיה , רגולציה הרג יותר נגיש אשראי . אמיר ברנע דיבר אף הוא פנל ואמר כי : " יש הקטין את משקל של בעל שליטה עת מינוי דח"צים לגופים ציבורי , דירקטור צריך היה מומחיות מינימאלי - הכרה של מערכת עצמאות הדח"צ הוא חיוני . ועדה ביקורת של דח"צים , למשל , יכול קבע את גובה שכר ", אמר ברנע . " הבעיתיות קשר מערכת הפיננסית משק התרחש כאשר דובר קשר ב הוא בעל שליטה החזיק חברה ריאלי פיננסי , כמו למשל , שר אריסון , בעל שליטה בנק הפועלים כן חברה שיכון בינוי , יש עוד דוגמה רב אלה ". אחת בעיה מקר אל הינה של ניגוד עניין . לפי ברנע , " בעל אחזקה ריאלי פיננסי יכול קיבל אינפורמציה על התחרה את הוא שוק הריאלי . בעיה נוסף הוא של עסקה בעל עניין הגדלה חשיפה כמו כן של מחיר טלמון : " שטייניץ עלה לרגל בעל הון " נשיא עצמאי יהודה טלמון התייחס ריכוזיות השפעה על עסק קטן : " פער הלך גדל תוצאה של היעדר מדיניות ממשלתי ". דבר , מצב נוכחי לא יהיה עתיד יזם 