ליגה על : שדד גבר 1:3 על פועל עכו מחליף של גרגור עזר מארח חזר פיגור לנצח . דיין כבש ראשון ( 3 ) . משה אוחיון ( 20 ) , מזרחי ( 77 ) לביא ( 81 ) הפך מ.ס שדד גבר ערב ( שבת ) 1:3 על פועל עכו אמן , ג'ון גרגור , בהחלט יכול הרגיש גאווה לא רק שלוש נקודה . שלושה חילוף של מאמן אנגלי סידר ל הוא את ניצחון . נבו מזרחי כבש את שער שני שיבר את שוויון אילו דימיטאר מקרייב בישל אמיר לביא את שער שלישי סגר עניין . בדיוק כמו סיבוב ראשון , שדד ניצח את עכו . עכו , הפתעה סיבוב ראשון , אמנם חסר את ג'ק ערפאת,אבל היה מסוכן יותר במשך רוב דקה שיחק הגיע מצב רב מול שער של יוסי שקל . דקה ה-69 הורחק בלם עכו איציק כיהן משחק יתרון מספרי , אשדוד הצילחה מצא את רשת השיג שלוש נקודה יקר . פתיחה היה סוער . כבר אחרי שלוש דקה פרץ רעה את אני לוי אגף ימני שלח מרכז , כליבאת הסיט רעה דיין הפציץ פנימה העלה את עכו ל-0:1 . אורח המשיך תקף , אבל דווקא אז שדד מצאי שוויון . דקה ה-20 , צ'קול העביר כדור רוחב שמאל ואוחיון המשיך רישת עם שער -12 העונה . 11 דקה הפסקה קיבל גיטא הסיר נהדר רוש , אבל החמיץ מצב קרץ . מחצית שני נפתח עם עוד הזדמנות פז אורח , אבל כליבאת החמיץ רשלנות . דקה ה-69 נותר עכו ב-10 שחקן לאחר איציק כ הוא הכשיל את מקרייב הוא אחרון דרך שיער . משה אוחיון שלח את כדור חופשי יד של גורש . שדד השתלט על משחק כבש שער כעבור שמונה דקה . ניר ביטון הכניס כדור חכם רחבה נבו מזרחי המחליף המשיך רישת . דקה ה-81 , שדד ביסס את יתרון עם שיתוף פעולה בין מחליף - מקרייב בישל לביא שקבע 1:3 . הרכב מ.ס שדד : יוסי שקל , לואי טהה ( אמיר לביא , 46 ) , מיתן אוחיון , ישראל ראש , רחם צ'קול , ניר ביטון , סטפן קינגווה , משה אוחיון , עמנואל סארקי , עידן שריקי ( נבו מזרחי , 66 ) , איציק כ הוא ( דימיטאר מקרייב , 46 ) . הרכב פעל עכו : דוד גורש , רעה את אני לוי , איציק כ הוא ( הורחק , 69 ) , דימקאו פידליס , מעון רוש , ב הן הימין , ליעד אלמליח ( ניקולאס פלצ'וק , 78 ) , ראן ראדי , מוחמד כליבאת ( גבע ברקאי , 70 ) , אושרי גיטא ( רן קוז'וך , 85 ) , רעה את אני דיין . ליגה על : שדד גבר 1:3 על פועל עכו מחליף של גרגור עזר מארח חזר פיגור לנצח . דיין כבש ראשון ( 3 ) . משה אוחיון ( 20 ) , מזרחי ( 77 ) לביא ( 81 ) הפך 