חשוד רצח כפול ארה"ב התאבד תא מעצר בירושלים יבגני פרצ'יקוב , חשוד רצח שתיים שם בארה"ב על מנה קיבל את כסף פוליסה ביטוח חיים של הן , נמצא מת תאו שבבית מעצר ירושלים . הוא נעצר לפני כ חודש בנתב"ג היה יועד הסגרה יבגני פרצ'יקוב , בן 62 חשוד שני מקרי רצח בארה"ב כן עבירות של מרמה , נמצא בוקר ( ראשון ) ללא רוח חיים תא בית מעצר ירושלים . פרצ'יקוב , היה מיועד הסגרה לארה"ב , נמצא מיטה תא ב הוא שהה עם מנה עציר נוסף כאשר הוא דימם . ככל נראה , הוא חתך את וריד מטרה התאבד . צוות טיפול נמרץ הגיע מקום ניסה טיפל ב הוא , אך נאלץ קבע את מוות . פרצ'יקוב נעצר חודש אוקטובר נמל תעופה בן גוריון זמן ניסה יצא מן ארץ תום ביקור בן מספר ים . הודעה פרסם משרד משפט נמסר , כי נובמבר 2009 הוגש בן הורק כתב אישום נגד פרצ'יקוב , הזדהה את היא גם אייל שחר , בגין רצח שתיים איש תחילה עשור . על פה חשד הוא רצח אותו בכדי לזכות פוליסה ביטוח חי של הן , על סך מיליון דולר כול אחת . על פה חשד , פרצ'יקוב ניהל קשר רומנטי עם מהגר מרוסיה הושבת ארץ ברית , ביחד פעל שני הנפקה מספר ביטוחי חי על שם של איש , על סך מיליון דולר כול אחד , כאשר פרצ'יקוב הוא מוטב ראשי פוליסה . על פה חשד , נובמבר 2002 , שנה לאחר הנפקה פוליסה , רצח פרצ'יקוב את בת זוג באמצעות הזרקה חומר אינו ניתן זיהוי נתיחה לאחר מוות . פרצ'יקוב הצליח גבה אחת מחברת ביטוח מעל מיליון דולר . במקביל , פעל פרצ'יקוב שיט דום ביחד עם איש אחר , גם הוא היגר רוסי , הונפק ל היא פוליסה בת למעלה מיליון דולר . על פה יוחס ל הוא , רצח את היא פרצ'יקוב את הוא אופה אוגוסט 2004 , אולם במקרה זה הוא לא הצליח גיבה את דמי פוליסה . פרצ'יקוב נמלט ארה"ב כמה חודש לאחר כן , בעקבות זאת הוצא צו עצר נגד . חשוד רצח כפול ארה"ב התאבד תא מעצר בירושלים יבגני פרצ'יקוב , חשוד רצח שתיים השים בארה"ב על מנה קיבל את כסף פוליסה ביטוח חיים של הן , נמצא מת תאו שבבית מעצר ירושלים . הוא נעצר לפני כ חודש בנתב"ג היה יועד הסגרה 