בכיר לבנוני : " חשש שישראל השתלט על נפט לן " ידיעה על תגלית גז גדול מול חוף חיפה לא הותיר את בכיר לבנון אדיש . יו"ר פרלמנט לבנוני : " חשש שישראל השתלט גם על באר נפט לן " אור הודעה חברה קידוח " לווייתן " על תגלית גז גדול מול חוף חיפה , יו"ר פרלמנט לבנוני נביה ברי אמר הבוקר ( חמישי ) עיתון לבנוני " א-ספיר ", כי " על לבנון נקט מספר צעד : לחץ על או"ם שרטט את גבול ימי בין לבנון לישראל חשש שישראל השתלט גם על באר נפט לן , בחן קפדנות את הסכם ימי בין קפריסין לישראל כדי וידא אין פגיעה זכות לבנוני , לבסוף הורה חברות הנוגעות דבר מהר ביצע קידוח כדי יכול שמר על זכות ". מנהיג דרוזי לבנון , ואליד ג'ונבלאט , התבטא חריפות גם הוא בנוגע כיוון הישראלית גרף רווח גילוי גז : " כול ניסיון ישראלי הפיק גז מים קיים לגבי הם מחלוקת עם לבנון מים הוא שייך היווה הפרה בוטה של כול הסכם אמנות בינלאומי ", אמר עיתון 'א-ספיר' . " על לבנון הגיש תלונה רשמי מועצה ביטחון נגד אויב ישראלי ". חיבר הפרלמנט מטעם חיזבאללה , מוחמד רעד , אמר עיתון כי מד יום יום " התברר כמה ההיסטוריה אינו חס על מי התמהמה את היא הפיק רווח עושר לאומי , בין אם מים או נפט ". דבר , הדור בא " שפט את התמהמהות זו , הגיע רמה של הפקרה זכות לאומי בזבוז עושר של בניין ". " תגלית נפט התגלה מים הטריטוריאלים חייב את כול בכיר גלות עירנות מירבית השקיע את מירב המאמצים כדי הפיק מן היא תועלת ", הוסיף רעד . " יש דילג מעל כול הליך ביורוקרטיה , כן דובר פרובוקציה . יש מנוע אויב ציוני לש את יד על הון זה ". בכיר לבנוני : " חשש שישראל השתלט על נפט לן " ידיעה על תגלית גז גדול מול חוף חיפה לא הותיר את בכיר לבנון אדיש . יו"ר פרלמנט לבנוני : " חשש שישראל השתלט גם על באר נפט לן " 