שני חלוץ זר הגיע נבחן בן סכנין מורזאייב מקירגיסטן ואזורוב בולגרי ניסה הרשים את דראפיץ' . דנלאקי שוחרר . טל חן נפגש עם אבו סלאח ראשון בן סכנין ניסה הרגיע את רוח יום אחרון אתמול ( רביעי ) קיים הנהלה קבוצה פגישה אצל ראש עירייה אוזן גנאי ב היא התקבל מספר החלטה , אחת הוא קיים שיתוף פעולה מחדש בעקבות סכסוך היה הנהלה . בסכנין עשה מאמץ גדול שיתוף עירייה הגדיל את תקציב של מועדון מצא מקור מימון החתמה שחקן . מעבר כך , הוחלט בסכנין כי עד -8 חודש לאחר משחק ליגה בא מול כיבה נתניה , שוחרר מספר שחקן על פה החלטה מאמן סלובודאן דראפיץ' , מי כבר הוחלט כי עזב הוא כריסטיאן דנלאקי מקום ניסה סכנין מצא זר אחר . דנלאקי הצטרף דריאן מאטיץ' ודריו זאהורה שוחרר . בלי קשר , למרות פרסום טל חן סיכם את תנאי בהפועל רם גן , הבל אמר היום : " הבחין את אני הוא נשאר בסכנין . אף אחד לא הודיע ל אני הוא שוחרר אם שחרר את אני , הוא לאו דווקא הלך להפועל רם גן . גם הפועל פיתח קיווה גם מ.ס . שדד הביע התעניינות ". כול מקרה , חן נפגש עם יו"ר אבה סלאח ביום ראשון לאחר כן יצא הודעה אם הוא נשאר . אם בלם הציג הצעה קיבל קבוצה אחר , נראה אבה סלאח לא עמד דרך . שני חלוץ הגיע התרשמות קבוצה . מדובר חלוץ מירלאן מורזאייב בן -20 , ל הוא יש 5 שער ב-14 הופעה נבחר קירגיסטן . בין שאר שיחק מורזאייב בלוקומוטיב מוסקבה . גם קונסטנטין אזורוב ( 25 , 1.85 מ' ) , חלץ בולגרי שיחק כיום מיניור פרניק עבר שיחק בליטקס לובאץ' וצסק"א סוף , אמור נבחן , היום הוא נחת הצטרף אימון בר מחר . ( עדכון ראשון : 11:13 ) שני חלוץ זר הגיע נבחן בן סכנין מורזאייב מקירגיסטן ואזורוב בולגרי ניסה הרשים את דראפיץ' . דנלאקי שוחרר . טל חן נפגש עם אבו סלאח ראשון 