פורד וקרייזלר הודיע על חזרה של כ-160 אלף מכונית ארה"ב קרייזלר החזיר 143 אלף מכונית בשל בעיה שונה ; פורד החזיר משאית קל בשל בעיה חשמלי יצרני מכונית אמריקני פורד וקרייזלר הורה השיב כ-160 אלף מכונית מוסך ארה"ב בעקבות בעיה בטיחות שונה . קרייזלר הודיע על החזיר מוסך של 143 אלף מכונית שנה 2008-2011 שלוש בקשה שונה הוגש מנהל בטיחות דרך ארה"ב . חבר הודיע על חזרה של 22 אלף מכונית דגם דודג' ראם בשל ים קשר מערכת היגוי . בנוסף תחזית קרייזלר 65 אלף מכונית דגם דודג' ג'ורני בעקבות ים כרייה אוויר -56 אלף משאית דגם ראם בנוגע בעיה נוע.פורס מוטור , יצרן מכונית שני ארה"ב , הודיע כי החזיר 15 אלף משאית קל שנה 2011 תיקון בעיה חשמלי עלול גרם התלקחות מכונית . פורד קרייזלר הודיע על חזרה של כ-160 אלף מכונית ארה"ב קרייזלר החזיר 143 אלף מכונית בשל בעיה שונה ; פורד החזיר משאית קל בשל בעיה חשמלי 