אריסון מוכר יזם תחנה כוח ; רכש : טרי , פרידמן בן זקן בלעדי צל מאבק ציבורי נוהל נגד היא , מוכר קבוצה שיכון בינוי 60% מיזם תחנה כוח באר טוביה תמורת כיסוי עלות בלבד , סך 7.3 מיליון שקל . רכש : קבוצה משקיע הובלה יו"ר לשעבר של רשות ני"ע חבר חשמל איש עסק נניקשווילי ובן זקן > > שלוש שנה לאחר נכנס מיזם תחנה כוח של ipm באר טוביה , מוכר קבוצה שיכון בינוי את אחזקה ( 60% ) תמורת כיסוי עלות עד כה לבד - כך נודע -themarker . רכש המפתיעה הוא קבוצה משקיע ב היא שותף יו"ר רשות נייר ערך לשעבר שה טרי , יו"ר דירקטוריון חבר חשמל לשעבר הוטה פרידמן , כן קבוצה משקיע הובלה איל הון אברהם נניקשווילי אייש העסקים ג'קי בן זקן . לפי מתווה עסקה , קבוצה שילם שיכון בינוי 7.3 מיליון שקל עבור העברה מנייה פרויקט . אם תחנה השלים עתיד הוא שלב הסגיר פיננסי - קיבל שיכון בינוי ונוס של 4 מיליון שקל . שותפות ipm קידם זה כמה שנה פרויקט הקמה תחנה כוח בגז טבע באזור תעשייה של באר טוב . מדובר תחנה הספק של 413 מגה-ואט , הוקם השקעה של כ -400 מיליון דולר על קרקע בשטח 62 דונם . שטח נרכש מחברת גב ים קבוצה אי.די.בי עסק מקנה ל היא אופציה נכנס שותפות שיעור של עד 15% שלב סגירה פיננסי . עד 2008 החזיק זכות פרויקט תה"ל קבוצה קרדן ( 60% ) , לצד קבוצה ipm , עם היא נמנה חברה א . אפשטיין מהנדס של ד"ר יואב סרן , גלובל פאוור של ניסן כספי אהוד ב הן "ך , שותפות ps של עו"ד יהודה רווה חג מרום , כן חברה שיקגו פאוור אמריקני . התמקדות בסולארי אירס 2008 רכש שיכון בינוי ( באמצעות זרוע אנרגיה כחול ירוק ) את מניה תה"ל פרויקט תמורת כמה מיליון שקל . שיכון בינוי היה אמור שימש המשקיע פיננסי פרויקט , העמיד סכום נוסף הלוואה ( שתיחשב חוב בכיר ) לאחר סגירה ליווי פיננסי . קבוצה החל קידום ההליכים סטטוטורי סבוך - ואף נפגש עם ספקית גז טבעי משק , כדי גישש אשר חתימה על הסכם רכישה גז טבעי . שבוע קרוב אמור יזם הגיש את תסקיר השפעה על סביבה , לקראת דיון על הפקדה תוכנית הקמה ועדה תשתית לאומי ( ות"ל ) . אולם , עם התקדמות הליך נתקל הפרויקט בהתנגדות רחב מצד יישוב סביבה , ראש מועצה באר טוביה קריה מלאך . אף פרויקט זכה אישור משרדי ממשלה , טען ראש יישוב כי הקמה תחנה סיכן את תושב סביבה , משום מיקום נבחר קרוב מפעל תעשייה מכל אמוניה מוקם שם . חודש אחרון הגביר תושב את צעד מחאה , קיים הפגנה מול משרד קבוצה אריסון מרכז תל אביב אף קטע פעמיים את נאום של שר תשתית , עוז לנדאו , כנס מקצועי . הפגנה אלה התמקד בעל שליטה שיכון בינוי אריסון מוכר יזם תחנה כוח ; רכש : טרי , פרידמן בן זקן בלעדי צל מאבק ציבורי נוהל נגד היא , מוכר קבוצה שיכון בינוי 60% מיזם תחנה כוח באר טוביה תמורת כיסוי עלות בלבד , סך 7.3 מיליון שקל . רכש : קבוצה משקיע הובלה יו"ר לשעבר של רשות ני"ע חברה חשמל איש עסק נניקשווילי ובן זקן 