חשד רצח ליד י-ם : שני גבר נורה מוות בשועפט שניים גבר בן 50 נורה מוות אדם נוסף נפצע אורח קל ירי שאירע מחנה פליט שועפט ליד ירושלים . כול נראה , ירי אירע מהלך קטטה . משטרה פיתח חקירה נסיבה אירוע שניים גבר בן 50 נהרג לפני זמן קצר ( שישי ) אדם נוסף נפצע אורח קל ירי שאירע מחנה פליט שועפט שבאזור ירושלים . ככל נראה , ירי אירע מהלך קטטה . צוות של מגן דוד אדום פינה את פצוע כאשר הוא סבל פצע ירי יד רגל קבלה טיפול רפואי בית חלה הידס עין כרם . מגן דוד אדום נמסר , כי שני נורה כול חלק גוף . שר מצליח , פרמדיק של מגן דוד אדום מרחב ירושלים הגיע מקום , סיפר וואלה ! חדש , כי " קיבל קריאה על פצוע ירי הגיע כוח עצמו מחסום של כפר שועפט . כשהגענו מקום טיפל הוא אמבולנס פלסטיני . מקום היה פצוע קל עד בינוני עם ירייה יד רגל . טיפל ב הוא פינה את הוא מהירות הידס עין כרם . מוות של פצוע אחר קיבע במקום על יד רופא מד"א ". משטרה נמסר , כי שלושה , ככל נראה הושב כפר , הגיע מחסום כוח עצמו כאשר הוא סבל פצע ירי . שוטר הזעיק את צוות גן דוד אדום טיפל הוא במקום , כעת בדק משטרה את נסיבה אירוע . חשד רצח ליד י-ם : שני גבר נורה מוות בשועפט שניים גבר בן 50 נורה מוות אדם נוסף נפצע אורח קל ירי שאירע מחנה פליט שועפט ליד ירושלים . כול נראה , ירי אירע מהלך קטטה . משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע 