מארק מוביוס : שוק מנייה סיני רשם עלייה שינה 2011 שוק סיני השתפר לאחר ממשלה השתלט על אינפלציה , אמר מוביוס בלומברג מניה סיני , השוק בעל ביצוע גרוע מבין שוק התפתח הגדולים השנה , צפה רשם עלייה שינה 2011 מכיוון ממשלה מקומי הצליח השתלט על שיעור אינפלציה , כך אמר מארק מוביוס , יו"ר קרן טמפלטון , לבלומברג . " מדד מחיר צרכן צפוי עמד על רמה נסבל - דבר אשר השכיח את חשש מפני הידוק נוסף של מדיניות מוניטרית לאחר שת העלאה ריבית אז אוקטובר ", אמר מוביוס . בורסה שנגחאי רדה ב-0.3% הבוקר , סך כול רשם ירידה של 16% השנה - ירידה חד ביותר מבין 21 מדד שוק התפתח גדול . " הוא בטוח יכולת של הממשלה סיני השתלט על אינפלציה הוריד רמה סביל שנה 2011 ", אמר מוביוס בן -74 , הוסיף : " אם סין הצליח שמר על שיעור אינפלציה של כ-4% שוק מניה רשם ביצוע נאה ". עיוור האינפלציה סין עלה רמה שיא של שנה - 4.4% - חודש אוקטובר בעקבות עלייה מחיר מזון . ניעור המטרה שנתי של בנק מרכזי של סין הוא 3% . מארק מוביוס : שוק מנייה סיני רשם עלייה שינה 2011 שוק סיני השתפר לאחר ממשלה השתלט על אינפלציה , אמר מוביוס בלומברג 