יו"ר נציגות שופט : זריקה נעל על שופט - מחדל יו"ר נציגות שופט ארצי , שופט רדה אלשיך , שילח בוקר ( ראשון ) מכתב שופט צב סגל , בעקבות מקרה ב הוא נאשם רצח זרק על הוא נעל אולם ביום חמישי . " אני שמח , בראש בראשונה כי פגיעה פיסי ב אתה לא היה חמורה , הגם יכול היה היה ", כתב שופט אלשיך . " כמו-כן , הוא האמין קיווה כי אירוע נחקר עד תום , הוסק מסקנה כלפי כול מעורב , שכן , מעבר מעשה נאשם , כפי דבר נראה היה כאן מחדל . הוא טיווח כי מקרה חמור זה לא עבר סדר יום , הוא המשיך עקב , מתוך דאגה , כדי כול יכול הסיק את מסקנה מקרה זה ". יו"ר נציגות שופט : זריקה נעל על שופט - מחדל nan 