" כבר ארבע שנה הוא חיפש עבודה ישראל " > > ד"ר רונית ריצ'י החל חיפש עבודה אקדמיה ישראל כבר ב-2006 , אז סיים את תואר שלישי של היא ספרות השוואתי אוניברסיטה מישיגן בארה"ב . אז הספיק עבר לסינגפור כדי עסק פוסט דוקטורט משך שנה , מכיוון ארבע שנה אחרון עדיין לא מצא עבודה ישראל , התקבל עבודה אוניברסיטה לאומי של אוסטרליה ( anu ) , שם הוא הועסק כיום מסלול קביעות . כיום הוא נמצא ישראל בחופשה . " תואר של אני הוא ספרות השוואתי , אבל התמקד תרבות היסטוריה של אינדונזיה התפתחות אסלאם ב היא . לימד חו"ל , כי אי אפשר למד את זה ישראל . אפשרות של אני היה לימודים מרכז טוב ארה"ב , בהולנד או באוסטרליה . אינדונזיה הוא מדינה מוסלמי גדול עולם , דעה תחום זה מאוד חשוב מעניין ". " כול שנה אחרון הוא המשיך את היא חיפש עבודה ישראל . פנה אוניברסיטה העברית אוניברסיטה חיפה תל אביב , אבל כרגע תחום עדיין לא פותח ישראל , נראה יכול התקבל עבודה רק אם אוניברסיטה מסוים החליט הרחיב את חוג לימודים מזרח-אסיה ", הוא אמר . " הוא רצה חזר ישראל , זאת החלטה לא פשוט , אבל אם היה ל אני הזדמנות היה חזר ". ריצ'י נשוי אם לשלושה ילד , משפחה עיבר עם היא ישראל לארה"ב , לסינגפור משם אוסטרליה . " זה הורכב בחינה ילד , ככל הוא גדל זה הפך למורכב יותר ", הוא אמר ציין כי הוא עונין גדל ישראל . ריצ'י רשם גם הוא מרכז קשר של אקדמיה לאומי , קיווה את היא כי קרוב יכול חזר ישראל . " כבר ארבע שנה הוא חיפש עבודה ישראל " nan 