פלסטיני : " תה מפגין נפצע בילעין " ג'וואהר אבה רחם נפגע אתמול הפגנה שבועי סמוך בלעין שאיפה כמות גדול של גז מדמיע . בית החולים נמסר כי הבוקר מת אבה רחם . לפני כ שנה חץ נהרג אח ירי צה"ל מקור פלסטיני דיווח כי ג'וואהר אבה ריחם בת -36 , נפגע אתמול הפגנה שבועי בילעין תוצאה שאיפה כמות גדול של גז מדמיע , מת בוקר ( שבת ) בית חלה ברמאללה . אבה רחם הוא אח של באסם אבה רחם , נהרג פגיעה קליע גז טווח מוגדל מהלך הפגנה בילעין ב-17 באפריל , 2009 . אבה רחם פונה אתמול אמבולנס מהלך הפגנה בילעין . רופא בית חלה ברמאללה מסר בן משפחה כי אבה רחם סבל רעלה נגרם חומר פעיל גז מדמיע כי הוא אינו הגיב טיפול . רופא נלחם על חיים במשך כול לילה אולם סוף של דבר הוא מת . אח נוסף משפחה , נשרף אבה רחם , נורה על יד חייל צה"ל הוא כפת , מהלך הפגנה שבועי נעלין . אירוע תועד על יד ארגון " צלם ". חודש יולי אחרון הורשע סא"ל עמרי בורברג , הורה פקוד , סמ"ר אונרדו קרא , ירה אבה רחם , ניסיון איום . קורא הורשע שימוש בלתי חוקי נשק . שניים הורשע גם התנהגות בלתי הולם . שבוע בא ניתן גזר דין . אתמול השתתף כ-1,000 פלסטיני , ישראלי אזרח זר הפגנה שבועי נגד גדר הפרדה סמך כפר בלעין , כך נמסר ארגן הפגנה . מדובר צה"ל נמסר , כי מפגין יידה אבן לעבר כוח ביטחון , הגיב על יד אמצע פיזור הפגנה . הפגנה נכח גם ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד אמר מפגין , כי " הוא עמד צד תמך מאבק ". חיבר הכנסה אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) קרא פתח חקירה פלילי נגד קצין חייל אחראי הריגה של אבה רחם . דבר , " צה"ל מוכיח שוב הוא נאבק נשק קטלן במפגינים לא אלים נגד גדר הפרדה . דבר היווה את היא עבירה על חוק ישראלי בינלאומי אחד ". חבר הפרלמנט הפלסטיני מוסטפא ברגותי קרא קהילה הבינלאומית לחץ על ישראל הפסיק לירה גז מדמיע לעבר מפגין . בנוסף קרא אזרח פלסטיני רופא בית חלה " תיעד את תקרית פשע הללו כדי היה ניתן העמיד את ישראל דין בינלאומי רדף אחרי מנהיג ". מוחמד חטיב , חיבר ועדה עממי בילעין אמר הבוקר כי " הוא המום זעם על ברוטליות ישראלי , אשר פעם נוסף עלה חיים של מפגין בלתי-אלימה . תגובה קטלני בלתי אנושי של ישראל למאבק עממי לא עבר שקט . פתח של עשור חדש , הגיע זמן עולם דרש ישראל נתן דין חשבון על מעשה שם סוף כיבוש ". עו"ד מיכאל ספרד המייצג את משפחה הוסיף כי " את בן הרג כינון ישיר , את בת חנק גז . שני מפגין אמיץ נגד משטר שהורג חפה פלסטיני : " תה מפגין נפצע בילעין " ג'וואהר אבה רחם נפגע אתמול הפגנה שבועי סמוך בלעין שאיפה כמות גדול של גז מדמיע . בית החולים נמסר כי הבוקר מת אבה רחם . לפני כ שנה חץ נהרג אח ירי צה"ל 