אלין לוי לא התנשק אלין לוי איה כור התנשק , קים בוס רווקה , אס עזר חפר על "אח " רון דואני עמוק ביברמנייה . וואלה ! סלבס סטוקרית טוויטר הלין לוי איה כור הפך חברות אז היכרות על סט " מלך סיאם " חנוכה . לקראת סילבסטר הוא פיתח דיון סוער על נשיקה חצות : כורם צייץ : " מצא עם מים התנשק הלילה ", לוי שיבה : " די , ממת .. .אני לא רצה התנשק עם אף אחד ". תגובה כור צייץ : " גם אם התחרט , הוא די בטוח המון בחור רצה התנשק את את ". זאת נקרא אחווה איש . אם כבר שנה חדשה , לוי הכריז את היא : " יאללה , דף חדש לגמרי , התחלה חדש ", הוסיף : " בוקר טוב , החליט חוץ מריצה ספינינג הוא צריך שילב חיים פילאטיס . אמר זה בריא כול זה , לא ידע אם הצליח שכנע את עצמו התחיל ". וואלה ! סלבס המליץ . פילאטיס זה אחלה ספורט השלמה שעה שינה . לקראת סוף שנה קים בוס עדכן על סטטוס זוגי של היא : " היום הוא ציין 3 שנה רווקות . חיים אהבה שנה האזרחית חדש ". וואלה ! סלבס ראה ציוץ הזמין בחור . הסתער המון . הנה אחת חגג סילבסטר בסטייל חו"לי . נועה שבה צייץ תמונה על רקע גשר נמל סידני , אוסטרליה , איחל כולם שן טוב . שוויצרי . אס עזר הכי וורקוהוליק . מלבד עדכון שוטף על עלילה אח ( למשל " נופר בכה ", " זהו , ג'קי בתוך בית אח גדול ספרדי . קיבל את הוא יפה . מס , אנגלי של הוא ככה ככה אנגלי של הם בכלל על פנים . נקווה הסתדר ", " יד כבר פה ") , הוא הצטלם עם אח גדול של ספרדי , זאת הגיע ישראל יחד עם לידי היא נבארו . היום הוא כבר צייץ מישהו פתח עמוד פייסבוק שם הדג . גם רון דואני מרוצה דג : " ים דג הוא דייר אהוב על אני ". עוד הוא הצטלם שני עלם חן עם שיער סורק הפליא צייץ : " הביברמניה ". מה הוא אמר , דמה את היא ? אלין לוי לא התנשק אלין לוי איה כור התנשק , קים בוס רווקה , אס עזר חפר על "אח " רון דואני עמוק ביברמנייה . וואלה ! סלבס סטוקרית טוויטר 