אחד שישה נוהג - שיכור כ רבע נהג הודה כי עלה על הגה לאחר שתה אלכוהול , מרבית רמה גבוה מותר . יותר מחצית סבור לא נתפס יידה סוף שנה אזרחי , ב היא עלה את היא סיכן הנהיג שכרות לאור מספר רב של מסיבה אירוע יל הסילבסטר . גוף רשמי העצים את קמפיין פרסומיים , גוף עסקי רכב על גל עם קמפיין יחצניים כול בכדי צמצם ככל הניתן את מספר שיכור מאחרי הגה , מטרה בהחלט קידש את כול אמצע . אלא לא רק יל השנה האזרחית החדשה העמיד את משתמש דרך סכנה . " אחד כול שישה נוהג ישראל אינו כשיר נהוג ", כך הודעה פרסם היום ( חמישי ) רשות לאומי בטיחות דרך חלק ממהלך הסביר לקראת סילבסטר . נתון פרסם המדען ראשי רשות עולה כי 15 אחוז נהג ישראל חיזר הביתה בילוי כאשר דם רם אלכוהול גבוה מותר חוק . נתון זה התבסס על סקר ערך חבר 'שילוב' חודש יולי האחרון , הקיף 500 גבר איש מגזר יהודי בן 17 מעלה רשות רישיון נהיגה . נתון חיובי סקר הוא כי 73 אחוז נהג שת מהלך בילוי נמנע נהג כאשר 55 אחוז נהג אף דאג קבע מראש נהג תורן . אלא מספר הדאיג הותיר את אנחנו עם מעל רבע נוהג הודה כי נהג לאחר שתה אלכוהול , חלק גדול אמור שת כמות גבוה מותר . נתון מדאיג נוסף גילה כי נהגה אינו ידע כמה בדיוק מותר ל הם שתת כדי יכול עמד הצלחה מבחן חוק , מה ייתכן גרם ל הם שתה יתר על מידה . דבר בלט בעיקר קרב נוהג צעיר גילאי 18 עד 22 שתה למעלה שלוש כוס אלכוהול כול בילוי . בקרב נהג חדש דובר ב-28 אחוז . עוד נתון הדאיג , 23 אחוז נהג בגילופין הודה כי עש זאת לאחר כבר חש שיכור , כאשר 10 אחוז הוא דיווח כי עשה זאת יותר פעם אחת . אם זה לבד הוא אינו הדאיג , יש לקח חשבון כי נהג חישב שיכור על פה חוק הרבה לפני הוא הרגיש כך . גם פתרון כך הוא לא ניסה מצא היות ו-44 אחוז ציין כי הוא כלל לא קבע נהג תורן או עשה זאת לעתים רחוק מאוד . אז מה אם כן גרם נהג נהג בגילופין פרט חוסר אחריות ? ייתכן תשובה נמצא הרתעה אינו סיפק . רק 40 אחוז נשאל מעריך כי סיכוי נתפס גבוה או גבוה מאוד , מה לימד על סוג של חוסר פחד מפעיל אכיפה . ציין כי נתון הפיק אגף תנועה משטרה ישראל השבוע התברר כי שנה 2010 בוצע 640 אלף בדיקה כרת הוא נמצא כ-9,000 נוהג שיכור , אלף מן הם איש . " נתון דו"ח צריך הדאיג כול אחד אחת מאית של אנחנו , בייחוד הורה אחד שישה נהג - שיכור כ רבע נהג הודה כי עלה על הגה לאחר שתה אלכוהול , מרבית רמה גבוה מותר . יותר מחצית סבור לא נתפס 