תובע משפט קצב : " אות כבוד דמוקרטיה ישראלי " עורך דין רונית עמיאל , אחת תובע משפט של נשיא מדינה לשעבר , משה קצב , אמר יום ( חמישי ) תום הכרעה דין כי עצם ניהול הליך לימד על כוח יש דמוקרטיה ישראלי . " בית משפט הרשיע היום את מי היה נשיא מדינה ישראל עבירות חמורה ספר חוק . מהלך זה הוכיח גם שוע עולם הובא דין עת צורך ". עמיאל הוסיף כי בית משפט ייצא מסר חשוב קורבן תקיפה מיני אומר - אל שיתק , חיזק את מתלונן . " ציבור כייר את אתן אות , נטל אישיות , אבל הוא ראה את אתן עבר אומץ ובנחישות את ההליך הפליל שחזר את אירוע קשה חווה את הן . הוא הצדיע ל אתן ". תובע משפט קצב : " אות כבוד דמוקרטיה ישראלי " nan 