נשיא אנס : משל מוסרי חברה ישראלי כרת את משה קצב לפני יותר מ ? 30 שנה . חיבב את חיוך מבויש , את נחישות , את צניעות ענווה . ראה ב הוא סימל איש צעיר עיירה פיתוח נגד כול סיכוי הצליח הגשים את מהות פנימי של מיזוג גלות מסגרת ממלכתי ישראלי התחדש . מש קצב עם אייר שטרית , דוד מגן , שאול עמור ז"ל אחר הוביל את מהפכה ישראל השנייה , מהפך שינה את פנים של מדינה ישראל לנצח . צעיר מוכשר , הגיע שלטון מקומי פריפריה , אפשר את מהפך שלטון שנה 1977 עיבר הנהגה מדינה . הוא היה צעיר שחרר את אזרח ישראל פטרונות של מפא"י ההיסטורית על שלוחה . מש קצב , אישיות פעילות פוליטי , היה עבור רב גשר בין עדות מזרח אשכנזי , חיבור בין דור ייסד עולה חדש , הבין בין דתי חילוני שותפות בין יהודי ערב . משה קצב נבחר היה נשיא מדינה ישראל , אזרח ראשון של היא , רב חש מהפך הושלם שוויון אזרחי כול . אולם עתה , לאחר רשעה , אמה סף רעד , קיר בית נסדק מוח סירב האמין . מי היה העלה את היא על דעת יום שחור אחד השיא מדינה ישראל עמד דין על עבירות מין חמור הורשע . אם כי אולי אחרי ראש משל היא לשעבר עומד דין ושרים מרץ את עונש כלא לא היה צריך היה הופתע . הוא יכול הבין את טענה נגד פרקליטות - משני צד - נגד תקשורת באשר התנהלות סביב חקירה משטרתי , עסקה טיעון כתב אישום . רגע עכור אחד חיזר היה מדינה אתונאית עתיק ב היא " דיון משפטי " התנהל על יד ציבור שוק . זגזוג פרקליט עניין כתב אישום עסקה טיעון לא תרם טוהר הליך שיפוט . אין ספק כי יש מקום בחינה מקיף של התנהלות תקשורת פרקליטות הסיק את מסקנה חיוני אשר עתיד . עם זאת , אין קשר בין טענה ענייניות כיבוד בית משפט . השעה את היא בית משפט קיבל את החלטה אחרי שמע את כול ראיה ( בניגוד אחר עסק ספקולציה ) , אין אלא כיבד את הכרעה בית משפט . אוי דר שופט את שופט . מובן עקרוני , הרשעה של נשיא דינה הוא מעל מעבר עניין פרטי של קצב מתלונן נגד הוא . מנהיג הוא מראה עבור ציבור כול . כדאי ציבור , על רקע אירוע מביך נחשף לגבי נשיא לשעבר , שאל : מה קרה ל אנחנו ? לאן הידרדרה חבר ? כיצד קרה חבר מוסרי לן התגלה מלוא חדלונה ? חיבר הישראלית דרוש חשבון ניפש . דרוש מהפך נוסף , היפך של תיקון מוסר . הרשעה של קצב העיד על הידרדרות מוסרי ערכי חברה ישראלי . זהו מסר הנהגה : כאשר מנהיגות אינו יכול שימש מודל חיקוי , כאשר נשיא אנס : משל מוסרי חבר ישראלי nan 