הכרה שוויון של זוג חד-מיניים מל קבלנות > > באחרונה אישר רשות מס כי העברה זכות דירה מגורים אגב פירוק זוגיות של בן זוג חד-מיניים פטר מס שבח מקרקעין מס רכישה . כך הוכר העברה זו , לעניין חיוב מס , קולה העברה זכות נעשה על פה פסק דין ניתן אגב הליך גירוש . סעיף 4א' חוק מיסוי מקרקעין קבע כי העברה זכות מקרקעין נעשה לפי פסק דין ניתן אגב הליך גירושין , לא נחשב " מכירה " עניין חוק מיסוי מקרקעין . לפיכך , לא חל חיוב מס שבח מקרקעין על מוכר , רכש פטר תשלום מס רכישה . עניין גירושין ישראל נדון לפי דין דתי , אינו הכיר נישואין בין בן אותו המין , ממילא הליך גירוש בין בן זוג חד-מיניים אינו יכול התקיים . פרשנות צר של סעיף 4א' היה הותיר חוץ גדר סעיף זה בן זוג ידוע ציבור , מן סתם , זוג ידוע ציבור חד-מיניים , הטבה מס גלום סעיף זה היה נשלל את הם זוג . מקר נדון , קיים בן זוג הומוסקסואל חי משותף במשך 16 שנה , מהלך חתם על הסכם לחיים שותף . לפני כמה חודש הוא נפרד חתם על הסכם פירוד . מסגרת הסכם הוחלט כי אחד הוא רכש את זכות של שני דירה היה רשום על שניים חלק שווה . הסכם הוגש בית משפט עניין משפחה אושר . הסכם פירוד , יחד עם פסק דין , הוגש רשות מס , העברה הנעשית לפי פסק דין ניתן " אגב גירוש ". רשות מס הכיר העברה זכות זו העברה אשר סעיף 4א' חוק מיסוי מקרקעין חל על היא . דרך זו , נחסך בן זוג " המוכר " הצורך עשייה שימוש בזכות עמד ל הוא למכירה פטור המס אחת ארבע שנה איל ליבן זוג רכש , נחסך תשלום מס רכישה . החלה כלל זה על זוג חד-מיניים הוא יישום של הוראה חוק תוך מתן משקל ראוי עיקרון שוויון . פרשנות זו ביטא מדיניות לא קיפח זוג חד-מיניים הבחין כלכלית יש ב היא כדי קידם שוויון פני החוק . מדיניות זו הוא המשך ישיר של עיקרון הותווה פסיקה בית משפט עליון השווה את זכות כלכלי של בני זוג חד מיני אלה של זוג הטרוסקסואלים . אישור רשות המס אינו הובן מאל הוא על רקע חקיקה קיים , אינה התייחס אופה ישיר מקר סוג זה . שנה אחרון התלבט בית משפט עניין משפחה שאלה אם סמכות אישר הסכם חיים משותף נערך בין בן זוג חד-מיניים . התלבטות זו הוליד שורה של פסק דין סותר , אולם נראה כי דעה רווח כיום הוא כי בית משפט עניין משפחה הוקנה הסמכה אישר הסכם אלה . קביעה אמור של בית משפט קבלה על יד רשות מס הוא ללא ספק צעד נוסף כיוון הרצוי של הענקה זכות כלכלי אופן שוויוני ללא קיפוח בשל נטייה מיני . הכרה שוויון של זוג חד-מיניים מל קבלנות 