אדווה לווייתן : דולר נחלש ב-0.6% מסחר מטבע חוץ שולח את שער דולר ירידה הוא נסחר רמה של 3.55 שקל . ירה את הוא התחזק -0.3% . " יכול היות היחלשות דולר קשר פרסום דבר גילוי מאגר לווייתן " דולר נחלש היום -0.6% נסחר רמה של 3.55 שקל דולר . יורה התחזק השוואה שער יציג בכ-0.3% הוא נסחר רמה של 4.7 שקל יורה . עולם התחזק היורו מול דולר כ-0.05% הוא נסחר רמה של 1.32 הורה דולר . " סך כול שוק טבע חוץ דליל יום , סחירות ב הוא נמוך . יש מעט מכירה של מקומי , יכול היות היחלשות דולר קשר פרסום דבר גילוי של מאגר לווייתן אמור חיזק את כלכלה ישראלי ", כך נמסר הבוקר חדר עסקה של חברה חיסון פיננסים . אדווה לווייתן : דולר נחלש ב-0.6% מסחר מטבע חוץ שולח את שער דולר ירידה הוא נסחר רמה של 3.55 שקל . ירה את הוא התחזק -0.3% . " יכול היות היחלשות דולר קשר פרסום דבר גילוי מאגר לווייתן " 