בטר פלייס הקים עם ברן 51 תחנה החלפה סוללה היקף של 190 מיליון שקל תחנה שימש כלי רכב חשמלי החלפה סוללה נסיעה ארוך מ-160 unspecified ; הוקם מהלך שנה 2011 חתם עם חברה בטר פלייס על הסכם לתכנון הקמה של 51 תחנה החליף סוללה ישראל כלי רכב חשמלי , היקף כולל של עד כ-190 מיליון שקל . תחנה הוקם מהלך שנה 2011.תחנות החלפה סוללה הוא אחד רכיב חיוני מיזם כלי רכב חשמלי , איחר הוא אפשר נסיעה מרחק גדול -160 קילומטר ללא צורך טעינה מחדש . הליך , ארך כ-3 דקות , התבצע אופן אוטומטי , כאשר מהלך הוחלף סוללה ריק סוללה טעון מלואה.מנכ"ל בטר פלייס , משה קפלינסקי , ציין כי " 2011 , שנה משמעותי של פריסה תשתית , התחיל הסכם חשוב מאוד . תחנה החלפה הוא פתרון טכנולוגי התקדם עולם להארכת טווח נסיעה מכונית חשמלי . הסכם היווה המשך ישיר של פעילות פריסה תשתית של חברה נעשה יום אלה לקראת השקה ". מנכ"ל ברן , ד"ר אל אני אברמוב , הוסיף כי " זהו אחד פרויקט אסטרטגי עבור קבוצה , אשר הביא ליד אני ביטוי את יכול קבוצה ביצוע פרויקט turn-key . הוא ברן האמין עתיד של שוק הרכב חשמלי ראה את עצמו מוביל פיתוח תשתית נדרש כך ישראל ובעולם . פרויקט היווה נדבך נוסף פעילות "ירוקה ", תחום ברן פעל ב הוא ומתכוונת המשיך חיזק עתיד ". בטר פלייס של יזם שי אגסי אחראי לפיתוח הרשת תשתית נדרש מעבר לכלי רכב חשמלי . אחת מגבלה מרכזי עמד פני השימוש מכונית החשמליות הוא היעדר פריסה ארצי של עמדה טעינה עמדה חלף סוללה , אפשר נסיעה ארוך . קבוצה ברן הוא ספקית פתרון הנדס בנייה פעל מספר מגזר , בין הם הנדסה פרויקט , תקשורת , נדל"ן , תשתית וטכנולוגיה . בטר פלייס הקים עם ברן 51 תחנה החלפה סוללה היקף של 190 מיליון שקל תחנה שימש כלי רכב חשמלי החלפה סוללה נסיעה ארוך -160 קילומטר ; הוקם מהלך שנה 2011 