משבצת לא הכי חשוב כאן - בחירה של אדר ריכטר מגף גומי של ברברי חורף 2011 הוא פריט מרגש הביע עת עונה אחת את כול מה באמת חשוב חיים - אלגנטי , נונשלאנט עמידה בפני איתן טבע . בגלל גומי - עזר ל אני צלח את בעיה ניקוז של אבן גבירול חורף , מבלי איבד את אלגנטיות . בגלל רכות נונשאלנטית ב היא נמס לוגו משובץ של ברברי אל תחתית מגף עד נעלם . בגלל רצועה תלוי דרך אגב על חלק עליון של מגף , כאילו הוא לא מודע עצמו הוא שם , עם נקודה חן מוזהב העניק טאץ' של יוקרה . השנה - חדש . יום הולדת של אני - חל החודש . מחיר - רק 278 פאונד . מידה - 36 . חיפש מישהו הרים את כפפה . משבצת לא הכי חשוב כאן - בחיר של אדר ריכטר nan 