" חוקר חו"ל נקלט אופן מסיבי רק עוד שנתי " אקדמיה לאומי מדע מל"ג קיים מפגש ראשון ישראל עם חוקר עבר חו"ל . טרכטנברג : " הוא תכנן טווח הארוך . חלק אוניברסיטה התחייל גייס , אבל לא מייד " > > אולם הרצאה אקדמיה לאומי מדע ירושלים התמלא שבוע עיבר איש ייצג את אחת החמצה גדול של מדינה ישראל עשור האחרון - מדען ישראלי לא מצא את מקום שוק מקום אקדמיה העביר את מקום מגורים את מחקר הוא ביצע חו"ל , שם אוניברסיטה ומכוני מחקר אחר נהנה פרי הצלחה . 70 מתוך אלף " מוח ברח " שנמצאים חו"ל הגיע מפגש שותף אקדמיה הלאומית מועצה השכלה גבוה נערך יום רביעי . הוא קיבל מידע על תוכנית רב-שנתית השכלה גבוה ייצא דרך השנה , תוספת תקציבי של 7.5 מיליארד שקל שש השנים קרוב , על ההזדמנות הוא צפה פתח פנים חיזר ישראל . 400 חוקר נוסף צפה כנס שידור חי אינטרנט . כמה מהנוכחים מפגש כ בר שב ישראל כדי התקבל עבודה אחד מוסד השכלה גבוה מקומי , אך רק חלק מה כבר הצליח עשה זאת . לפי נתון מרכז קשר של אקדמיה לאומי , כ-2,000 חקר ישראלי הועסק חו"ל עונין חזר ישראל , המתין כך דבר היה אפשרי , אך קיים חקר רב טרם נרשם מאגר . עם זאת , מפגש הוא גילה כי הדר חזר לא פשוט עדיין ארוך . 30 מרכז מצוינות ב-1.5 מיליארד שקל מפגש הציג יו"ר ועד תכנון ותקצוב של מועצה השכלה גבוה , פרופ' נואל טרכטנברג , בפני חוקר את עיקר תוכנית , הביא לפי תחזית גיוס של כ-1,600 חבר סגל חדש שנה הקרובות אוניברסיטה ובמכללות , מתוך הם 300-400 נקלט מרכז מצוינות , לצד גידול מתון מספר סטודנט , בעיקר קרב אוכלוסייה חרדי , ערבי תושב פריפריה . את חוד חנית של תוכנית , כונה " תוכנית i-core " - הקמה של עד 30 מרכז מצוינות עלות של כ-1.5 מיליארד שקל - הציג ד"ר ליאת מעוז , בעצם היא חזר ישראל אוניברסיטה הרווארד ארה"ב נבחר ריכז את פרויקט . ארבעה מרכז אל הוקם אוניברסיטה כבר השנה , עלות משתנה הוערך כ -45 מיליון שקל מרכז . כול מרכז התרכז תחום מחקרי אחר , הועסק ב הוא מדען מצטיין חו"ל ישראל , נהנה מענק מחקר נדיב תשתית חקר מתקדם . עם זאת , טרכטנברג ציין מפגש כי רוב סגל גויס אוניברסיטה מכללה לא מסגרת מרכז , אלא עבודה מחקר הוראה שוטף . זהו מפגש ראשון התקיים ישראל עם מדען ביקש השתלב חזרה מוסד השכלה גבוה ישראל , אך טרכטנברג קיים מפגש דומה עבר , חו"ל . " חוקר חו"ל נקלט אופן מסיבי רק עוד שנתי " אקדמיה לאומי מדע מל"ג קיים מפגש ראשון ישראל עם חוקר עיבר חו"ל . טרכטנברג : " הוא תכנן טווח הארוך . חלק אוניברסיטה התחיל גייס , אבל לא מייד " 