נעמ"ת על הרשעה קצב : " הוכח כי יש דין יש דיין " יו"ר ארגון נעמ"ת , עורך דין טליה לבנה , התייחס בוקר ( חמישי ) הכרעה משפט של נשיא לשעבר משה קצב , הורשע עבירות של אונס , הטרדה מיני , מעשה מגונה שיבוש הליך משפט . מנעמ"ת נמסר תגובה , כי " בית משפט הוכיח היום כי יש דין יש דיין . ציבור ישראל יכול היום היות גאה מערכה משפט של הוא עשה דין צדק לא נרתע רום מעמד של מי היה אזרח מספר אחד . היום יידע כול איש ציבור כי אין חסינות בפני חוק ידע כול איש כי יש ל היא מגן בית משפט ". נעמ"ת על הרשעה קצב : " הוכח כי יש דין יש דיין " nan 