הוא קבע - נשיקה סילבסטר לוהט השנה זכה אימץ אל בן כמה זוג רומנטי חדש , אם הוא לא נרדם לפני חצות , הוא בטח התנשק תום ספירה אחור . הוא קבע - איזה זוג טרי חווה את צרפתי הכי לוהט ? ברור קל האמין שאור חנון שוחט נפל רגל נלה גולדברג , אבל נלה נתן לבתול מזוקן עד אימה חדר לבה ? זה היה הפתיע ! שווה נשיקה לוהט , לא ? דקה חץ לקח אייל רשף , למד קרב עם סער שיינפיין , התקדם לעבר טומי אלתגר . כעבור ארבעה חודש הוא עבר גר ביחד . שווה נשיקה לוהט , לא ? זוג אינסטנט ראשון נוצר אח הגדול מורכב סיון המוח אברהמי עמיר גולדברג , התקשה הוריד את יד זה זו . שווה נשיקה לוהט , לא ? עת שולברג עשה התחלה קלה של התלהב סיון דרור , אבל כבוד של סמוראי כנראה חיסר ל הוא , כי רגע שהדרורית שוחרר , הוא עט על ליהיא גרינר הטביע את הוא מצד בין די היא . שווה נשיקה לוהט , לא ? מי היה האמין תוכנית נלוזה הופרך כגון " רווק ", נוצר אהבה אמיתי ? דיפן דה גרוט גיא גיאור עדיין ביחד מרב הפתעה . שווה נשיקה לוהט , לא ? עד קייזמן , גרוש ב הן 37 , אסתי גינזבורג , בת 20 קושי , יצא נהנה . השאלה נשאל - היה נשיקה לוהט ? עוד זוג ריאליטי , הפעם של שת בלונדיניות , השדרנית גילי שם טוב שף איה פירר , מאז " רקד עם כוכב " כולם ידע את סיפור של הן . צילום : אביב חופי אף אחד נגע דבר לא היה מאמין זה מה ייקר : דן ספקטור רן שריג נפגש , התאהב פירק משפחה . אפילו דורון צברי כבוד עצמו . הכי שווה נשיקה לוהט , לא ? סער שיינפיין מעיין ( בולבולון ) שם טוב נפרד , חיזר , נפרד שוב חיזר . אם הוא החזיק מעמד עד סילבסטר , זה שווה נשיקה לוהט , לא ? הוא קבע - נשיקה סילבסטר לוהט השנה זכה אימץ אל בן כמה זוג רומנטי חדש , אם הוא לא נרדם לפני חצות , הוא בטח התנשק תום ספירה אחור . הוא קבע - איזה זוג טרי חווה את צרפתי הכי לוהט ? 