שב"כ : מספר פיגוע ב-2010 - נמוך עשור לפי דו"ח של שירות ביטחון כללי , שנה חולף היה שקט ביותר עשר שנה אחרון היקף פיגוע נגד ישראל . עם זאת , שב"כ הזהיר מפני המשך התחמשות של חמאס דבר סיני הלך התעצב "חצר אחורי " של רצועה עז כול נגע כמות אמצע לחימה רוכז ב הוא לשם הברחה רצועה . כך קובע שירות ביטחון כללי דו"ח סיכום שנתי פרסם היום ( חמישי ) ארגון לקראת תום 2010 . למרות זאת , נתון השב"כ עלה את היא כי שנה אחרון היה שקט ביותר עשר שנה אחרון היקף פיגוע נגד ישראל . כך , למשל , השנה חל ירידה מספר שיגור רקטה רצועה עז : 150 רקטה שוגר לעבר ישראל לעומת 569 שיגור מהלך 2009 . נתון 2009 כלל אמנם את אירוע מבצע " עופרת יצוק ", אך גם עם פחחת מספר רקטה נורה מהלך מבצע , עדיין חל ירידה שן חולף מספר רקטה נורה עז . לפי נתון שירות ביטחון כללי , מהלך שנה 2010 נהרג תשעה ישראלי אירוע טרור - לעומת 15 הרוג שנה 2009 . לשם שווא , שינה 2002 - עיצום של האינתיפאדה השנייה - נהרג 453 ישראלי . גם מספר פצוע ישראלי חל השנה ירידה : במהלך 2010 נפצע 28 בן אדם , לעומת 234 מהלך 2009 . דבר שירות ביטחון כללי , חמאס ממש מגמה התעצמות התחמשות . לפי דו"ח , שנה האחרונה הוברח רצועה מאה רב של רקטה תקני . כך , למשל , הוברח רקטה טווח של 20 -40 קילומטר , אלף פצצה רגם , עשר טיל נ"ט כן טונה של חומר נפץ . ציר הברחה עובר דרך סוד סיני , מקור איראן . שב"כ : מספר פיגוע ב-2010 - נמוך עשור לפי דו"ח של שירות ביטחון כללי , שנה חולף היה שקט ביותר עשר שנה אחרון היקף פיגוע נגד ישראל . עם זאת , שב"כ הזהיר מפני המשך התחמשות של חמאס 