מדור סוף הכרעה דין של קצב לא הותיר מקום תובנה חדשה , -"הארץ " התחלק מוסף עתיד עבר , 7 לילה הישג ועדכני תרבות מעריב תקוע בסיקסטיז . עמית הרמן קרא עיתון במקום התנשק חצות הרשעה הידהד חד משמעי של מש קצב לא הותיר הרבה מקום עיתון סוף שבוע אלא הצטרף צוות שפט מלאכה חיסול של משה קצב . טון כול עיתון היה אחיד חריף מאוד רובה , את הבדל ניתן היה מצא , כמו תמיד , יחס העניק העיתונים תפקוד פרקליטות מדינה פרשה . "ישראל היום ", איך לא , דובר ניצחון של " כנופיית בן אור " על " כנופיית בן חושך ". דן רגלית מוטה גילת הוביל את טון הילל את פרקליטות , שיבח את יועץ משפטי ממשלה לשעבר מנה זז , אבל שני גם לא התאפק . שניים , טור של הם חלק ראש של עיתון , כתב על קצב אבל חשב כבר על קורבן בא מלחמה כנופיה : אהוד אולמרט . "מוספשבת ", עם שער מצטיין מבין מוסף סוף השבוע , ב הן כספית הצטרף שיבח את הוא של מזוז . נימוק של כספית בא בית מדרש של אהד ברק : מבחן תוצאה . אז כנראה יש דבר כספית רק הסכים על הם . "ידיעות אחרון " הבין חכמה נכנס פרקליטות נציג אחרי הישג מרשים משפט היה טעות . גם כי בקרוב ודאי חולק ריאיון אחרי עם גיבור פרשה ראש תבע משפט , רונית עמיאל ניסים מרום , כנראה כי גם "ידיעות " מבין ציבור רוצה התבשם ריח הרשעה בלי קלקל ל הוא את תחושה . לכן נעשה חלוקה עבודה . נחום ברנע בטורו "מוסף ישב " הביע תמיכה מזוז , בעוד סימה קדמון נכנס ב הוא . בועז אוקון טוב צימוק העניק טור משותף את פרשנות ביקורתי יותר עיתון סוף השבוע על התנהלות פרקליטות פרשה , אבל גם הוא , עבר ידע נכנס כנופיית שלטון חוק כול כוח , נזהר . "הארץ ", החליט , למרות אירוע , הקדיש את מוסף פוליטי נבואה עתידי שן בא . תמוה . ב-"7 יום ", רון ברגמן , מונה על שירותים חשאי של " ידיעה אחרון ", כתבה שער ( השנייה שלו שלושה השבועות אחרון ) שחזר את פעולה חיסול כי מדובר של השנה . בין אם בוצע על יד מוסד כפי טען פרסום זר בין אם או , הרי תחושה ראשוני מראה כתבה היה : מה עוד חידש ברגמן עוד לא נכתב ? ב אתן , זה לא ממש שינה . למרות לכאורה נאמר נכתב כבר כול על חיסול של מבחוח , הכתבה מרתק ברגמן יודע סיפר סיפור הוציא תחת יד כתב נקרא נשימה עצור . במיוחד ראוי ציון הראיון קצר עם מאמן מיוחד של מוסד עניין איפור . חבל מקום זה קיבל עוד עיצוב ער תמוה מדור סוף הכרעה דין של קצב לא הותיר מקום תובנה חדשות , -"הארץ " התחלק מוסף עתיד עבר , 7 לילה הישג ועדכני תרבות מעריב תקוע סיקסטיז . עמית הרמן קרא עיתון במקום התנשק חצות 