מלמיליאן : " חיים לא עבר דבר זה עם שחקן " אורים מלמיליאן התראיין רדיו ירושלים סיפר על פרשה פרננדז : " אמר ל הוא הוא נתן ל הוא שיחק , הוא עשה את עצמו פצע " בית"ר ירושלים התאמן היום ( שישי ) תחת גשם שוטף מיזג אוויר סוער לקראת משחק מחר ( 19:30 , שידור ישיר ספורט 2 ) נגד מכבי נתניה . הפתעה גדול היה חזרה של אל דסה טירונות אחרי תקופה של חודש ים ב הם כמעט לא זכה התאמן עם קבוצה . למרות עובדה לא התאמן , אורים מלמיליאן אין יותר מד ברירה דסה הוא מגן ימני יחיד כרגע סגל לכן הוא תורגל היום הרכב . קוב מויאל , הפך שיחק הרכב שבוע אחרון סחב פציעה משחק גביע טוטו , נפצע היום אימון וצפוי נעדר משחק . כול מקרה , עידן טל שולב במקום הוא קישור אחוריים לצד מש מישאלוב איל אבה ריק ירד עמדה המגן השמאלי . הומר ב הן הוסף כשיר שולב יחד עם כ ריסטיאן גונזאלס מרכז ההגנה . שינוי הרכב אינו מקרי . מלמיליאן היה אוכזב מאוד אתמול הרכב ראשון עובדה הרכב שני ראשות עידן טל פרננדס שלט במשחקון מלמיליאן היה נראה נואש . שחקן קבוצה סיפר : " האימון של אתמול הרגיש כמו לפני עכו . הרכב שני עשה בית ספר מלמיליאן לא יודע מה עשה . נקווה שעל גירש מחר זה נראה אחרת שינוי עייר משהו כי לא עשה כול כך הרבה שינוי רגע אחרון ". הגן הארמני אטראק אנדרקיאן התאמן היום עם קבוצה . קשה היה התרשם מימן היום נותר מדי הוא לא נגע הרבה כדור , אך סיום האימון נשאר המגן עם מלמיליאן רצה בחן את היכולת שלה הרמה לרחבה תוך כדי תנועה עוד מספר פעולה של ראייה משחק . כול מקרה , הגן המשיך נבחן על יד מלמיליאן תחילה שבוע בא כמו גם הבל ליאונרדו טס דה אוליביירה , צפוי הגיע תחילה שבוע בא . דר את הוא פרננדז חלה את היא לא התאמן אך ללא קשר הוא אינו צפה היה סגל ישב . " אם היה יכול , לא היה דיבר עד סוף ישן ", אמר המאמן לאחר אימון רדיו ירושלים . " בית"ר עבר תהפוכה יום התחיל את קדנציה כאב ראש מה עשה גדול מאוד . רגע ראה זה לא מעניין אף אחד רצה ראה בית"ר רץ צמרת , אז זו היה בעיה עבור אני . לא ניתח את בית"ר נכון לא הבין איזה מצב הוא השנה . לא ראה נכון תירץ לכן בחר שקט של אני זה הצליח הביא שינוי . היום הוא במקום יחסית טוב . הוא ציפה את היא בית"ר השנה לא נלחם על ירידה ". מלמיליאן התייחס גם סוגיה דר את הוא פרננדז , אמר : " יש ל הוא חוזה שלוש שנה אי אפשר לקח שחקן שם יציע . אמר ל אני פגר הוא יילך . בא אל לפני חודש מלמיליאן : " חיים לא עיבר דבר זה עם שחקן " אורים מלמיליאן התראיין רדיו ירושלים סיפר על פרשה פרננדז : " אמר ל הוא הוא נתן ל הוא שיחק , הוא עשה את עצמו פצע " 