זרח חל את היא ביצוע סקר סייסמים התל מימדיים רישיון גוליבר סקר התבצע שטח של 67 קמ"ר ; במקום נבחן 3 מטר - קיסריה , געש הרצליה שותף חיפוש נפט החל פנה בוקר ביצוע סקר סייסמי התלת-מימדי ( 3d ) שטח היתר מוקדם גוליבר , נמצא רצועה חוף בין חיפה unspecified . סקר כיסה שטח של 67 קמ"ר תוך כ-500קמ"ר של היתר מוקדם עלות הוערך -850 אלף דולר . לפני כ חודש הודיע זרח כי מכון גיאופיסי סיים את פענוח ראשון של נתון גיאולוגי גוליבר , מה זוהה 3 מטר שותפות עונין המשיך בחן הוא נמצא ים מול קיסריה , געש והרצליה , הן מטר נבחן כעת אמצעות סקר . תוצאה סקר פורסם כ-3 חודש לאחר סיום יצוע סקרים.היתר גוליבר הוא סמך חוף מוקם רצועה מים רדוד רוחב 10 קילומטר , השתרע ראשון ציון דרום עד חיפה צפון . הוא הוחזק -50% על יד זרח , -50 על יד גינקו , השותף כללי זרח ניסה את היא נכנס בורסה . בשל עומק מים לא יכול ספינה נהג בצע הוא סקר סייסמים ימי עבד במקום , זרח משתמש אסדה שטוח צורך ביצוע עבודה . בניגוד ספינה גדולות ביצע את סקר סייסמים , כאשר הוא גרר מאחור הן כבל עם מיקרופון קלט את גל קול האדמה , בוצע סקר מים רדוד שיטה שונה . בצד מזרחי , עומק של 20-30 הונח כבלים על אדמה , בשיטתobc ( ocean bottom cable ) . בצד מערבי של היתר נבצע אסדה שטוח את סקר עזרה כבל גרר . על פה חברה , " במקור תוכנן הסקר התבצע לקראת אמצע 2011 , אך לוח זמן הוקדם לאחר גינקו נצלה את סיום עבודה של אונייה סקר רישיון אדיר כדי שריין ביצוע הסקר ב"גוליבר ". כך גם הושג חסכון עלות סקר , מאחר לא היה צורך הביא את אונייה נמל המוצא של היא אנגלי ". זרח חל את היא ביצוע סקר סייסמים היתל מימדיים רישיון גוליבר סקר התבצע שטח של 67 קמ"ר ; במקום נבחן 3 מטר - קיסריה , געש הרצליה 