שן פ33ה ! במקום סיכומשבוע רגיל , סער סיכם את שינה 2011 . טרגדיה , הפשלה גם רגע נחת : כול היינו שם הוא דרך כלל אהב לס שבוע , אלא שבוע , כמה אירוני , נגמר שנה . לאור זאת לקח על עצמו סוף שבוע זה מטלה מעט יומרני : קבע עצמו את 10 אירוע היה פס קול מראה של שנה לועזי חולף , היה מלאה אירוע , זיכרון , תמונה רגע אפסן עצמו ניצח מחסן גדול של חיים . שריפה ליד מזבלה עוסאפייה פרץ לפני כ חודש בגלל בדל סיגריה או נרגילה , אף אחד לא תיאר עצמו הוא הגבה את חיים של 44 איש , הפך את ירוק של צפון פייח טלטל . מאה כבאי , עשר מטוס סופר טנקר אחד ניסה חיסל את אש גרם ל אנחנו הבין , אולי לראשונה , עולם דווקא יודע אהב את אנחנו צריך . ארבעה יום של שריפה ענק עשה את זה , העלה את שאלה אף איחד לא טרח שאל לפני ובעיקר צרב חיים של המדינה הזה עוד אסון אומי,שסידרו ל היא חודש אחרון של 2010 עגום , שרף חבול אי פעם . לא רב זכר מה היה ירייה פתיחה של פרשה הלווה ל אנחנו כותרת עיתון אז 2006 . מש קצב הגיע משרד של מני מזוז , אז יועץ משפטי , התלונן סחט את הוא . ארבע שנה אחר-כך , יום לפני 2011 , הורשע מי היה נשיא עממי חם עם -ר' קיבל אזרח סוכה נשיא ירושלים , שני מעשי אונס , הטרדה מיני מעש מגונה . בית משפט קבע אחד נשיא ישראל דור , הוא גם עבריין מין . גם פרספקטיבה של יממה , אפשר הבין אין דרך עצוב זו סגר שנה . 2010 היה השנה שב לצד משבר תדמיתי הברזה אמנתיות ( מישהו אמר אלביס קוסטלו ? ) , היה פה גם אלה גרם ל אנחנו הרגיש חלק . אלטון ג'ון הגיע עם משקפיים פסנתר . ריהאנה הקפיץ בן נוער התנדב בלומפילד , בעוד מטאליקה פוצץ את רמה גן הד מוזיקה שחור . הל תל-אביב , התראה נקסט איייר . הוובוזלות . חשש מעשה ביזה . הרמה הלא אי אי , שוב הוובוזלות . לכמה רגע היה נדמה מונדיאל של 2010 נרשם ספר ים אירוע לא מימש את פוטנציאל של הוא , לא עמד ציפית של כולם . אלא דיוק ברגע הזה דבר הצליח התחבר יד האטרקציה של שנה : פול התמנון ניחש 8 מ-8 , גרמני ניתן ואו עם 4-0 ענק על ארגנטינה שער ניצחון מולטי דרמטי הובקע הארכה . דליקטס . בדיוק אמצע מרתון בית ספר ניסה גרום ל אנחנו הבין מה תחום הגדרה , זה תפס את אנחנו . שני הכי לא היינו מוכן אל היא , משרד חינוך בין קיבל את מכה ל היא הכי לא ציפה . בגרות מתמטיקה הודלף , שוחבר מחדש , התחיל איחור ולבסוף גם זיכה את אנחנו שן פ33ה ! במקום סיכומשבוע רגיל , סער סיכם את שינה 2011 . טרגדיה , הפשלה גם רגע נחת : כול היינו שם 