בעקבות הרשעה קצב : מפכ"ל שיבח את ניצב סגלוביץ' מפכ"ל משטרה רב ייצב דוד כהן שיבח צהריים ( חמישי ) את ראש אגף חקירה משטרה אשר ניהל את חקירה נשיא מדינה לשעבר משה קצב , ניצב יואב סגלוביץ' . מפכ"ל אמר לסגלוביץ' כי " ניהול חקירה על יד הווה דגם חוזר של התנהלות אגף חקירה מודיעין חקירה רגיש של נבחר ציבור סמל שלטון . חקירה איכותי , ממוקד , מקצועי ערכי , כול תכלית הוא הגיע חקר אמת , תוך העמדה טובה חקירה זכות נחקר מעל כול שיקול אחר . על אף אווירה ציבורי עיסוק תקשורתי רב סביב פרשה , הקפדה ניהל החקירה רחוק ככל ניתן אור זרקור ללא מורא ללא משוא פנים ". בעקבות הרשעה קצב : מפכ"ל שיבח את ניצב סגלוביץ' nan 