אורים עור : על יחסים בין אורים מלמיליאן שחקן בית"ר אם אורים מלמיליאן לא התעורר סיבוב שני ישן גישה יחסים קשר שלו עם שחקן , הוא עשה היה חתום על אחת עונה שלילי של בית"ר . אמון הדדי הוציא מעט יש ל הוא הרבה יותר זה לא סוד ארה את אני מלמיליאן בדק את אפשרות השאיר את דר את הוא פרננדז בית"ר ירושלים . מלמיליאן שוחח לאחרונה עם מספר איש מועדון ומקורבים גישש עניין . " חץ עונה הוא לא שיחק אז אין ל אני מה נשאר . אם היה שינוי אז אולי חשב אחרת ", היה תשובה מסר הקשר . רק מלמיליאן לא לגמרי קלט את רמז השאיר את פרננדז חוץ סגל רבע גמר גביע טוטו מול מכבי פתח תקווה , למרות כמה יום קודם כן תרגל את הוא הרכב . למרות אימון לא רע של ארגנטינאי , המאמן שמע את מסר שינה כיוון צורה חד . " זה היה דיכא ראה את דר את הוא פתאום יוצא הרכב סגל . הוא לא עוד שחקן אפשר היה מצא פתרון לא ויתר עלה ", סבור שחקן קבוצה . אמת הוא זה לא כול כך שינה מי צדק עימות בין מלמיליאן לפרננדז , אלא לאמה זקוק קבוצה . למרות מאז את היא " שביתה איטלקי ", דבר מאמן , בית"ר הפרה את קצב צבירה נקודה של היא , קשה לא תהה האם הגיש מחמיר של מלמיליאן לא פספס יותר די שחקן . האם מאמן הצליח לגעת משך אחרי הוא את שחקן של הוא , או שמא הוא הקפיד יותר די פעם על היות צדק . או לחלופין : האם , סוף של דבר , גישה יותר חיבק אינטליגנציה רגשי שונה , היה הוציא סגל זה יותר . לא סתם הוא חזר שוב מקרה דש של פרננדז . הוא מלמד המון על שאלה קשר בין מאמן בית"ר שחקן . מלמיליאן רגיש נבוך כול פעם שאל את הוא על פרננדז , כי הוא ידע עצם עובדה הוא עשה ניסיון השאיר שחקן הושב בעייתי עבור שם של הוא . מלמיליאן שוחח עם מספר איש על נושא , נשאל על אפשרות לקח את שחקן חדר יחד עם איציק קורנפיין פתר את דבר : " איך הלך מהלך כזה ? ", אמר מאמן . " איך נראה בעין אני שחקן אחרי כול מה היה כאן ? ". אותו אדם ענה מלמיליאן : " בשנה עבר בהפועל תל אביב עמרי קנדה עשה לא פחות בעיה , שחקן דרש עף , גוטמן השתיק את הם בסוף קיבל מגן טוב סיבוב שני ". " הוא לא פועל תל אביב מה אפשר עשה שם אי אפשר עשה כאן ", ענה מלמיליאן צור אפיין את קו מחשבה של הוא . שוב , נושא של פרננדז אינו עניין כאן אלא יותר הגיש . אמונה יש מלמיליאן קבוצה נוכחי של בית"ר . למרות רגישות מאוד מורכבות , יש איש בית"ר חש מלמיליאן פועל זמן אחרון יותר מדי מתוך דאגה שם טוב . למרות שיפור יכולת ובתוצאות , ויתר מדי שחקן , לא כולם כמובן אורים עור : על יחס בין אורים מלמיליאן שחקן בית"ר אם אורים מלמיליאן לא התעורר סיבוב שני יישן גישה יחסים קשר שלו עם שחקן , הוא עשה היה חתום על אחת עונה שלילי של בית"ר . אמון הדדי הוציא מעט יש ל הוא הרבה יותר 