דה סילבה : " זכר את שער דרבי כול חיים " בלם ברזילאי נפרד פועל unspecified : " התרגש , הוא עזב קבוצה הוא אהב מאוד ". טר : " לא חושבן שינחת פה עוד בלם זה " צילום עריכה וידאו : קוב אליהו פועל תל אביב רשם הערב ( שבת ) ניצחון 0:5 קליל במיוחד על פועל חיפה מסגרת מחזור -16 ליגה העל . מייד לאחר משחק מצב רוח טוב במיוחד , הגיע שחקן צוות מקצועי מסעדה אזור על מנה נפרד בלם דגלאס דה סילבה , זכר חתם ברד בול זלצבורג אוסטרי הצטרף אל היא כבר יום קרוב . דה סילבה עצמו אמר : " הוא התרגש . הוא עזב קבוצה הוא מאוד אהב . נכנס לב של פועל תל אביב הוא נכנס ל אני ללב . היה קשה מאוד משחק האחרון עם גול ראש גם היום טקס . קשה עוד לא הובן ל אני אם הוא עזב או לא עזב , אבל צריך התרגל זה . הרגע הכי גדול של אני היה טדי כשערן זהב כבש את שער , היה מאושר מאוד . שער הכי חשוב יפה הוא זה כבש דרבי בטיח הפועל 0:1 , הוא זכר את הוא לכל חי ". חבר קבוצה ערן זהב המר : " לפני הוא שחקן גדול , הוא ב הן אדם גדול חבר יקר עזב את אנחנו . אבל הוא התקדם כלכלית מקצועי , הוא עשה את היא את שיקול של הוא . הוא שמר על קשר , נפרד כבר ארבע או חמש פעם אז הצליח עיכל את זה כבר . הוא איחל ל הוא את כול טוב עול קיווה פגש את הוא מוקדם ליגה אלופה את אני טר , חיזר היום מגרש גם התכבד בפנדל , הוסיף : " הוא חבר קרוב אפילו הוא דיבר על הוא יש ל אני צמרמורת . זה לא סתם שחקן , הוא ניתן ל אנחנו הרבה ביטחון . ידען יש ל אנחנו בלם עם כול כך הרבה פוטנציאל , חום אהבה . לא יודע אם היה ל אנחנו עוד זר זה ארץ שיתחבר כ כה קהל ולשחקנים . הוא איחל ל הוא בהצלחה הגשים את כול חלום . הוא חשב הוא יגיע הרבה יותר רחוק זלצבורג . דה סילבה : " זכר את שער דרבי כול חיים " בלם ברזילאי נפרד פועל unspecified : " התרגש , הוא עזב קבוצה הוא אהב מאוד ". טר : " לא חושב שינחת פה עוד בלם זה " 