שן חשוד תקיפה שוטר קריה נעצר סוף שבוע שתיים תקיפה שוטר אירע מהלך סוף שבוע איזור קריה . במקרה אחד אירע מפרץ חיפה , צעיר שנה -20 חיים תקף שוטר עת ניסה אכף את חוק שתייה אלכוהול מקום ציבורי . שוטר לא נפגע חשוד נעצר . אמש בית משפט שלום קריה הוארך עצר משך יום . מקרה נוסף , שוטר הוזעק קטטה אירע צומת קריה אתא הותקף על יד אחד צעיר מקום , נידון שבוע עיבר מאסר על תנאי על תקיפה שוטר . מפקד תחנה זבולון , ניצב שינה את היא בן אבל , מסר וואלה ! חדשות כי מעצר הוארך שלושה יום עם הגשה כתב אישום נגד הוא ביקש משטרה האריך את מעצר עד תום הליך . שן חשוד תקיפה שוטר קריה נעצר סוף שבוע nan 