מחזור ספרד התקיים יום ראשון כרגיל בית משפט דחה את בקשה ארגון שחקן דחייה משחק , אחרי זה הוציא צו מניעה קיום מחזור נפל יום חופש ניסיון של ארגון שחקן ספרדי הזיז את מחזור קרוב מועד אחר בשל יום חופשה חל יום ראשון , נכשל . בית משפט במדריד הוא זה קיבל את החלטה לא הזיז את חמשה משחק אמור התקיים טענה כי לא ניתן פתר את תסבוכת אחרי ארגון שחקן הגיש צו מניעה עניין טענה כי קיים הסכם קיבוצי אינו אפשר שיחק יום זה . חמשה משחק נוסף מחזור אמור התקיים יום שני , כאשר כול עשרה משחק היה סכנה דחייה סוף שנה אם בית משפט היה תמך עמדה ארגון שחקן , ביקש דחה את משחק יום ראשון יום שני . מנהלה ליגה טען הגנה כי דחייה מחזור אינו אפשרי בגלל זכות שידור הבהיר כי דחייה זו תעלה כ-20 מיליון הורה . כול מקרה , עדיין לא ברור האם ארגון שחקן ערער על החלטה או השלים עם היא . מחזור ספרד התקיים יום ראשון כרגיל בית משפט דחה את בקשה ארגון שחקן דחייה משחק , אחרי זה הוציא צו מניעה קיום מחזור נפל יום חופש 