" טריפגייט ": הג'טס נקנס ב-100 אלף דולר ניו ירק שילם את קנס בעקבות פגיעה של מאמן כושר סאל אלוסי בנולאן קרול מיאמי . הופחת קנס של ג'יימס הריסון שבועי חץ חלף אז הכשיל סאל אלוסי , מאמן כושר של ניו הורק ג'טס , את נולאן קרול מיאמי דולפינס , הלילה ( בין חמישי שישי ) קנס -NFL את ג'טס ב-100 אלף דולר . זאת , בעקבות אחריות שילוחית של קבוצה מקרה , אף לא הוכח שאיש מלבד אלוסי ידע על הכשלה צפוי . קלטת שבדקה הליגה נראה כי אלוסי העמיד חומה שחקן על קו על מנה שיגבילו את תנועה של קרול . " זו גם פגיע תחרותי גם טקטיקה מסוכן ", נמסר ליגה עם פרסום עונש . מאמן רקס ריאן טען כי לא ידע על טקטיקה זו גם הטייט אנד ג'ף קאמברלנד , היה אחד שחקן עימד חומה , אמר כי אין ל הוא שמץ של מושג : " פשוט אמר ל אנחנו עמד שם . אלוסי לא ניתן סיבה , אבל הוא הניח הוא עשה את זה מקר שבה מישהו רץ אזר ". מחאה של ג'יימס הריסון מפיטסבורג של שחקן הגנה אחר ליגה עזר . ריסון נקנס סכום של 75 אלף דולר על פגיעה מוחמד מסאקווה מקליבלנד , אולם ערעור הופחת סכום ל-50 אלף דולר . קנס של דאנטה רובינסון , פגע דשון ג'קסון מפילדלפיה , נחתך -50 ל-25 אלף רנדון מריוות'ר , פגע טוד היפ מבולטימור , נשלם 40 אלף דולר במקום -50 אלף נקבע תחילה . " טריפגייט ": הג'טס נקנס ב-100 אלף דולר ניו ירק שילם את קנס בעקבות פגיעה של מאמן כושר סאל אלוסי בנולאן קרול מיאמי . הופחת קנס של ג'יימס ריסון 