כיבה תל אביב : " יותר חשוב ניצח ליגה " צהוב לא ייצא גדר אחרי ניצחון על חיפה . פאביצ'ביץ' נפצע צפוי היות כשיר יום שני . מזרחי שמח שביל קולאוטי מכבי תל אביב הביע שביעות רצון גדול ניצחון 0:1 נגד מכבי חיפה אמש מסגרת רבע גימר גביע טוטו . כעת ציפה צהוב שבוע די עמוס ב הוא פגש שוב יום שני את ירוק מסגרת ליגה , -48 מאוחר יותר התמודד קבוצה נגד מכבי פתח קיווה חץ גמר של גביע טוטו . משחק נפתח דקה דומייה טקס זכר של כדורגלן עבר אב כיהן ז"ל הילך שלשום עולם , אחרי נפגע אנושות תאונה דרך . בשל עובדה משחק אמש נערך ללא קהל , דחה כיבה את כול טקס זיכרון משחק בית בא של קבוצה ליגה נגד בית"ר ירושלים במחזור בא . " היה חשוב ל אנחנו לנצח , גם כי נכנס כסף קופה מועדון גם כי ניצחון זה טוב ביטחון נשל שחקן לקראת מפגש ליגה יום שני ", אמר גור מועדון , " גביע טוטו זה מפעל חשוב אבל כמובן יותר חשוב ניצח את משחק ליגה ". כיבה שחרר אנחה רווחה גדול אחרי חלוץ רוברטו קולאוטי הבקיע סוף סוף ער דקה ה-94 אחרי מספר החמצה מהלך המשחק בכך שיבר בצורת כיבוש בת חודש . " רוברטו כבר כבש המון ער קריירה של הוא , הוא לא שכח כבש הוא האמין ב הוא מאוד ", אמר יוסי מזרחי בסיום שיחק . " הוא צריך עוד שיער אחד או שני אז גם חזר ל הוא הביטחון עצמו הוא האמין יותר יכולת שליו ". קבוצה גיחך אמש נגע פרסום ייצא אחרון תקשורת לגבי אפשרות מאור בוזגלו עזב . גורם מכבי הבהיר חד משמעי : " מאור בוזגלו נשאר כיבה תל אביב . נקוד . חבל על כול הדיבורים סיפור מסביב . איש סביב הוא שמפיצים את ידיעה אלה עשה ל הוא נזק גדול חבל ". הבל סיאב פאביצ'ביץ' , נפגע אמש מהלך המשחק אף הוחלף לפני ארכה , סבל ככל נראה 'רגל עץ' ( הכה חזקה אחד שריר רגל ) לאחר ספג כה חזקה איזור שריר ארבע ראש רגל . הוא צפה קיבל מנוחה קבוצה העריך כי הוא היה כשיר משחק בקר אליעזר יום שני . מי נעדר התמודדות חיפה הוא קשר ג'יבריל סידיבה צבר חמישה כרטיס צהוב . לעומת הוא חזר סיגל יואב זיו ריצה אמש עצמו ענש הרחקה בגין צבירה כרטיס צהוב . כיבה תל אביב : " יותר חשוב ניצח ליגה " צהוב לא יצא גדר אחרי ניצחון על חיפה . פאביצ'ביץ' נפצע צפוי היות כשיר יום שני . מזרחי שמח שביל קולאוטי 