פוצץ ישיבה מניעה שביתה כללי יום ראשון ישיבה ראש רשות עם שר אוצר פוצץ היום צהריים ( שישי ) , בטרם חלה . מרכז שלטון מקומי נמסר , כי פיצוץ שיחה נעשה לאחר קצין ביטחון עמד כניסה משרד אוצר הוראה שר , "עשה סלקציה בין ראש עיר ". לפי מרכז שלטון מקומי , בעקבות אירוע החליט ראש עיר ראש יו"ר מרכז שלטון מקומי למה בוחבוט ראש עירייה תל אביב רון חולדאי , עזב אותו יידה את מקום . על כן , הודיע ראש עיר כי נכון שעה זו , יצא שביתה כללי משק פועל יום ראשון קרוב כ מתוכנן , הוא נמשך עד הודעה חדש . עם זאת , נמסר עוד כי שעה זו פעל לשכה שר אוצר החזיר את ראש עיר מקום , לאחר אל כבר יצא דרך הביתה . פוצץ ישיבה מניעה שביתה כללי יום ראשון nan 