מ.ס . שדד - פועל עכו : כליבאת החליף את ערפאת החלוץ הטוגולזי חסר אל כהן מול אשדודים ( ש' , 19:00 , אין שידור ) , משה אוחיון ודימיטאר מקרייב חיזר הרכב של ג'ון גרגור * אז עלה פועל עכו ליגה העל לפני כ שנה חץ נערך שלושה מפגש בלבד בין קבוצה . * עונה עיבר ניצח שדד משחק בית ( 0:1 ) סיים תיק אצטדיון גרין ( 1:1 ) . העונה ניצח שדד משחק חוץ גרין מחזור הראשון ( 1:2 ) עם שער של דימיטאר מקרייב עידן ריק כובש לזכות היא . * 49 שער הובקע העונה משחק של עכו , לעומת 42 שער נכבש משחק של אשדוד . * ג'ק ערפאת רעה דיין כבש יחד 20 שער , לעומת 21 שער כבש שדד בסך כול העונה . מ.ס . שדד : קבוצה של ג'ון גרגור סיים את סיבוב ראשון עם ניצחון על אשקלון ( 2:3 ) אבל הודח באמצע השבוע רבע גמר גביע טוטו על יד קריה שמונה ( 1:0 ) , הוא ניסה חזר לנצח מול אורח צפון . גרגור ערך מספר שינוי הרכב כאשר הוא חיסר את בלם אפה אמברוז , טרם חיזר חופשה מולדת ארץ , כן את מגן עופר ורטה צבר חמישה כרטיס צהוב . לעומת הם צפוי קפטן מלך שער של קבוצה , משה אוחיון , שב מרכז קישור כאשר גם דמיטאר מקרייב החלים פציעה קרסול צפוי פתח חוד . הפועל עכו : אחרי סיים את סיבוב ראשון עם טעם טוב של ניצחון תור הפתיע סיבוב , בהפועל עכו רצה המשיך אותו הדר פתח רגל ימין את הסיבוב השני . אל אני הוא אמר היום שחקן אסיפה : " שיחק את משחק הרגיל של אתם בוא נמש איפה הפסיק את סיבוב ראשון עם ניצחון ". כיהן אילץ הסתדר ללא ג'ק ערפאת ואיברהים עבדול ראזאק , לא שב עדיין ישראל . מוחמד כליבאת תורגל חלק התקף במקום ערפאת הוא היה שינוי יחידי נבצע אל אני הוא ב-11 . שחקן קבוצה צף קטע וידאו של יריבה משחק נגד פועל חיפה אשקלון כאשר כיהן המר ל הם : " אוחיון ריק הוא שחקן מסוכן אצל הם גם ניר ביטון הצטרף מאחור . דובר קבוצה התקפי הניע כ דור שחקן עלי יכולת אישי גבוה . הוא צריך יצא מהר התקפה וללחוץ את הבלמים של הם ". איציק כיהן לא כשיר מאה אחוז בגלל פציעה כף הרגל ערך אימון מלא צפוי פתוח אך גבע ברקאי נמצא כוננות במידה כיהן לא יכול שיחק . מ.ס . שדד : דימיטאר מקרייב שני שער בלבד כבש חלוץ בולגרי התחייל העונה , אחד הוא נגד עכו מחזור הפתיחה . מקרייב , הוזכר תמידי מי הועמד עזב את שדד מועדון באירופה , התקשה שחזר את יכולת עונה עבר זו אולי אחת סיבה בגלל הן הצעה מעבר ים כבר אינו זרם שולחן מ.ס . שדד - פועל עכו : כליבאת החליף את ערפאת החלוץ הטוגולזי חיסר אל כהן מול אשדודים ( ש' , 19:00 , אין שידור ) , משה אוחיון ודימיטאר מקרייב חזר הרכב של ג'ון גרגור 