וול סטריט נעל את שנה מגמה מעורב יום מסחר אחרון שינה 2010 ננעל מגמה מעורב , אך סיכום שנתי עלה מדד צורה נאה . מדד דאו ג'ונס עלה -0.1% , כך סיכם עלייה שנתי של 11% בורסה וול סטריט נסגר מגמה מעורב יום מסחר אחרון של שנה 2010 , אך עלה סיכום שנתי . מדד דאה ג'ונס עלה ב-0.1% רמה של 11,578 נקודה - מרחק נגיעה שיא של 28 חודש - השלים עלייה שנתי שני רציפות . מדד עלה השנה -11% , כמעט מחצית עלייה זו נרשם חודש דצמבר בד . מדד נאסד"ק נסוג ב-0.4% רמה של 2,652 נקודה , אך עלה סיכום שנתי כ-17% . מדד S & P 500 נסגר כמעט ללא שינוי רמה של 1,257 נקודה , דרך עלייה שנתי של כ-13% עלייה של כ-6.7% חודש האחרון - דצמבר טוב ביותר רשם המדד אז שינה 1991 . מדד גבוה כעת ב-86% שפל של 12 שנה רשם חודש מרס 2009 - והשלים כך את עלייה חד ביותר רשם פרק זמן דומה מאז שנה 1955 . בין מדד מנייה הוביל ארה"ב , המדד בעל ביצוע טוב ביותר השנה היה מדד ראסל 2000 . מדד , כלל חבר עם וו שוק קטן יחסית , קפץ השנה -26% - זינוק שנתי חד יותר אז שנה 2003 . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני נסגר עלייה ביום אחרון של שנה -2010 כול , תשואה על אג"ח ל-10 שנה רדה ב-0.08% רמה של 3.29% . סיכום שנתי רדה תשואה -0.55% מרמה של 3.84% סוף שנה 2009 . חודש דצמבר לבד קיפץ תשואה -0.5% - זינוק חודשי חד יותר זה שנה . מדד אג"ח ממשלתי אמריקני של בנק אוף אמריקה ריל לינץ' עלה השנה -5.7% , מחק בתוך כך ירידה של 3.7% רשם שינה 2009 . חבר סונה יפני עשוי הגיש הצעה רכש עבור חברה איימקס ( סימול IMAX ) הקנדית , פיתח הפעיל אולם קולנוע תלת ממד רוחב עולם , לפי מחיר של יותר -40 דולר מנייה המשקף לאיימקס שווה שוק של כ-2.5 מיליארד דולר , דבר סוחר לונדון דיווח היום העיתון בריטי " דיילי מייל ". עיתון דיווח עוד כי חברה מד אמריקני ולט דיסני אף הוא שקל הגיש הצעה רכישה איימקס . מחיר מנייה איימקס הוכפל השנה על רקע פופולריות גבר של סרט קולנוע תלת ממד דגם " אווטאר " "אליס ארץ פלא ". כך למשל , נכון סוף חודש ספטמבר , חתם חברה על הסכם התקנה טכנולוגיה תלת-מימד של היא כ-170 בית קולנוע רוחב עולם , לעומת הסכם דומה ל-35 בית קולנוע שינה 2009 . רשת חנות ספר אמריקני בורדרס ( סימול BGP ) , שני גודל ארה"ב אחרי בארנס אנד נבל , נסחר על רקע הודעה אמש על דחייה תשלום חלק מהמו"לים במסגרת תוכנית מימון מחדש של חוב . וול סטריט נעל את שנה מגמה מעורב יום מסחר אחרון שינה 2010 ננעל מגמה מעורב , אך סיכום שנתי עלה מדד צורה נאה . מדד דאו ג'ונס עלה -0.1% , כך סיכם עלייה שנתי של 11% 