כיבה unspecified : ישראלביץ' נעדר משחק מול מכבי חיפה קשר נפצע שריר ירך אחורי גביע טוטו הצטרף סידיבה הושעה . ניבאלדו פאביצ'ביץ' נעדר אימון , אך היה כשיר גיז'רמו ישראלביץ' , קשר של כיבה תל אביב , החמיץ את משחק של קבוצה יום שני נגד מכבי חיפה קריה אליעזר , בשל פציעה שריר ירך אחורי . ישראלביץ' נפגע משחק בין שתיים קבוצה יום חמישי מסגרת גביע טוטו יום הסתפק אימון ריצה בלבד . שחקן נוסף חסר קבוצה הוא קשר ג'יבריל סידיבה , נוסף עובדה צבר חמישה כרטיס צהוב , סבל גם מתיחה מפשעה גם הוא ערך אימון קל בצד אני מגרש . מי נעדר היום ( שבת ) אימון הוא צמד בלם , ניבאלדו חולה גם סיאב פאביצ'ביץ' , סבל פציעה רגל נוסף כך נולד ל הוא בן פנה בוקר . מכבי העריך כי שני היה כשיר משחק בחיפה . צוות מקצועי לא תרגל היום את הרכב לקראת משחק רק מחר אימון סיכם אפשר היה קיבל מושג לגבי -11 פיתח . כ-2,400 אוהד צהוב כבר הבטיח את מקום קריה אליעזר קוף קריה שלום נותר עוד 100 כרטיס אחרון . כיבה unspecified : ישראלביץ' נעדר משחק מול מכבי חיפה קשר נפצע שריר ירך אחורי גביע טוטו הצטרף סידיבה הושעה . ניבאלדו פאביצ'ביץ' נעדר אימון , אך היה שיר 