האיר דגן נפרד שר : עשה מיטב יכול ראש מוסד יצא סיכם בוקר ישיבה ממשלה את כהונה בת שמונה שנה . ר"מ בנימין נתניהו נפרד מן אנחנו אמר כי " דגן עץ את יכולת מדיני מבצעי של מוסד " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש מוסד יצא , האיר דגן , סיים את תפקיד סוף שבוע קרוב , נכח בוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה נפרד שר מראש הממשלה לאחר מונה שנה הוא מילא את תפקיד . פתח ישיבה ירך דגן את מחליף תפקיד , המיר פרד אמר כי " סוף שבוע זה העביר את פיקוד . המיר פרד נמלא את מקום הוא מינוי ראוי נכון , אתגר קשה מורכב עמד פנים פני המוסד . הוא איחל ל הוא הצלחה ". דג גם ציין את מסירות גדול היה עד ל היא מהלך שירות . " הוא סיים למעלה מ-43 שנה שירות מדינה . נפלה חלק זכות עמד ראש מוסד . זו חבורה מעולה ייחודי של איש גבר , חדר תחושה שליחות עשה לילה ים לא על מנה קיבל פרס . הוא פעל ללא סיוע של מטוס או שריון , ללא אפשרות חילוץ , מגן יחיד של הם הוא חריפות שכל , כיסוי אישי אומץ הלב . אין ל הם אפילו אפשרות סיפר לבן זוג על מעשה - רק הבדידות הוא בן זוג קבע של הם ". דג גם פנה ראש ממשלה , הימין נתניהו ואמר ל הוא : " הוא ביקש הודה ל אתה על תמיכה גיבוי . רצון איחל ל אתם הוביל את ישראל חוף מבטח של שלום ביטחון . הוא עשה מיטב יכול ". נתניהו נפרד מדגה נימה אישי אמר : " היום הוא נפרד מראש המוסד אחרי שמונה שנה תפקיד . ניסה חשב איך אוכל הודות ל אתה על תרומה גדול כביר מדינה ישראל ". " ברצוני סיפר על שיח שהייה ל אנחנו לפני כ שנה ", אמר נתניהו , " ישב משרד ראה תמונה על קיר של יהודי עם זקן כרע רך בפני קצין אס.אס נאצי . תמונה צד את עין , סיפרה ל אני זהו סבא של אתה נרצח . הבין אז את מחויבות עמוק ל אתה הבטיח שאף אחד לא יכול מימש פעם נוסף את אות כליה על עם יהודי ". כמו כן , הדגיש נתניהו הוא תודה עמוק לדגן . " הוא ביקש הודה ל אתה בשם ממשלה , אזרח ישראל , עם יהודי על כול הדברים גדול נצר עשייה למען ביטחון ישראל . דג העצים את יכולת מדיני מבצעי של מוסד , הפך גוף חבק עולם ". אייר דגן נפרד שר : עשה מיטב יכול ראש מוסד יצא סיכם בוקר ישיבה ממשלה את כהונה בת שמונה שנה . ר"מ בנימין נתניהו נפרד מן אנחנו אמר כי " דגן עץ את יכולת מדיני מבצעי של מוסד " 