פאר : " אני כושר די טוב יחסית תחילה עונה " שחר פיאר מוכן טורניר בריסביין , שם פגש את סוף פרגוסון ( 122 ) סיבוב ראשון . דוד סלע הוגרל מול מיכאל בירר ( 58 ) שחר פאר כבר נמצא באוסטרליה לקראת פתיחה טורניר ריסביין ( סך פרס של 220 אלף דולר ) , הבוקר ( שבת ) נערך הגרלה משחק קבע ישראלי , שודרג שני טורניר אחרי סמנתה סטוסור אוסטרלי , פתח את דרך מול סוף פרגוסון מקומי ( 122 עול ) . סיבוב השני צפה פאר פגוש הוא ניצח בין לוסי ספארובה צ'כי אקגול אמנמוראדובה אוזבקי , המשך הוא עשוי נתקל אנסטסיה פאבליוצ'נקובה רוסי רבע גמר . עם געה בריסביין שוחח פאר עם תקשורת מקומי סיפר על הכנה עונה החדשה : " התאמן מיאמי זה היה צוין . אף פיעם אי אפשר שיפר את כול בבת אחת , אז ניסה התמקד כמה דבר מסוים , הוא חשב התחזק קצת . עיבד על היה יותר אגרסיבי ידע היכן עמד על מגרש , השתמש טוב הותר סרב שלי , הוא חשב הוא כושר די טוב יחסית תחילה עונה ". " המטרה עיקרי של אני ל-2011 הוא הצליח גרנד סלאמים בשאר הטורנירים גדול ", המשיך פאר . " רק ככה אפשר השתפר . עונה טניס הוא ארוך מאוד דבר חשוב ביותר הוא שמר על יציבות ". על ציפית טורניר נוכחי אמר פאר : " הוא אהב שיחק אוסטרליה , הוא ציפה את היא הצליח גם מלבורן השנה , אחרי כבר הגיע שם ריבע הגמר בעבר ". * טורניר הגבר מקביל בריסביין הוגרל דוד סלע סיבוב ראשון מול מיכאל ברר הגרמני ( 58 עול ) . אם הצליח לנצח חיכה סלע סיבוב בא המדורג ראשון טורניר , רובין סודרלינג . פאר : " אני כושר די טוב יחסית תחילה עונה " שחר פיאר מוכן טורניר בריסביין , שם פגש את סוף פרגוסון ( 122 ) סיבוב ראשון . דוד סלע הוגרל מול מיכאל בירר ( 58 ) 