סנגור של קצב : שופט עיבר עם שאב אבק על הספקה עורך דין אביגדור פלדמן תקף את שופט הרשיע את נשיא לשעבר משה קצב אונס עבירות מין נוסף . דבר , כול " נמחק כאילו שאב אבק עיבר על פנים עובד שאב את כול ספק " ( צילום : טל אנגלנדר , קוב אליהו , גר מזור , רויטרס , שי כ לוף . עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) ביקורת חריפה על שופט קצב : עורך דין אביגדור פלדמן , אחד פרקליט נשיא לשעבר הורשע אונס ובביצוע עבירות מין נוסף , תקף אמש ( חמישי ) את שלושה שופט הרשיע את מרשה . ריאיון לערוץ 10 אמר פלדמן : " כול מה היה נמחק כאילו שאב אבק עבר על פנים עובדה , אב את כול ספק - בית משפט הגיע מסקנה חד משמעי ". פלדמן הוסיף : " הוא אחרון זלזל בית משפט , אבל הוא תהה את היא האם הרכב שפט אחר היה הגיע לאות מסקנה ". פרקליט של קצב הבהיר פעם נוסף , כי כוונת מרשה ערער על החלטה בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע עבירות חמור . " אין ספק טרם הגיע תחנה האחרונה פרש הזה ", אמר פלדמן . " שיטח את טענה בפני בית משפט עליון ". מוקדם יותר התייחס פרקליט מדינה שה דור להשרעתו של קצב . מסיבה עיתונאי משרד משפט ירושלים אמר דר : " היום בוקר נפל דיבר ישראל , נשיא מדינה לשעבר הורשע ביצוע עבירות פלילי חמורה ביותר יש , דבר לא נתפס ככאלה נקשר מוסד נשיא מדינה ". דר המשיך אמר כי " צד עצב בושה , דובר תעודה כבוד מערכת האכיפה בישראל . מעט מדינה היה הושיב נשיא דין על ספסל נאשם הביא מיצוי הליך פלילי . הרשעה זו הוכיח כול שווה בפני חוק . שררה לא תיקן חסינות דין גם בכיר יותר ". עדכון ראשון : 21:37 סנגור של קצב : שופט עבר עם שאב אבק על הספקה עורך דין אביגדור פלדמן תקף את שופט הרשיע את נשיא לשעבר משה קצב אונס עבירות מין נוסף . דבר , כול " נמחק כאילו שאב אבק עיבר על פנים עובדה שאב את כול ספק " 