עטר שחקן : " הוא רוצה , נלחם כמו צריך " מאמן כיבה נתניה החמיא שחקן אחרי תיקו טדי . שביעות רצון טל מעבה , כנראה המשיך היה מתופקד בחוליית קישור מכבי נתניה היה מרוץ יכולת הציג שחקן נקודה את היא חיזר טדי בעקבות -0:0 נגד בית"ר ירושלים אתמול ( שבת ) . אחרי משחק פנה המאמן , ראובן עטר , שחקן , אמר ל הם : " הוא מאוד מרוצה משחק ל אתם . היה משמעת טקטי טוב נלחם כמו צריך ". לאחר כן עיטר התראיין הוסיף : " יין אמור יצא עם ניצחון . הגיע ארבעה-חמישה מצב גול לעומת בית"ר , לא הגיע מצב . הוא אוכזב זה לא ניצח , אבל הוא מאוד מרוצה איך קבוצה חיקה . יכולת של אריאל הרוש ללא ספק עלה ל אנחנו ביוקר . הוא קבוצה כי צעיר ליגה , בנה שלד - מה לא היה הרבה שנה . כול משחק הוא עוד מבחן גר היום השחקנים עיבר את הוא הצלחה ". טל עיבה את אני פתח אתמול קישור , הציג יכולת טוב סיכן את שער של אריאל הרוש מספר פעם . עיטר כנראה המשיך הרכיב את מעבה בקישור , זאת לאחר עד כה הוא שיחק מגן שמאל . אחמד סבע החמיץ הזדמנות מצוין דקה -83 ( אחרי מסירה של מעבה ) , נראה הוכזב מאוד סיום המשחק את הוא קיווה הכריע . עדי נמני , הוחלף דקה ה-27 טובה של דלה ימפולסקי נראה תוסכל . נמני שיחק דרך כלל בחוליית הגנה , הופקד אתמול לראשונה קישור אחורי , אך הקשה השתלב ב הוא ולכן הוחלף . הסיבה ניסיון לשילובו של נמני בקישור אחורי נבע היעדרות של קוב דג'אני המוצהב . לאוניד קרופניק , קיבל הזדמנות מרכז הגנה ראשון אז איבד את מקום הרכב לפני מספר שבוע , הציג שיפור יכולת ייתכן המשיך פתח גם מחזור קרוב . עיטר שחקן : " הוא רוצה , נלחם כמו צריך " מאמן כיבה נתניה החמיא שחקן אחרי תיקו טדי . שביעות רצון טל מעבה , כנראה המשיך היה מתופקד בחוליית קישור 