10 דבר כדאי ידע על שוק מט"ח רצפה מסחר > > יום מסחר אחרון של 2010 , כמה שעה לפני חגיגה סילבסטר , התנהל אופן ייצג את שנה כול : שוק הוצף בהוראות מכירה דולר , שער שקל שייך התחזק בנק ישראל נכנס שוק רכש סוחר כ-200 מיליון דולר ניסיון מיתן את מגמה . זה עזר רק חלקי , סיום נקבע דולר שער יציג של 3.549 שקל - זה היה שער לפי הוא התנהל עסקה רב שער ב הוא חודש מסחר ב-2011 . מה ייקר שן בא ? הנה עשרה דבר צריך ידע על שוק מט"ח של 2010 , תחזית אחת שנה חדש . 1 . זו היה שינה ספקולנטים זר . סוחר שוק מט"ח דיווח שלשום כי עיקר מוכר דולר היה דווקא חברות ישראלי , בעיקר יצואן המיר טבע חוץ שקל כדי סגר את דו"ח שנתי עם קופה קלייה או כדי החזיר הלוואה שקליות , בעוד משקיע זר כבר יצא חופשה חג מסורתי . אבל אם שנה קדם היה אלה באמת יצואן גרם התחזקות נשקל , ניסיון ספקולטיבי קנה שקל לפני שיער יעלה , 2010 היה השנה של ספקולנטים זר . קרן גידור , חדר עסקה של בנק לונדון משקיע מוסדי זר הוא אלה הזרים את היצע שיווק המט"ח הישראלי אילץ את בנק ישראל רכש מן הם דולר . 2 . זר שולט שוק . לקח כמעט 20 שנה אז בנק ישראל פתח לחלוטין את שוק מט"ח , אבל עכשיו כבר אין סיפק - בנק זר לקוח של הם שלט שוק , ביצע את רוב עסקה , דרך כלל הכתיב את שער שקל . מבט אחד דו"ח החודשי תקופתי של בנק ישראל מאשר את עובדה . נובמבר , החודש אחרון דווח , אמנם ביצע זר רק 39% עסקה ההמרה הפשוטות , אבל הוא ביצע 77% עסקה ההחלפה -59% העסקה באופציות . לא צריך נבהל , זה רק טבעי : בכל העולם מסחר מט"ח , זה שנה ארוך , אינו שליטה של יצואן יבואן של את היא מדינה ביצע עסקה ריאלי , אלא מגרש של חדר עסקה קרן השקעה הספקולטיביות פעל מרכז פיננסי לונדון בן הורק . משקיע קטן , אלה אינו ידע " הריח " אם יש שחקן גדול פעל שוק ומה כוונה , אין סיכוי לנצח משק זה . 3 . זר קנה ק"מים המתין רווח . מה זר עשה עם שקל הוא קנה ? עיקרון השקעה של הם די פשוט : הוא רצה גם המר על התחזקות שקל גם נהנה ריבית - והם קיבל את שני דבר הללו על יד רכישה איגרת חוב קלייה . מכיוון הוא עונין ספקולציה טווח קצר , הוא העדיף מלווה קצר מועד ( מק"מים ) . אוקטובר בלבד רכש זר כ-4 מיליארד דולר מק"מ , עשרה חודש ראשון של 2010 הסתכם רכישה הללו ב-10.3 10 דבר כדאי ידע על שוק מט"ח רצפה מסחר 