דלק נדל"ן מכר את אחזקה בניין משרד בפינלנד כירה נכס התבצע תמורת קיזוז הלוואה של 157 מיליון שקל אחרי השלים לפני שבוע את מכירה חזקה חברה ויתניה ( 46% ) תמורת כ-164 מיליון שקל פרע חלק חוב של כ-80 מיליון שקל חברה אח פניקס , המשיך דלק נדל"ן , שליטה יצחק תשובה , מסע מימוש אגרסיבי כדי שרד את משבר עמד התחייבות של מיליארד שקל בעלים אג"ח בנקים.דלק נדל"ן , נוהל על יד ערן מיטל , דיווח סוף שבוע אחרון כי חברה נכדה דלק גלובל ריאל אסטייטס ( dgre ) מכרה את מלוא זכות ב-2 בניין משרד שם telia sonera ( חברה תקשורת גדול פינלנד ) שטח כולל של כ-19,514 מ"ר הלסינקי , פינלנד.תמורת המכירה התבצע כנגד פירעון יתרה הלוואה קיים של חברה נכס תאגיד בנקאי היקף של כ- 33.4 מיליון הורה ( כ -156.8 מיליון שקל ) תוספת סכום זניח . עם שלם עסקה , תוכנן התבצע מחצית הראשונה של ינואר 2011 צפוי dgre רשם רווח של כ- 13.1 מיליון שקל . אז תחילה שנה מימש דלק נדל"ן נכס בכ- 2 מיליארד שקל עמדה עד כה כול התחייבות . דלק נדל"ן מכר את אחזקה בניין משרד בפינלנד כירה נכס התבצע תמורת קיזוז הלוואה של 157 מיליון שקל 