כיבה חיפה : " קשה שיחק בלי קטן ורפאלוב " קבוצה האשים את חסרון שני הדחה גביע טוטו . נאד : " הסתדר עם פיליאבסקי ". לוי : " מבחן אמיתי - יום ב' " אכזבה גדול נרשם אתמול ( חמישי ) מכבי חיפה בעקבות הדחה גביע טוטו . קבוצה התאכזב בעיקר חלק קדמי , שחקן קבוצה תירץ את הנעה כדור לא מדוייקת חסרון של יניב קטן ליאור רפאלוב . " קטן ורפאלוב היה חסר מאוד ", הסביר קבוצה . " הוא השפיע מאוד על קבוצה אתמול ראה קשה שיחק בלעדי הם . היה בעיה עם הנעה כדור חלק קדמי ". היום אמר אלישע לוי שחקן אימון : " מחצית ראשון היה טוב , ראה קבוצה . מחצית שני קירה היפך , אבל מבחן אמיתי הוא יום שני ". אימן לא תרגל הרכב בחר ערך אימון פוצל . לוי לקח משחק בעיקר את יכולת טוב הציג שניים שחקן רכש חדש . כפי פורסם אתמול , קשר סייד יאיא בלם אנדריי פיליאבסקי הרשים את מאמן אם לא נמצא שחקן טוב יותר עד פתיחה מועד העברה ב-11 בינואר , הוא נשאר קבוצה . דבר אמור בעיקר לגבי קשר , היה מעורב מאוד משחק עשה רושם כי הוא נמצא כושר טוב . בינתיים , במקביל עיכוב התמשך משא מתן עם דרוידאס שרנאס ליטאי , לוי המשיך חיפש חלוץ . " כשמפסידים זה תמיד מאכזב ", אמר הבוקר בלם אריק בנאדו . " סך כול היה משחק שקול שתיים קבוצה הגיע מצב , אבל סוף של דבר הוא השכיל הבקיע הארכה הוא לא , אז זה מאכזב . זה שלב של נוק אאוט אי אפשר תיקן , לא נעים עף שלב זה . הוא עם פנים קדימה משחק שני מול כיבה תל אביב יום שני ". בלם התייחס כמות פצוע של קבוצה : " חלק פציעה היה תוך כדי משחק , חלק ייצא כי אלישע רץ הרחיב את רוטציה , זה קרה את היא מאמן עורך חילוף מאולץ . בשורה תחתון הפסיד זה בכלל לא נע ". בנאדו נשאל לגבי בלם פיליאבסקי שיחק ציד על תקן של נבחן הוסיף : " הוא חשב הוא היה טוב , בסך כול הסתדר את הוא ". לקראת משחק יום שני אמר הבל : " כול משחק הוא אופרה אחר . רצה לנצח ניתן היום כול על מגרש , ראיה קבוצה נלחם רצה הגיע מצב . חץ ראשון אפילו יין עדיף אחר כך הוא היה יותר טוב . הוא ציפה משחק הקרוב ". מוחמד גדיר , לא היה כשיר מפגש ביום שני ליגה , ערך אימון חלקי עבר ניתוח עד תחילה שבוע . עידן ירד אמור המשיך -11 של חיפה , בעוד שי מימון , גוסטבו בוקולי יניב קטן אמור חזר הרכב על חשבון שני הזרים וגדיר . שבוע בא אמור הנהלה נפגש עם שחקן סיים חוזה חודש ינואר . כיבה חיפה : " קשה שיחק בלי קטן ורפאלוב " קבוצה האשים את חסרון שני הדחה גביע טוטו . נאד : " הסתדר עם פיליאבסקי ". לוי : " מבחן אמיתי - יום ב' " 