החל יום ראשון : שביתה גדול ביותר של רשות מקומי ראש רשות איים השבית גם את מוסד חינוך מיוחד ; משרד חינוך : " לימודים התקיים " אחרי חודש של הפגנה פנייה אל שר ממשלה , מרכז שלטון מקומי - מייצג את כול רשות מקומי - הודיע על שביתה כללי גדול ביותר ערך . שביתה כלל את מוסד חינוך מיוחד חל יום ראשון עד הודעה חדשה.בחודשים אחרון ניהל רשות מקומי ישראל מאבק נגד הקמה תאגיד מים , טענה גרם העלאה מענק מים , לצד דרישה רשות מקומי העלה את תקציב נושא שנה תוצאה החלטה ממשלה . כול זאת על רקע ירידה שנה אחרון תקציב הועבר אל רשות מקומי , בייחוד תקציב חינוך.מיום ראשון לא ניתן שירות רשות מקומי . עובד רשות - הכוללים הורה תיכון , מזכירות , סייע , שרת , מאבטח הסעה בית ספר גן - לא הגיע עבודה . דובר שביתה חריף מיוחד מכיוון פעם ריכז איים השבית גם את מוסד חינוך מיוחד , ילד בעל צורך מיוחד - דרך כלל נותר פתוח גם בשביתות.בנוסף השבתה מערכת חינוך , לא התקיים קבלה קהל רשות המקומיות או מענה טלפוני , לא נתן דו"ח חניה , אשף לא נאסף לא טופל קר מחלקה רווחה . מוקד עירוני רשות נפעל מתכונת חירום בלבד.ממרכז שלטון מקומי נמסר : " הוא נחוש השיג עבור תושב את המגיע ל הם דין , קיבל את שירותים הוא טון מקומי מחויב ל הם , כמו כן יכול אפשר עובד רשות מקומי קיבל את קיבל עובד מגזר ציבורי מדינה ישראל ". עוד נמסר כי שלטון מקומי " ראה ראש הממשלה , בישר פנים שר אוצר את אחראי משבר ". הודעה משותף של יו"ר ריכז שלטון מקומי , למה בוחבוט , שימש ראש עירייה מעלה , רון חולדאי , ראש עירייה תל אביב , שימש יו"ר פורום 15 הערים העצמאיות , נמסר כי " מרות מאמץ הידברות עם ממשלה , למרות פנייה לראש הממשלה , לשר אוצר שר הפנים , הוא דרש הסדרה בין שלטון מקומי שלטון המרכזי . עד כה טרם נענה ממשלה ישראל ל הוא לסעיף אחד סעיף דרישה שלטון מקומי , בגין הן ייצא מאבק , ראשן תקציב 2011-2012 נשא מים ". משרד חינוך - מבקש הורה חפת על מוריםבתגובה איום בהשבתה הודיע משרד חינוך כי יום ראשון הלימודים התקיים , הוא קרא למורים תלמיד הגיע בית ספר . " משרד חינוך נעשה מרב יכולת קיים את לימוד סדר ", נמסר משרד.מנכ"ל ירד חינוך , ד"ר שון שושן , פנה היום אל מנהל מחוז של משרד ב הוא כתב כי משרד הפעיל את מערכה חינוך חל יום ראשון : שביתה גדול ביותר של רשות מקומי ראש רשות איים השבית גם את מוסד חינוך מיוחד ; משרד חינוך : " לימוד התקיים " 