אבה אוזן : " דרש או"ם שחרור כיבוש ישראלי " מהלך ביקור ברזיל טען אבה איזן כי מידה מו"מ נכשל שקל רשות ביקש או"ם הפיך פלסטים "שטח נאמן ". " ישראל הוא מדינה כובש אחרון עת חדש " יו"ר רשות פלסטיני , אבה אוזן , אמר יום ( שישי ) מהלך ביקור בברזיל , כי אחת אפשרות שקל הנהגה פלסטיני מקרה של כישלון משא מתן עם ישראל הוא פנייה מועצה ביטחון של או"ם , ב הוא ביקש שחרר את רשות כיבוש ישראלי . אבו מאזן אמר את דבר פגישה עם 17 שגריר מדינה ערב בברזיל . אחד שגריר ביקש ידע מה קירה אם ארץ ברית תיעש שימוש וטו מועצה ביטחון של או"ם על מנה להג על ישראל . אבה מאזן ענה כי גם פנים עמד אפשרות : " הוא בחן אפשרות פינה מועצה ביטחון דרש הפך את פלשתין ל'שטח נאמנות' , כפי עשה איה פלאו בשנת 1994 , כך שחרר כיבוש ישראלי . ישראל הוא מדינה כובש אחרון עת חדשה ". אבה אוזן גם התייחס נמשך הבנייה התנחלות . " גם ארץ ברה לא הצליח שכנע את ישראל הפסיק את כיבוש ". אבה אוזן הסביר כי מידה החליט הגיש את פנייה הוא תנתן ספטמבר 2011 , עת תום ארכה ניתן ארץ ברית לישראל . מהלך ביקור ציין אבו מאזן גם כי מהלך דיפלומטי נכח את אני של רשות , הביא גינוי ישראל מועצה הביטחון על הבניייה בהתנחלויות , נועד בכדי לזכות תמיכה ארץ ברית . " פלסטיני מעוניין מועצה ביטחון הצביע בעד הצעה חלט מגדיר את התנחלות 'לא חוקיות' 'מכשול לשלום' ". אבה אוזן טען כי הצעה החלטה עשה שימוש אותו מיל ב הן התייחס עבר הממשל אמריקני סוגיה . אבה אוזן : " דרש או"ם שחרור כיבוש ישראלי " מהלך ביקור ברזיל טען אבה איזן כי מידה מו"מ נכשל שקל רשות ביקש או"ם הפיך פלסטים "שטח נאמן ". " ישראל הוא מדינה כובש אחרון עת חדש " 