" תיאבון סיכון גדל " רבקה אלגריסי , מנכ"ל פעיל , יונתן כץ , כלכלן מקרה -HSBC , אופטימי לגבי שוק מניה אמריקני חשש בועה שוק נדל"ן ישראלי המשך הידרדרות אירופה > > סיום של 2010 מוצא את שוק הון עולמי אופטימי . עם זאת , מבט רחב על כלכלה עולם חשף תמונה מורכב יותר , בלבל למדי . מדד 500 s & p של בורסה אמריקני נמצא שיא של שנה , אבל נשיא ארה"ב ברק אובמה יו"ר בנק פדרלי בן ברננקי המשיך תמרץ את כלכלה קיצוץ מס הזרמה כסף . האם שוק מנייה אמריקני שוב התעלם סיכון אפף את פעילות ריאלי ? אם עיוור אבטלה , נשק ל-10% , לא הפריע חגיגה בורסה ? מה לגבי אירופה ? שן חולף נקלע מדינה גוש היורו קושי פיננסי חמור נאלץ קיבל סיוע . האם הידרדרות גוש נמשך או צפה מפנה ? כדי קיבל תשובה פנים יון כץ , כלכל ראשי -hsbc ישראל , רבקה אלגריסי , מנכ"ל חברה ניהול תיק פעיל של בנק פעל . מן הן תחזית ל אתם לגבי כלכלה ארה"ב ? כץ : " הממשל האמריקאי בנק פדרלי פעיל מאוד . הזרמה הגדיל את נזילות , זה טוב סקטור פרט . חשב זה הוריד את ריבית טווח ארוך , אבל זה לא קרה . תשואה אג"ח ממשלתי ארוכות עולה . גם תחום פיסקלי נצפה צעד מעודד . אובמה הפתיע האריך את תוכנית קיצוץ מס של בוש - צעד היטיב עם אלה הרוויח יותר -250 אלף דולר שנה . " אבל מי בעיקר נהנה תוכנית זאת הוא השכבה היחלשות , קיבל יותר דם אבטלה הפחתה ביטוח לאומי . מדובר הטבה של 800 מיליארד דולר במשך שנה , בעיקר שכבה הבינוניות היחלשות . תוספת זו שקל ל-2% תוצר . אלה צעד הגדיל את הכנסה פנוי , מעודד צריך פרטי תעסוקה צפה האיץ פעילות כלכלי ריאלי . כבר יש התאוששות קל צמיחה פרטי : מסחר קמעוני עלה ב-6%-7% חודש אחרון . זה נתן סיבה אופטימיות ". אלגריסי : " 2011 הוא שן משמעותי שוק אמריקני . לאחר שנה של הזרמה כסף , שוק לא נתן עוד הרבה קרדיט מדיניות הרחיב . התחיל ראה ניצן פרמטר כלכלי חיוב . מנגד שוק עבודה שוק דיור עדיין בעייתי . " הוא אופטימי לגבי שוק אמריקני . גרעון ממשלתי גידל , אבל שוק תמחר את זה . תחזית צמיחה של ארה"ב עודכן מ-2.5% ל-3% . קיצוץ מס הגיע צרכן הפרטי . יש גם שיפור משמעותי פריון . חברות הגדיל יצר לא מיהר גייס איש , אלא העמיס עבודה על קו ייצור קיים . זהו גם סיבה כך שוק עבודה היה בין אחרון הראה שיפור . שיווק הנדל"ן בארה"ב לקח עוד כמה שנה עד נראה שינוי . עוד היה שם הזדמנות , אבל צריך הרבה סבלנות ". היכן נמצא עיקר סיכון שוק אמריקני ? אלגריסי : " הגירעון בתקציב זו נקוד " תיאבון סיכון גדל " רבקה אלגריסי , מנכ"ל פעיל , יונתן כץ , כלכלן מקר -HSBC , אופטימי לגבי שוק מניה אמריקני חשש בועה שוק נדל"ן ישראלי המשך הידרדרות אירופה 