בן בראיון יומון תורכי : עלה בחר איזה צד הוא יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה התראיין היום ( שישי ) יומון תורכי " אבר טרק " אמר בין יתר כי " תורכי צריך בחר איזה צד הוא . אזור התחלק היום שני חנות כול אחד צריך בחר היכן וא- צד אחד קיים החנה את היא פרגמטי , כלל את ישראל , רשות פלסטיני , מצרי , ירדן מדינה מפרץ צד שני קיים מחנה קיצוני כלל את איראן , חמאס חיזבאללה , תמיכה הוא אינו שירת את אינטרס של קידום שלום . איראן ניסה ערער את יציבות אזור אין סיבה טורקיה היה חלק כך ". בן בראיון יומון תורכי : עלה בחר איזה צד הוא nan 