גוטמן : " שחקן רציני ידע לש הכיל בצד " מאמן פועל unspecified החמיא שחקן , התעלם בעיה הנהלה ניצח 0:5 את פועל חיפה . שירזי : " שחקן צריך התבגר " צילום עריכה וידאו : נועם אשל פועל תל אביב רשם הערב ( שבת ) את אחד משחק קל של היא העונה , הביס קלות 0:5 את פועל חיפה מסגרת מחזור -16 ליגה העל . אדומי של אל גוטמן חגג עם צמד של בן שהר , שער של ערן זהב , טועמה ופנדל מוצלח של איתי שכטר , דרך מקום ראשון לפחות עד משחק בין מכבי חיפה כיבה תל אביב , נערך יום שני אצטדיון קירה אליעזר . קבוצה של ניצן שירזי לא נראה כול כך רע כפי תוצאה אולי הראה , אך יש ל היא הרבה על מה עבד לקראת משחק באמת חשוב של היא מול פועל רמה גן מחזור בא . מאמן שמח אל גוטמן אמר סיום : " זו פתיחה יצא מן כלל סיבוב שני , בטח לקח חשבון את פתיחה עונה לא טוב לן את זה איבד שלוש נקודה מול פועל חיפה קריה אליעזר . היה ל אנחנו היום כמה ליקוי משחק הגנה פועל חיפה הגיע כמה הזדמנות , לימד תיקן את מה צריך . חלק קדם היה ל אנחנו הילך מצוין . שחקן רציני , מחויב ידע שי כול בצד . לא עניין את אנחנו כ לום , אלא רק בא שבת עשה את עבודה על צד טוב ביותר על מגרש . " מאמן כדורגל צריך לקח את משחק ניתח את הוא ידע מה נקודה צריך תיקן חיזק . הודאג הוא לא , אבל תמיד יש עבודה . אין ספק דגלאס היה בשביל אנחנו יתד משחק הגנה , אבל כבר אמר ניצח את כיבה חיפה בלי דגלאס . יידע הכניס את פרנסמן משחק הקבוצתי ". גוטמן פרגן גם גליל בן שן על משחק טוב של הוא אמר : " הגיע ל הוא נבחר שחקן הצטיין ". לאחר משחק נפגש כול השחקנים צוות מקצועי מסעדה על מנה נפרד מדגלאס דה סילבה , זכור חתם ברד בול זלצבורג האוסטרית הצטרך אל היא יום קרוב . מאמן פעל התייחס עזיבה : " דגלאס היה הבחין את אנחנו בורג מרכז גם חדר הלבשה גם על מגרש . הוא חשב זלצבורג הוא לא תחנה אחרון של הוא , הוא הלך לקבוצה התמודד על אליפות הוא האמין דרך שם לגרמניה היה קצר בחינה ". דה סילבה עצמו נשמע נרגש : " הוא יצא דרך חדש התגעגע . אל אני גוטמן עשה את אני שחק כמו הוא היום , יש ל הוא יותר -50 אחוז זה . כול זמן הוא דיבר את אני הסביר ל אני איך השתפר ". גליל ב הן שן הוסיף : " הוא עבד קשה בשביל זה מאמין עצמו . הוא נתן את 100 האחוז של אני , גידל בהפועל תל אביב זה גוטמן : " שחקן רציני ידע לש הכיל בצד " מאמן פועל unspecified החמיא שחקן , התעלם בעיה הנהלה ניצח 0:5 את פועל חיפה . שירזי : " שחקן צריך התבגר " 