חוזה מפולת ב-1987 : השקעה אג"ח ממשלתי אמריקני - התאבדות מארק פייבר צפה את היא כי תשואה תיעל ל-5% ; המליץ השקיע מתכת יקר , נדל"ן מניה בארה"ב משקיע נודע מארק פייבר , אשר חזה את מפולת וול סטריט שנה 1987 , העריך כי צפה ירידה שוק אג"ח ממשלתי אמריקני כי השקעה ב הן הוא בחינה התאבדות דבר , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . " זו השקעה הוא מעשה התאבדות ", אמר פייבר , המליץ משקיע אירס 2009 התחייל רכש מניה ארה"ב , בדיוק כאשר מדד s & p 500 החל בראלי של 86% . " אורך זמן , ריבית על אג"ח ממשלתי ארה"ב צפוי עלה . משקיע התחיל בהדרגה הבין שהבנק הפדרלי רצה ריבית ריאלי שלילי . השקעה גרוע ביותר אג"ח ממשלתי אמריקני ארוך ". התשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה , נמצא כעת רמה של כ -3.3% , צפה עלה רמה של 5% , אמר פייבר מבלי ציין את פארק זמן אל הוא התייחס התחזה שלה . פייבר ציין עם זאת כי עדיין תיכן ראלי אג"ח ממשלתי ארה"ב שבוע או שלושה השבועות קרוב . דבר , לאור ירידה צפה אג"ח בעשור הקרוב , השקיע צריך השקיע מתכת יקר , נדל"ן או מניה . מדד אג"ח ממשלתי אמריקני של בנק אוף אמריקה ריל לינץ' עלה השנה -5.7% , מחק בתוך כך ירידה של 3.7% רשם שנה 2009 . פייבר העריך כי עלייה שוק מניה ארה"ב צפוי נמשך על רקע היחלשות דולר עקב מדיניות וניטרית הרחיב ארה"ב . " אם הוא הדפיס כסף , טיבע יורד מדד s & p 500 עולה ", אמר פייבר . " סוף שנה 2011 , איש הסתכל קדימה -2012 חשב עצמו ש-2012 עלול היה שן גרוע מאוד בגלל מדיניות יושם אינו בת קיימא יוצר חוסר יציבות רב . משקיע עלול הביט קדימה אם שנה 2012 -2013 ". פייבר המליץ משקיע יצא שוק המניות ארה"ב שבוע לפני מפולת " יום שני שחור " בשנת 1987 , חודש אוגוסט 2007 צפה כי שוק מנייה ארה"ב נכנס שיווק דוב . כעבור חודש הגיע מדד s & p 500 שיא , אחר כך צנח -57% . חוזה מפולת ב-1987 : השקעה אג"ח ממשלתי אמריקני - התאבדות מארק פייבר צפה את היא כי תשואה תיעל ל-5% ; המליץ השקיע מתכת יקר , נדל"ן ומניות ארה"ב 