ג'קי מנחם נכנס בית " אח גדול"בספרד " נאמבר ואן , מי , ישראל ישראל ישראל " - כך בחר נציג לן חץ אי איבר הציג את עצמו בפני שותף חדש . צפה קטע יום רביע אחרון בחר דייר בית " האח גדול " ג'קי מנחם כמתומדד " הכי ישראלי " מבין הם כך שיגר את הוא למעשה בית הקביל ספרד . ג'קי נרגש , זו היה עבור הוא הנסיעה ראשון חו"ל , הגיע אתמול ( חמישי ) אל יעד מייד החל תרגל את אנגלי של הוא . ספרדי , כנראה , הגיע המשך . ג'קי מנחם נכנס בית " אח גדול"בספרד " נאמבר ואן , מי , ישראל ישראל ישראל " - כך בחר נציג לן חץ אי איבר הציג את עצמו בפני שותף חדש . צפה קטע 