משפט העמיד את פאלוס מקום הרשעה של נשיא לשעבר משה קצב סדרה עבירה מין הוא אקורד סיום אופטימי סוף של עוד שבוע - למעשה סופה של שנה - ב היא פאלוס הכתיב את סדר יום לאומי , חברתי משפטי . פעם זו , לשם שינוי , הועמד פאלוס מקום > > הרשעה של נשיא לשעבר משה קצב נשען על חינה מדוקדק של מהימנות עדות מול מהימנות של מתלונן נגד הוא . הרשעה שתיים עבירה אונס , הטרדה מיני מעשה מגונה , נבנה על אמון נתן שלושה שופט מנוסה של בית משפט מחוזי תל אביב גרסה של מתלונן , לצד חוסר אמון עדות של קצב הצבעה על ראייה חיצוניות עורר ספק גרסה . גם אם ערער על הרשעה , סיכוי מוטט הכרעה כה גרף , הסתמך על ממצא מהימנות , קלוש ביותר . סיכוי ערעור קלוש על אחת כמה כמה כאשר ממצא מהימנות נשען על התרשמות של שלושה שופט מנוסה , לא איחד בלבד . הרשעה ( אם לא הוגש ערעור אם כן - לאחריו ) סלל את דרך הגשה תביעה נזק ציד של מתלונן נגד נשיא לשעבר . למעשה , הרשעה עשוי הקל על תביעה זו גם בחינה של א' בית נשיא - מתלונן הביא פתיחה חקירה נגד קצב , אך סוף של דבר לא נכלל כתב אישום הוגש נגד הוא . הרשעה הטיל קלון על נשיא לשעבר הביא שלילה זכות . הכרעה דין מעה עמוקה עבור גבר , הוא עדיין רוב בקרב מקבל החלטה מקום עבודה ארגון . משפט קצב העלה את שיח גידר את אני על סדר יום ציבורי , שם כמו ד"ר אורלי אינס הבטיח את מקום שם . דיאלוג גידר את אני קידם שוויון גדר צד חבר הוגן יותר . הכרעה דין כלל מסר של תמיכה איש , קורבן של עבירות ין הטרדה מיני , כבש את תלונה . גם תלונה כבוש הוא לן לגיטימי . ניצב ארה את אני בר-לב , פירש מירוץ למפכ"לות טעה את הן חפות העביר הטרדה מיני מול תלונה כבוש של ד"ר אורלי אינס , כבר מבין זאת בוודאי . פרקליטות רשם אתמול ניצחון אחד תיק פלילי חשוב התנהל מדינה ישראל . עם זאת , הרשעה אינו יכול מחק את ביקורת נמתח על כוונה של יועץ משפטי ממשלה דאז , מני זז , חתם על עסקה טיעון עם נשיא קצב עבירות קל הרבה יותר אלה ב הן הורשע אתמול . חומרה גרף של הכרעה דין העמיד ספק הוא נכונות של החלטה הוא , ג"ץ אישר את היא שעה , הסתייגות ביקורתי של נשיא דורית ביניש . מה היה ב היא , ב-2010 , הפך את היא שינה הפאלוס , במיוחד מערכת אכיפה חוק אך לא רק ב היא ? לא רק קרב ניצב על תפקיד מפכ"ל משטרה אפיין חשיפה הוקצן בוטה של מאפיין זכרי , לא רק שם הוביל כבוד גברי את תהליך קבלה החלטה לאומי . מרחב ים משפט העמיד את פאלוס מקום הרשעה של נשיא לשעבר משה קצב סדרה עבירה מין הוא אקורד סיום אופטימי סוף של עוד שבוע - למעשה סופה של שנה - ב היא פאלוס הכתיב את סדר יום לאומי , חברתי משפטי . פעם זו , שם שינוי , הועמד פאלוס מקום 