בניגוד הרגל , משה קצב נשאר בית לא ייצא ביה"כ בוקר אחרי הרשעה אונס ביצוע עבירות מין לא יצא נשיא לשעבר בית הכנסה , כפי הוא נהג מדי יום , אלא מספר מתפלל הגיע בית , הוקף צלם עיתונאי נשיא מדינה לשעבר משה קצב , הורשע אתמול אונס ביצוע עבירות מין נוסף , לא ייצא הבוקר ( שישי ) , כפי הוא נהג מדי בוקר , בית שבקרית מלאכי אל בית כנסת , על מנה התפלל תפילה שחרית . אל בית הגיע הבוקר כמה בא בית כנסת שב הוא מתפלל , בכדי השלים מניין בתוך בית . מחוץ בית המתין מספר עיתונאי צלם . עורך דין של קצב העביר אמש ביקורת חריף על שופט . עו"ד אביגדור פלדמן אמר ראיון לערוץ 10 : " כול מה היה נמחק , כאילו שאב אבק עבר על פנים עובדה , אב את כול ספק - בית משפט הגיע מסקנה חד משמעי ". פלדמן הוסיף : " הוא אחרון זלזל בית משפט , אבל הוא תהה את היא האם הרכב שפט אחר היה הגיע לאות מסקנה ". פרקליט של קצב הבהיר פעם נוסף , כי כוונת מרשה ערער על החלטה בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע עבירות חמור . " אין ספק טרם הגיע תחנה האחרונה פרש הזה ", אמר פלדמן . " שיטח את טענה בפני בית משפט עליון ". בניגוד הרגל , משה קצב נשאר בית לא ייצא ביה"כ בוקר אחרי הרשעה אונס ביצוע עבירות מין לא ייצא נשיא לשעבר בית הכנסה , כפי הוא נהג מדי יום , אלא מספר מתפלל הגיע בית , הוקף צלם עיתונאי 