נסגר תיק נגד מח"ט הצדיק אלימות מעצר פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , החליט סגר את תיק חקירה נגד מפקד חטיבה כפיר לשעבר , אל"מ איתי וירוב , נחשד כי ניתן הוראה לא חוקי חייל , הוא הנחיה הפעיל כוח כנגד פלסטיני פרקליט צבאי ראשי , אלוף אביחי מנדלבליט , החליט סגר את תיק חקירה נגד מפקד חטיבה כפיר לשעבר , נחשד כי נתן הוראה לא חוקי חייל , ב הם הנחיה הפעיל כוח כ נגד פלסטיני . זכר , פרקליטות צבאי פיתח חקירה כנגד אל"ם את אני וירוב , אז מפקד חטיבה כפיר , בעקבות עדות משפט של סגן אדם לול , הורשע בינתיים הכאה פלשתינאי . עדות אמר אל"ם וירוב , בין יתר , כי " סטירה , לפעמים הכה עורף לפעמים ברך צורך רגע , הוא סביר . הוא פרץ אילף בית כדי הוציא רובה קלצ'ניקוב אחד . האם יש טבלה אמר מה הותר מה אסור ? לא , גם בלתי ניתן היה ". בעקבות דבר עתר ארגון שמאל בג"ץ , בעקבות כך הורה פצ"ר פתח חקירה פלילי נגד וירוב . עדות של וירוב חולל סערה מערכת צבאי , בעקבות היא עוכב קידום . סוף שבוע אחרון סגר אלוף מנדלבליט את תיק חקירה ללא נקיטה צעד כלשהו , זאת לאחר שן חץ אחרון נחקר כלל פקוד של מח"ט כ פיר לשעבר כדי בדק האם אכן ניתן פקודה לא חוקי . " מעדותו של וירוב לא עלה את היא כי כוונת היה התיר אלימות לשם היא , אלא התייחס מצב ב הם הפעלה אלימות התחייב נוכח משימה ", כתב מנדלבליט החלטה , " כלל חומר חקירה לא עלה את היא כי מסגרת הפקיד כ מפקד חטיבה עביר ירוב מסר לא חוקי כול נגע התנהלות חייל לחימה בכלל מול אוכלוסייה אזרחי בפרט , כן לא נקט בעצם הוא אלימות ". מנדלבליט אף מוצא קם שיבח את וירוב . " מהחקירה עלה כי וירוב פעל הטמעה נוהל יצוע פעילות חינוכי פיקודי מטרה ניעה התנהגות בלתי חוקי כלפי אוכלוסייה מקומי ". סגירה תיק בוודאי סייע לוירוב , בינתיים מונה מפקד חטיבה צנחן מילוא , התמנה תא"ל צה"ל . " מזה שנה חץ שאל"מ ירוב אנוכי עשה כול שנייה בכדי שכנע את פרקליטות צבאי כי דבר לא הובן כראוי ", אמר בא כוח סא"ל מלואים עודד סבוראי , " כי מציאות דובר בקצין ערך יותר שם דגש מיוחד על שמירה ערכיות של צה"ל ומוסריותו טיפול באוכלוסיה אזרחי יהודה ושומרון . הוא הביע סיפוק רב החלטה פצ"ר האמין וירוב יכול חזר נמשך שירות צוין , אם כי איחור ניכר ". נסגר תיק נגד מח"ט הצדיק אלימות מעצר פצ"ר , אלוף אביחי מנדלבליט , החליט סגר את תיק חקירה נגד מפקד חטיבה כפיר לשעבר , אל"מ איתי וירוב , נחשד כי נתן הוראה לא חוקי חייל , הוא הנחיה הפעיל כוח כנגד פלסטיני 