פרס סיום קורס טיס : חיל אוויר - עמוד תווך של צה"ל נשיא מדינה שמעון פרס נישא צהריים ( חמישי ) דבר טקס סיום קורס טיס נערך בסיס חיל אוויר בחצרים . פרס אמר , כי " ארץ של אנחנו צרה , מרחב סביב אנחנו עוין . רצון שלום , כדי השיג הוא זקוק כושר הרתעה . עוצמה של חיל אוויר הוא עמוד תווך כושר הרתעה אפקטיבי של צה"ל . מצב נוכחי חייל אוויר הוא זה אינו הוגבל גבול , הוא חופשי טווח קצר טווח ארוך . מקום של חיל אוויר יצירה תנאי קיום גינה , יצירה הכרעה , השגה שלום . הוא היום מרכזי יותר אי פעם , כי חיל אוויר נמצא פסגה טכנולוגיה שיא כושר אישי ". פרס סיום קורס טיס : חיל אוויר - עמוד תווך של צה"ל nan 