שינה דרקון חוק דרקוניים הגבלה חופש עיתונות , צו איסור פרסום אוטומטי ממושך , חץ מניעה פרסום תחקיר . 2010 היה שנה ב היא חופש עיתונות עימד מבחן מול אלו מבקש הגביל עיתונאית הואשם ריגול ; עיתונאי צלם נחקר משטרה תחת אזהרה ; שופט פוסל שיקול עריכה של כתב תחקיר ; צו איסור פרסום הוצא השכם ערב ; התחזקות השפיע פקיד ציבור על ערוץ ציבורי . שלל אירוע הילל אירוע אחר , התרחש כול שן חולף , ביטא את הלך רוח תקשורתי אווירה כבל של גוף אכיפה עלה נדמה כי הגיע שיא חדש -2010 , שנה שב , טענה איש תקשורת רב , מתח יחסים עדין מלכתחילה בין תקשורת ישראלי שלטון עלה לב , עד כדי חשש פגיעה ממשי חופש עיתונות . פתחה של שנה 2010 עמד פרשה הסעיר את תקשורת ישראלי יותר מאשר את ציבור רחב : עיתונאית ענת קם , אז כתב " וואלה ! ", נעצר חשד זמן שירות צבאי , כפקידה בלשכת אלוף פיקוד ריכז , העביר מאה מסמך צבאי , חלק סווג סודי ביותר , לאורי בלאו , עיתונאי " ארץ ". בלאו פרסם מספר כתבה , עבר את אישור של צנזורה , על פעילות צה"ל בשטחים ב הן עשה שימוש חלק מהמסמכים . על פרשה הוטל צו איסור פרסום קם נשלח מעצר בית . למעשה , על עצם קיום של צו איסור פרסום , הוצא צו איסור פרסום . ב-14 ינואר 2010 הוגש כתב אישום חמור נגד קם על פגיעה חמור ביטחון מדינה , עד היום הוא נתן מעצר בית ממושך . אחרי כ מעט שנה במקום מחבוא לונדון , שב לאו ישראל , לאחר הגיע סכם עם כוח ביטחון לגבי אופן היקף השבת המסמכים בידי הוא . השאלה הטריד - ועדיין הטריד - לא מעט עיתונאי ישראל , הוא איל נסיבה ניתן החיל על עבודה עיתונאי אשם של פגיעה ביטחון מדינה . האם , בישם חשש פגיעה ביטחון מדינה , עלול שלטון הביא סיכול עבודה עיתונאי לגיטימי . שאל נשאל רבות מהלך הכנה כתבה זו הוא כיצד יכול כתב צבאי ביצע תחקיר כלשהו , כאשר על פה חוק ניתן תבע כול מי העביר או החזיק מסמך סודי . הר מדובר מצב שבה אופן אינהרנטי כול כתב צבאי , לעתים גם פלילי או מדיני , יכול הפך חשוד עבירות חמורה איום אופציונאלי על ביטחון מדינה . מו"ל " הארץ ", עמוס שוק , שוכנע כי מקרה קם לאו היה התגייסות מוגזם הצר את צעד : " היה כאן הקצנה בהחלט מיותר , אפשר היה הגיע סיכום הגיע אל שלב מוקדם יותר . סוף של דבר נמצא דרך נכון הביא חשבון את אינטרס של עיתונות . אפשר היה עשה את זה אחרת . אורים בלאו עשה את מה עשה כ כתב עיתון ארץ הוא לא מצא דופי פעולה עיתונאי של הוא . מספר גדול של עיתונאי עסק עניין ביטחון אמר הוא החזיק החזיק החזיק מסמך מסווג צורך עבודה , ברור תקשורת לא יכול תפקד אם עיתונאי לא יכול ראה מסמך מסווג . שנה דרקון חוק דרקוניים הגבלה חופש עיתונות , צו איסור פרסום אוטומטי ממושך , חץ מניעה פרסום תחקיר . 2010 היה שנה ב היא חופש עיתונות עימד מבחן מול אלו מבקש הגביל 