יד שני פרס : אחמדינג'אד מכר את הרכב נשיא איראן הציע את רכב אספנות פרטי של הוא , פג'ו 504 מודל 77' , מכירה פומבי , כדי גייס כסף מטר רווחה . הצעה גבוה ביותר עד כה : מיליון דולר . נסע שליו , הפצצה בפנים אם תמיד חלם נסע רכב ב הוא נהג נשיא רפובליקה איסלאמי , זה רגע הגשים חלום : נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הציע היום ( שבת ) את רכב אספנות רשות , פג'ו 504 מודל 1977 , מכירה פובמית אינטרנט . לפי סוכנות ידיעה אירנית " אירנא ", צעד של נשיא אירני לא נובע , חלילה , היקלעות קושי כלכלי , אלא הוא עשה את היא זאת כדי גייס כסף למען הקמה 60,000 יחידה דיור מוגבל . הצעה גבוה ביותר הגיע עד כה , לפי יו"ר ארגוני הרווחה של איראן , אחמד אספנדיארי , עמד על מיליון דולר , הוא הגיע מדינה ערבי . צעד זה ניסה את היא אחמדינג'ד שמר את דימוי ציבורי של הוא "נשיא של העם ", ידיד של עני . לאחר זכה נשיאות פעם השנייה שן עיבר , הבטיח נשיא אירני ביצע רפורמה תחום דיור , התעסוקה כלכלה , בעקבות אמרה מחיר דיור מהלך הקדנציה הראשונה של הוא . יד שני פרס : אחמדינג'אד הוכר את הרכב נשיא איראן הציע את רכב אספנות פרטי של הוא , פג'ו 504 מודל 77' , מכירה פומבי , כדי גייס כסף מטר רווחה . הצעה גבוה ביותר עד כה : מיליון דולר . נסע שליו , הפצצה בפנים 