התאחדות כלכלן אמריקני שקל ייסד קוד אתי חייב את חבר שקיפות על רקע ביקורת ציבורי , עשוי -AEA חייב את חבר חשף את קשר עם חברות פיננסים התאחדות כלכלן אמריקני ( aea ) , ארגון כלכלן גדול עולם , שקל ייסד קוד אתי , צעד עשוי חייב את חבר ארגון חשף את קשר עם חברות פיננסים עלול יצר ניגוד אינטרסים.ההתאחדות דן קוד אתי כנס בא של היא , נערך בין -6 ל-9 ינואר בדנוור , קולורדו . לפי פרסום קבוצה , מחצית מ-18 אלף חבר ב היא הנו כלכלן אקדמיה ." נשא מצא על סדר יום של ועדה ניהול לן פגישה נערך יום חמישי בא ", אמר רוברט הול , נשיא aea הרצה את היא כלכלה אוניברסיטה סטנפורד . " פרסם מידע נוסף אחרי פגישה ". ביקורת לגבי תפקיד כפול של כלכלן תגבר אוקטובר אחרון , בעקבות יציאה סרט " inside job ", סרט תיעודי ב הוא צארלס פרגוסון , במאי סרט , ריאיין כלכלן בכיר בנוגע קשר עם חברות פיננסים.בין כלכלן השתתף סרט אפשר מצא את גל האברד , דיקן בית ספר כלכלה אוניברסיטה קולומביה חבר דירקטוריון מטלייף , חבר ביטוח חי הגדולה ארה"ב ; מרטין פלדסטיין , הרצה כלכל רווארד חבר דירקטוריון ענקי ביטוח aig , נזקק חילוץ ממשלתי היקף של 182 מיליארד דולר . התאחדות כלכלן אמריקני שקל ייסד קוד אתי חייב את חבר שקיפות על רקע ביקורת ציבורי , עשוי -AEA חייב את חבר חשף את קשר עם חברות פיננסים 