מרקל התחייב הגן על הורה ; סרקוזי : " סוף של הורה היה סוף של אירופה " נאום מסורתי לרגל שנה חדש התחייב מנהיג אירופה הגן על מטבע משותף חיזק את רגולציה מנהיג אירופה , נאום מסורתי אומה לרגל ראש שנה אזרחי , הדגיש את חשיבות הורה כלכלה התחייב פעל כדי חיזק את מטבע משותף שיפר את רגולציה , על רקע משבר כלכלי קשה פקד את אירופה שנה האחרונה.קנצלרית גרמני אנג'לה מרקל התחייב הגן על הורה "בסיס " לכלכלת גרמני קרא הגברה מאמץ חיזוק מטבע ." אירופה נמצא עיצום של מבחן אדיר ", אמר מרקל נאום אומה לרגל שנה חדש . " הוא חייב חיזק את הורה ". מרקל הנהיג 15 מדינה נוסף חבר גוש הורה ניסה יום אלה גיבש מנגנון קבע הגנה על מטבע , הותקן לאחר פקיעה קרן חירום הוקם השנה -2013 . גרמני , התחייב מתן ערבות סך 123 מיליארד הורה , הוא תרם הגדולה יותר קרן , כלל כעת 440 מיליארד יורו.מנהיגת גרמני אמר כי ירה את הוא הוא " הרבה יותר מטבע ", אלא " בסיס שפע של אנחנו ". בנפרד , השיא צירף ניקולא סרקוזי אמר יום שש כי סוף של הורה היה סופה של אירופה ." אירופה החזיק מעמד , אירופה הגנה עלה ", משבר כלכל , אמר סרקוזי נאום מסורת שודר טלוויזיה רדיו . " סוף הורה היה סופה של אירופה . אגן על ירה את הוא כול כוח ", הוא אמר . הוא הוסיף כי איחוד אירופי לעתים לא הגיב " מהר מספיק " במשבר פיקד את אירופה השנה.במסגרת רוטציה , החזיק צרף ב-2011 הוא ראשות קבוצה -g20 הן את ראשות קבוצה -g8 . סרקוזי אמר כי צרפת " הגן על רעיון של רגולציה בינלאומי נוקשה ויתר ", שמר על אינטרס בינלאומי . מרקל התחייב הגן על הורה ; סרקוזי : " סוף של הורה היה סוף של אירופה " נאום מסורתי לרגל שנה חדש התחייב מנהיג אירופה הגן על מטבע משותף חיזק את רגולציה 