ניסוי בצה"ל : חלק חייל טופל קוף החולים חייל שירת קריה טופל מעתה על יד קופה חלה מאוחד חייל תל שומר טופל בלאומית שר בריא . בכיר בלאומית : " רופא לא חשדן , הוא התנה 'גימלים' למי הגיע ל הוא " מהפיכה שירותים הבריאות ניתן חייל צה"ל . החל היום ( ראשון ) טופל חייל שירת קריה מרפאה קוף חלה " אוחד ", זכה מכרז צה"ל . חייל יכול נהנה מגוון שירה בריאה קיים מרפאה הסמוכות מקום מגורים , כחלק ניסוי מצומצם ערך הצבא שירות בריאות . ד"ר נוסף רוזנבלום אגף רפואה בקופההתייחס לזכייה מכרז . " הוא שקד על הצלחה פרויקט כבר שלושה חודש . היה ועדה היגוי משותף עם צה"ל , הדרכה רופא , הדרכה גורם מנהלה , התאמה ייעודי חייל מערכת מידע , הדרכה לחיילים עוד ". דבר , " הרפואה צה"ל היה כמו של שאר אזרחי ישראל . נוחיות חייל היה מאוד גבוה הוא נהנה גם מקצועיות של רופא . חייל צה"ל הוא אזרח מדינה ישראל . תחלואה של הוא הוא בדיוק כמו אזרחות ". הוא אף הדגיש כי מקרה של פציעה , הועבר חייל לבה חולה . רוזנבלום התייחס גם דו"ח ביקר מדינה , מתח ביקורת על קוף חלה : " הדו"ח של מבקר מדינה לא דיבר על איכות רופא , על רפואה אוחד או על שירות רפואה . לכן זה לא השפיע על מכרז ". בנוסף חייל קריה , חייל משרת בסיס תל שומר טופל מעתה על יד קוף חלה לאומי זכה אף הוא מכרז . רשות החיילים נעמד מרפאה קוף רוחב ארץ , כמו גם בית מרקחת של קוף . דוד שיבח , מנהל מחוז מרכז נשל לאומי שירות בריאות אמר כי " חייל קבל שירות כמו של כול לקוח של קוף . שירות היה איכותי כמו אמור קיבל אזרחות . רופא תינה " גימל ". הוא לא חשדן הוא תינה מים שחולה מים שמגיע ". ( עדכון ראשון : 1.1.11 , 22:40 ) ניסוי בצה"ל : חלק חייל טופל קופה החולים חייל שירת קריה טופל מעתה על יד קוף חלה מאוחד חייל תל שומר טופל בלאומית שר בריא . בכיר בלאומית : " רופא לא חשדן , הוא תינה 'גימלים' למי הגיע ל הוא " 