גרנט : " תמיד ידען הוא לא קבוצה תחתית " מאמן ווסטהאם שימח אחרי ניצחון על וולבס , העלה את קבוצה זמנית מעל קו אדום : " אפשר דמיין מה קרה את היא חדר הלבשה " לפני משחק של ווסטהאם הערב ( שבת ) מול יריבה תחתית וולבס , ריי סטיוארט , אגדה פטיש , אמר בראיון כי ווסטהאם חייב זעזוע . " מה קבע זה תוצאה , גרנט לא סיפק את הן ", אמר , " הגיע זמן שינוי ". אז לשם שינוי ווסטהאם ניצח 0:2 את וולבס , רשם משחק רביעי רציפות ללא הפסד , העלה את היא אופן זמני מעל קו אדום . אולי ריי סטיוארט נרגע קצת עכשיו . שער עצמי של רונאלד זובאר , ער כבש פרד סירס בישול של טל ב הן חיים , העניק ווסטהאם את שלוש נקודה יקר . " זאת הקלה עצום עבור אנחנו , זה היה שיחק על שש נקודה הוא מאוד שמח על ניצחון , זה היה שבוע טוב ", אמר גרנט . " הרגשה טוב , תמיד יידע הוא לא קבוצה תחתית , כי הוא שיחק כדורגל טוב השבוע ראה את זה . הוא לא יכול הגיד הרגשה רע . מה קרה את היא חדר הלבשה ? אפשר רק דימיין ". גרנט החמיא סירס ב הן ה-19 , אחד צעיר מוכשר של ווסטהאם , כבש זכה קבוצה לראשונה זה שנה . " הוא שמח עבור סירס , הוא בא אחרי תקופה קשה . הוא עשה עבודה טוב משחק אחרון אפילו לא כבש , הגיע ל הוא כבש גול אסיסט טוב מסר ל הוא בן חיים ". גרנט התייחס גם יכולת של רוברט גרין , הצטיין שער פטיש . " הוא עשה עבודה טוב , הוא שוער טוב , הוא לא צריך חיכה עד סוף עונה כדי ידע הוא שוער טוב ". גרנט : " תמיד ידען הוא לא קבוצה תחתית " מאמן ווסטהאם שמח אחרי ניצחון על וולבס , העלה את קבוצה זמנית מעל קו אדום : " אפשר דימיין מה קרה את היא חדר הלבשה " 