ליגה על : פועל unspecified הביס 0:5 את פועל חיפה אלופה השיג ניצחון רביעי רציפות עלה פסגה אופן זמני . זהב , טועמה , פנדל של שכטר צמד של שהר קבע את תוצאה שן חדש ? שבוע של פגרה ? תוצאה הוא עדיין אותו תוצאה ליגה על . פועל תל אביב טייל הערב ( שבת ) ניצחון קל של היא שנה אחרון , 0:5 על פועל חיפה , מסגרת מחזור -16 ראשון סיבוב שני . צמד של בן שהר , הכפיל את כמות שער של הוא תחילה עונה , אחד של ערן זהב , פנדל מדויק של איתי שכטר המתקאמבק עוד בעיטה חופשי נפלא של סל טועמה הוביל את קבוצה של אל גוטמן מקום ראשון אופן זמני עם 35 נקודה , אחת יותר כיבה חיפה , פגש יום שניים את כיבה תל אביב משחק המרכזי . מה לגבי פועל חיפה הוא שאל ? עדיף צוות מקצועי שחקן קבוצה התרכז משחק מול פועל רמה גן שבוע בא . קבוצה של אל גוטמן אמנם לא רשם את משחק הכי גדול של היא העונה , אך שוב הוכיח יעילות של היא הוא הרבה מעל כול הצליח כבש ללא מאמץ מיוחד שלוש פעם . אם יש משהו אמור הדאיג את פועל תל אביב זה ריכז הגנה של קבוצה , למרות רשת ריק רשם תצוגה בינוני במיוחד נראה חדירה רק מזל בשל התקפה אנמית של פועל חיפה שימר על רשת נקי . מי דווקא הפתיע טובה הוא שוער מחליף גליל בן שן , מילא את מקום של וינסנט אניימה יצא חתונה אח , נראה צוין מנע מעדן ב הן סט הבינוני שלושה שער לפחות ופנדל . עוד משהו אמור עודד את גוטמן זו עבד את היא אחרי חמישייה ערב , הקבוצה של הוא הוא הכי פור העונה עוד הפרש גדול מעל כול שאר קבוצה עם 38 שער . פועל חיפה , לפני יציאה פיגר רשם את אחד משחק חלש העונה הפסיד 2:0 להפועל פיתח תקוה , נראה לא טוב גם היום גם מעט הזדמנות אל היא הגיע נגמר בעיטה חלש לידי הוא של גליל ב הן שן . אדומי של ניצן שירזי , היום לבש שחור , היה חייב התאושש כבר מחזור בא מול פועל רם גן אחרון בית כד שלא נסחף טעות שוב מערבולת ריצף הפסד . כמו הוא נראה הערב , לא יש שפט את הם לפי התמודדות מול פועל תל אביב , יש לשירזי הרבה על מה עבד השבוע אימון . שחקן יחיד רשם משחק חיובי היה סשה סטויאנוביץ' , יזם הפעיל את חבר התקפה אך לא הצליח עשה יותר די בד כול שאר חבר לא תפקד . דק 4 : טועמה בעט כדור חופשי מ-28 מטר , אך הוא חלף סמוך קורה של עמוס . דק 5 : ורמוט הכניס סירה עומק תמוז , חלף על פנים טרטצקי בעט ליגה על : פועל unspecified הביס 0:5 את פועל חיפה אלופה השיג ניצחון רביעי רציפות עלה פסגה אופן זמני . זהב , טועמה , פנדל של שכטר צמד של שהר קיבע את תוצאה 