פוטבול : הכרעה יש , אבל איפה דרמה ? מפגש בין סיאטל סט . לואיס הכריע את זהות עולה -NFC עירב . הקולטס צריך ניצחון על טנסי . פוקס חוץ קרוליינה מחזור אחרון -NFL שוחק כול יום ראשון . דרך כלל , זהו מחזור של הכרעה , אלא פעם , לפחות על נייר , קיבל דרמה בזעיר-אנפין . מצד שני , הוא ידע , זו -NFL הספיק סנסציה אחת כדי טלטל ליגה שלם . אם סנסציה עסקינן , מדור ניסה הפתיע שבוע עבר , אבל עם 6 מ-15 עלוב הגיע מאזן כולל של 133 מ-239 ( 55.6 אחוז ) . עכשיו , בוא נראה מה הכין ל אנחנו רשת . METV : 20:00 : קליבלנד - פיטסבורג 23:00 : גרין ביי - שיקגו FOX : 20:00 : ניו אורלינס - טמפה ביי 23:15 : ואשינגטון - ניו ירק ג'איינטס ESPN : 3:15 , בין ראשון שני : סיאטל - סט . לואיס קליבלנד ( 10:5 ) - פיטסבורג ( 4:11 ) שבוע עיבר היה בראונס הזדמנות דפק את שנוא נפש מבולטימור , השבוע הוא קיבל הזדמנות עזר דווקא לרייבנס , אירח את הוביל -AFC צפן . מתמטיקה של סטילרס פשט : ניצחון , הוא במקום שני חטיבה , בטיח שבוע חופש אירוח שיחק השני בפלייאוף . הפסד ניצחון של רייבנס , הוא ירד עמדה וויילד קארד . " הוא ממש לא רצה שיחק שבוע בא , זו ליגה כול יכול קרה ב היא ", אמר התאקל של פיטסבורג קייסי המפטון . התחזה : עוד שבוע המר על בראונס ? לא , תודה . ניצחון לסטילרס בולטימור ( 4:11 ) - סינסינטי ( 11:4 ) משימה של רייבנס נראה פשוט , בנגאלס התייצב משחק ללא צ'אד אוצ'וסינקו וטרל אואנס פצע , אולם בולטימור תלה חדשה שיגיעו מקליבלנד . אם סטילרס ניצח , הוא תיעל עימד הוויילד קארד ראשון , דרך למפגש עם אינדיאנפוליס או קנזס סיטי . סינסינטי שלח את סן דייג הביתה שבוע שעבר , בוודאי שמח הכניס טעם מר גם לפה של עורב . תחזית : ניצחון לבולטימור אטאלנטה ( 3:12 ) - קרוליינה ( 13:2 ) הפסד לן את הוא אורלינס אילץ את פאלקונס שיחק עוד שבוע הרכב מלא , על מנה הבטיח את ביתיות אורך פלייאוף . אם ניצח אטאלנטה , הוא זיכה ראשות ה-NFC דרום לראשונה אז 2004 , מייקל ויק הנהיג את היא גמר חטיבה . " הוא רק קיווה שהתקלה מול ניו אורלינס ערר את היא את אנחנו בא רגע נכון ", אמר הליינבקר קוי וייר . הפנת'רס הודיע כי ג'ון פוקס לא המשיך אימן עונה הבאה את קבוצה . הודה אל . תחזית : פאלקונס ניו אורלינס ( 4:11 ) - טמפה ביי ( 6:9 ) שת קבוצה צריך עזר , כול אחת סוג אחר . הסיינטס קיווה קרוליינה הפתיע , איכשהו , אטאלנטה , כדי מצא את עצמו עמדה זינוק נאות מקום ראשון בית ולשבוע חופש בפלייאוף . הבאקנירס צריך ניצחון הפסד של גרין ביי שיקגו של הג'איינטס לוושינגטון . לא מימש מעודד . " זה שיחק הפלייאוף של אנחנו ", אמר מאמן רחים מוריס , " אין ל אנחנו משהו אחר חשוב עלה שלב זה ". התחזה : ניצחון לסיינטס קנזס סיטי ( פוטבול : הכרעה יש , אבל איפה דרמה ? מפגש בין סיאטל סט . לואיס הכריע את זהות עולה -NFC עירב . הקולטס צריך ניצחון על טנסי . פוקס חוץ קרוליינה 