פנטהאוז 6 חדר אילה ב-3.8 מיליון שקל ניתוח עסק עסקה : דירה פנטהאוז בת 6 חדר אילה , שטח 180 מ"ר נוי + 150 מ"ר מרפסת , עם בריכה , נמכר ב-3.8 מיליון שקל . דירה נמצא פרויקט אטלנטיס רזידנס של חבר אאורה ישראל שכונה גן unspecified , צמודה ל היא שת חניה בטאבו . לאטרקטיביות של נכס הוסיף מיקום מרחק הליכה ים - עובדה חשב קהל דתי . ניתוח עסק : דובר בפרויקט בנייה החל באחרונה , מוקם שכונה גן unspecified , קטע הקביל מלון מרידיאן . שכונה נחשב אחת שכונה מבוקש עיר . פרויקט , תוכנן על יד אדריכל חי דות , כלל קומפלקס של שלושה מפלס בלבד , שבה 24 דירה שטח ממוצע של 180 מ"ר . פרויקט דירה קוטג' דירה פנטהאוז בלבד . כול דירה השתרע על פני שני פלס כלל בריכה שחייה שטח 40 מ"ר בגין היא או מפלס הגג . מחיר ממוצע דירה פרויקט עמד על 4-5 מיליון שקל לפי דיווח חברה - מעט מעל מחיר עסקה זו . השוואה נכס דומה עיר , דובר מחיר סביר אף אטרקטיבי . עם זאת , מומחה הנדל"ן עיר אמר כי קשה קבוע במדויק את ערך של נכס ייחודי כמו וילה או פנטהאוזים נהנה מנוף ים , כיוון הושב חוץ , היווה את קהל יעד עיקרי של נכס אלה , קבע תג מחיר שונה כול נכס על פה מאפיין ספציפי . שורה תחתון : עסק השתלם קונה . סייע ניתוח העסקה : שמאי מקרקעין דוד שטרית , ניסים הרוש תיווך אנלימיטד נכס , נחמן שכטר מרכז טר תיווך באילת , עו"ד יעקב אטרקצ'י , מנכ"ל משותף חברה אאורה ישראל פנטהאוז 6 חדר אילה ב-3.8 מיליון שקל ניתוח עסק 