מינה גר : " לא מיצה את עצמו " 30 שנה אחרי יצא קריירה סולו , מנה גר חוזר הופיע מספר על הרלוונטיות של שיר ישן , על רצון הקליט חומר חדש על הפוטנציאל אבוד . יש גם ביצוע "זה היה ביתי " ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : רן צימט , , טכנאי אולפן : דניאל ברנע , תודה אולפן גל קול ) מבלי שם לב , באחרונה חלף 30 שנה אז ניסה עשה ברוס ספרינגסטין עלייה דימה של מני ביגר . זמר בעל הקול המחוספס הוציא אז , ב-1980 , את " רוק תל אביב " בהפקת ירוסלב יעקובוביץ' היום מה נשאר מן אנחנו זו תמה של שיר פתח , " אף פעם לא מאוחר לרוקנרול ". כך , גיל 57 , מצא את עצמו בגר הופעה חדש עם שלושה נגן מבצע את את הם שיר , כפי עשה ב-7 ינואר במתחם עיר music כפר סבא . " זה בהחלט רגיש כמו 30 שנה ", הומר גר שיחה עם וואלה ! תרבות . " אולי יש כאלו לא ידע , אבל עשה אז עוד הרבה אלבום , אבל הוא הרגיש שיר אלו בהחלט שרד את זמן . זה לפחות האימפקט הוא קיבל איש רחוב ששואלים את אני איפה הוא . איש אהב את חומר ישן הוא חשב הוא שרד את מרחק זמן ". " יש ל אני לא חומר חדש . הוא עכשיו בנה את אולפן של אני תל אביב דבר ראשון הוא עשה ב הוא היה הקליט את חומר חדש של אני . עם זאת , הוא קצת בדילמה , כי הוא לא ידע אם יש טעם הוציא אלבום כי הוא ידע מה מצב תעשייה . הוא בטוח הוציא סינגלים כול זמן כך הוא לא התכוון נעלם ". " מטבע דבר , הוא לא יכול המציא את עצמו חידש . יש ל אני איזה קו הוא המשיך את הוא קו . לא מיצה את עצמו הוא אמר את זה מרום גילי , עדיין לא עשה את אלבום אולטימטיבי אפילו לא את שיר אולטימטיבי של אני , אפילו לא 'זה היה ביתי' . הוא לא סיווג אמן אלו החליט עכשיו הוא כתב שיר רדיו או עשה אלבום כי הגיע הזמין . הוא עשה את היא דבר אופן ספונטני . הוא לא שמע את דבר ישן עשה אומר כמה טוב היה כמה חרא עכשיו . יש עתיד , אולי אד יש גיל אבל מוזיקה אין . כול שעה יפה עשה מוזיקה איש רצה שמע . סך כול , חי יפה ". מינה גר : " לא מיצה את עצמו " 30 שנה אחרי ייצא קריירה סולו , מינה גר חוזר הופיע מספר על הרלוונטיות של שיר ישן , על רצון הקליט חומר חדש על הפוטנציאל אבוד . יש גם ביצוע "זה היה ביתי " 