פועל חיפה חיכה לויקטור רעי קבוצה רצה התחזק בנה על חלוץ פועל unspecified או חמד . טרטצקי על תבוסה : " תוצאה מטעה ". גרוביישיץ' לא רוצה לסכנין שחקן פועל חיפה התעורר בוקר ( ראשון ) אוכזב מאוד תבוסה נחל 5:0 להפועל תל אביב אמש מסגרת מחזור -16 ליגה העל . גורם קבוצה התייחס משחק , אמר : " ציער , ככה זה אצל אנחנו : הגיע הרבה מצב החמיץ בלי סוף . קשה ל אנחנו כרגע מצא חלוץ , הוא קיווה אולי ויקטור מרע שוחרר פועל ". גם אימן ניצן שירזי התייחס אתמול רצון של קבוצה התחזק , אמר : " נכון הוא רצה את מרעה , אבל פועל לא מעוניין כרגע שחרר . חיכה גם התפתחות עם תומר חמד ". קפטן אייל טרטצקי התייחס הבוקר משחק , אמר לוואלה ! ספורט : " תוצאה הטעה . עשה הרבה טעות אסור עשה , בטח לא נגד פועל כי נגד הם שילם מזומן זמן . חבל ספג את שער ראשון , אבל גול שני קיבל דקה סיום מחצית בר את אנחנו כי יש הבדל בין ירד מחצית פיגור של שער או שני . כעת , הוא צריך שכח את משחק זה ניצח את פועל רמה גן יום שבת בא ". על החמצה רב , אמר מגן : " זה חילק משחק . חלוץ יכול תפס יום שוער של יריבה יכול תפס יום . כמו גליל בן שן , גם טראובר ודוידוביץ' תפס ים טוב נגד אנחנו ". לקראת בא אמר : " נקווה עשה סיבוב טוב יותר סיבוב ראשון . מטרה לן נשאר כמות שהייה : אמצע טבל מעלה ". הגן עודד אלקיים , צפוי עבר הפועל רם גן ב היא סיכם את תנאי כנראה חתם השבוע , חיכה לאישורו הסופי של בעלים יואב כץ . חלוץ ניקולה גרוביישיץ' , לא נכלל סגל ישב אמש יציע , כבר לא תוכנית של שירזי . מועדון כרמל קיווה חלוץ הסכים עבר לבנה סכנין עונין ב הוא . עם זאת , גרוביישיץ' העדיף שלב זה ישב יציע ולקבל את שכר פועל חיפה לא הצטרף לסכנין . פועל חיפה חיכה לויקטור רעי קבוצה רצה התחזק בנה על חלוץ פועל unspecified או חמד . טרטצקי על תבוסה : " תוצאה מטעה ". גרוביישיץ' לא רוצה לסכנין 