יום : מחיר דקה שיחה בית לסלולר יורד תקשר בית : בזכות הורדה דמים קשוריות , נכנס הבוקר תוקף , יכול התקשר טלפון קו לסלולר ב-15 אגורה בלבד . צרכן יכול חסך כ מיליארד שקל שנה החל אתמול ירד מחיר שיחה טלפון קו לסלולרי עקב ירידה דם קישוריות . מחיר דק זו כעת הוא 15 אגורה במקום 34 אגורה . משמעות : כדאי הסיט את כול שיחה יעד סלולרי טלפון קו . נתון פרסם משרד תקשורת הראה צרכן ( פרטי עסקי ) יכול חסך מיליארד שקל שנה עקב הורדה דמים קישוריות . דמים קישוריות עדכניים , תוספת מדד מחיר צרכן וייקור הנובע העלאה תמלוגים חברות תקשורת , הוא 7.2 אגורה דקה . משרד תקשורת , התבסס על דפוס שימוש -2009 , מצא כי 700 מיליון שקל נחסך הוצאה של שיחה מטלפון קו סלולרי , 100 מיליון שקל נחסך שיחה מסלולר לסלולר ( למיעוט הלקוחות נמצא תוכנית שאינן fix כול יעד ) עוד 60 מיליון שקל נחסך שיחה סלולר חו"ל ( שיחה סלולר לחו"ל הורכב קישוריות תוספת קטע שיחה חו"ל , שול חברה שיחה בינלאומי ) . לפי בזק , הסטה של 10% שיחה טלפון קו ( ליעד סלולרי ) הגדיל את חיסכון השקה את אני בכ-2 מיליארד שקל . חברות הסלולר ניסה נאבק הורדה קישוריות בבג"ץ , אך דיון עתירה דחה . צרכן נמצא תוכנית תעריף סלולרי בוסס על חבילה דקות , לא יכול נהנה חיסכון בעת הסיט דקות קו . המלצה צרכני מקרה זה הוא בחן אפשרות של הפרה חוזה - כאשר החל ב-1 פברואר יירדו קנס יציאה אופן משמעותי . לגבי לקוח חדש חברה סלולר , ההמלצה הוא לא בחר תוכנייה המבוססות על חבילה דקות . יום : מחיר דקה שיחה בית לסלולר יורד תקשר בית : בזכות הורדה דמים קשוריות , נכנס הבוקר תוקף , יכול התקשר טלפון קו לסלולר ב-15 אגורה בלבד . צרכן יכול חסך כ מיליארד שקל שנה 