טיפ מטייל אי בריטי פינה חמישייה סודי עם טיפ אנקדוטה דרבי של גלזגו בין ריינג'רס סלטיק ולהתמודדות בין וויגאן וניוקאסל יום ראשון הוא תמיד יום עמוס גדוש משחק וינר פינה חמישייה סודי דאג היה צויד כול טיפ , אנקדוטה סטטיסטיקה הוא פשוט חייב ידע לפני הוא סימן את הימור . פעם , הוא עם נולד פיר - דרבי גדול של גלזגו עם מפגש בין וויגאן לניוקאסל מחזור ראשון של 2011 בפרמיירליג . חמישייה , השיג שבוע אחרון אחוז הצלחה גבוה במיוחד , קיווה המשיך מומנטום עזר ל אתם ריפד את ארנק מזומנים . * ריינג'רס ניצח את שלושה משחק דרבי אחרון נערך מגרש . ניצחון חוץ אחרון של סלטיק באייברוקס היה בדצמבר 2008 ( 0:1 ) . * סלטיק הגיע משחק כמוליכה עם יתרון נקוד על פנים יריבה שנוא , אך ריינג'רס שני משחק חסר . * דרבי ראשון של עונה 2010/11 , ניצח ריינג'רס סלטיק פארק תוצאה 1:3 . * ריינג'רס הפסיד פעם אחת העונה בלבד - 3:0 מגרש מול יברניאן . * סלטיק הגיע משחק לאחר חמישה שחק בית רצוף ב הם השיג קבוצה לש תוצאה תייק שניים ניצחון ללא ספיגה שני מחזורי חג מולד . הימור : 1 * ויגאן לא הפסיד ארבעה מפגש אחרון בין קבוצה . ניוקאסל הפסיד ארבעה ביקור אחרון של היא וויגאן מסגרת ליגה . * סך כול , התקיים 12 מפגש בין קבוצה . מאזן : חמישה ניצחון לוויגאן , ארבעה לניוקאסל שלוש תוצאה תיקו . * אירח השיג רק שני ניצחון בית עונה , אבל לא הפסיד -DW סטדיום שישה משחק אחרון . * ניוקאסל הגיע משחק עם רצף של שלושה הפסד חוץ רצוף הוא ספג קבוצה 10 שער . * לוויגאן התקף גרוע פרמיירליג עם 17 כיבוש -19 שיחק . אנדי קארול , חלוץ ניוקאסל , כבש 11 שער ב-11 שיחק . הימור : 1 טיפ מטייל אי בריטי פינה חמישייה סודי עם טיפ אנקדוטה דרבי של גלזגו בין ריינג'רס סלטיק התמודדות בין וויגאן וניוקאסל 