שתיים עסקה ענק של 2010 > > שת עסקה נדל"ן , בוצע דווקא סוף שנה אשר התאפיין פרסום על בלימה מחיר , הותיר את ותיק שוק פעור פה . ראשית , היה זו וילה יקר ארץ רחוב גל תכלת הרצליה פיתוח , רכש איש עסק טדי שגיא זיכה רכיב - בעל שליט עיתון מעריב - סכום הוערך -40 מיליון דולר ( 145 מיליון שקל ) . דובר וילה שטח בנוי של 1,000 מ"ר , על מגרש של יותר -4 דונם . תחילה 2005 רכש רכיב את וילה בכ-24 מיליון דולר . רמה גימור של וילה גבוה מאוד , הוא כלל קלט ענק מעלית פנימי הוביל מצוק חוף ים . זמן קצר אחר כך , חשף themarker כי איש עסק אלכסנדר משקביץ' רכש פנטהאוז פרויקט sea one טייל בתל אביב , צפה את היא חוף ים , תמורת 110 מיליון שקל . הפנטהאוז , הממוקם קומה ה-21 , התפרש על שטח של יותר מ-1,000 מ"ר , היווה את היא למעשה שש דירה אוחד דירה אחת . משקביץ' התכוון גר עם בן משפחה פרויקט . לפני כ שנה , רכש אוליגרך רוסי ואלרי קוגן פנטהאוז קומה ה-23 את הוא פרויקט בדיוק אותו מחיר . בנייה של פרויקט , הקים החברות אלקטרה נדל"ן אורן פרויקט בין רחוב הרברט סמואל , הירקון , זרובבל עזרא הסופר , צפה הסתיים עד סוף 2012 . פרויקט כלל מגדל גור ב הן 23 קומה -45 דירה יוקר , כן לן ב הן 230 חדר ניהל חברה ישרוטל . קומפלקס כול כלל גם שטח מסחר חניון תת-קרקעי . שתיים עסקה ענק של 2010 nan 