אחרי חליף ערך , זך רכיב החליף את מנכ"ל " מעריב " רכיב מחליף את אווה מדז'יבוז' ; ערכה : מינה מקום את מנכ"ל רשת מקומון זימן מעריב יורם כ רפיס אחרי החליף עורך עיתון מעריב , מינה זקי רכיב מנכ"ל חדש . -themarker נודע כי רכיב החליף את מנכ"ל נוכחי אווה מדז'יבוז' . לפי ערכה מי התמנה תפקיד במקום היא הוא מנכ"ל רשת מקומון זמן מעריב יורם כרפיס.השבוע פורסם -themarker על כך קורב עיתון " מעריב " טען כי יו"ר חברה זקי רכיב הודיע שבוע בא על שינוי משמעותי הנהלה מעריב , מסגרת החליף חלק חבר הנהלה נוכחי . כפי נראה לא דובר מספר גדול של איש אך כמה פונקציה משמעותי . לפי מקורב עת נכנס רכיב תפקיד הודיע כי מנהל חברה הצטרך הוכיח את עצמו שלושה חודש קרוב , כעת משחלף זמן החליט מי נשאר חברה ומי הוחלף . רכיב צפוי הודיע על שינוי ישיבה דירקטוריון צפה התקיים שבוע הבא.צעד ראשון משמעותי שער רכיב הוא מינוי של אב משולם עורך חבר תחילה חודש , זאת למרות אין ל הוא כלל ניסיון עיתונות הודפס . רכיב נכנס לפני כ מה חודש משקיע מעריב , רכש 44% עיתון . על פה הסכם רכישה עם נמרודי , לרכיב , גם מונה יו"ר דירקטוריון , זכות מנה או פיטר כול עובד חברה ובחברות בת של היא לרבות חבר צוות הנהלה - למעט דירקטור - " לפי שיקול דעה הבלבדי מוחלט ". נוסף מקנה הסכם רכיב שליטה מוחלט שכר נושא משרה , הוא אף מורשה המליץ על שינוי בתנאי ההעסקה של עובד . אם המלצה לא התקבל - רכיב רשאי דרש כינוס אסיף של בעל מניה , הכשרה יישוב התחייב תמך המלצה ישיבה אלה.מעריב אחזקה דיווח לפני כ מה בועה על תוצאה עסקי רבעון שליש 2010 הציג ירידה של כ-21% הכנסה הרבעוניות , אשר הסתכם בכ-77.3 מיליון שקל השוואה כ-98.4 מיליון שקל רבעון הקביל אשתקד . בשורה התפעולית הציג חברה פסד , נבע פעילות שוטף , של כ -28.5 מיליון שקל השוואה הפסד של כ -8 מיליון שקל רבעון הקביל . עלייה שיעור הלוואה אשר חברה ניטל טיווח עד שנה , החמיר את מצב . שורה התחתונה הפסד נקי של מעריב גדל פי 3 לעומת רבעון מקביל ב-2009 הסתכם כ -32.7 מיליון שקל . מעריב טרם נמסר תגובה אחרי חליף ערך , זך רכיב החליף את מנכ"ל " מעריב " רכיב מחליף את אווה מדז'יבוז' ; ערכה : נמנה מקום את מנכ"ל רשת מקומון זימן מעריב הורם רפיס 