אלביט מערכה רכש 2 חברות בברזיל תמורת 20 מיליון דולר חברות נרכש עסק תחום מערכת אלקטרוני צבאי ספק מגוון רחב של מוצר צבא ברזיל חברה רכש שתיים חברות ברזיל : ארסד- ares aerospecial e defesa ו-פריסקופיו - optronicos periscopio equipamentos תמורת כמה עשר מיליון ריאל ברזילי - בטווח שבי 30 ל-40 מיליון ריאל כלומר 20 מיליון דולר.ארסד ופריסקופיו עסק תחום המערכות אלקטרוני צבאי סיפק גוון רחב של מוצר צבא ברזיל כמו גם שוק נוסף דרום אמריקה . החברות מוקם אזור ריו דה ז'ניירו העסיק 70 עובד . בעלים של חברות נרכש הוסיף שימש תפקיד ניהולי חברות לאחר רכישה . אלביט מערכת רכש 2 חברות בברזיל תמורת 20 מיליון דולר חברות נרכש עסק תחום מערכת אלקטרוני צבאי ספק מגוון רחב של מוצר צבא ברזיל 