נתניהו על הרשעה קצב : " יום עצוב מדינה " ראש ממשלה התייחס הרשעה נשיא לשעבר אונס אמר כי " יהמ"ש עביר מסר על שוויון פנים חוק ". ביניש : " פסק דין אי אפשר התעלם מן אנחנו ". ח"כ אלדד : " הפסיק תן זכות יתר קצב " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) " זהו יום עצוב מדינה ישראל ולתושביה ", כך אמר בוקר ( חמישי ) , ראש ממשלה בנימין נתניהו , התייחסות הרשעה של נשיא מדינה לשעבר , מש קצב , עבירות של אונס , מעשה מגונה , הטרדה מיני שיבוש הליך משפט . נתניהו הוסיף כי " בית משפט עביר היום שני מסר חד ברור : על שוויון של כול אחד אחת בפני חוק על זכות מלאה של כול איש על גופה ". נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש , התייחס אף הוא הכרעה שופט אמר כי " הכרעה דין המחיש את ערך שוויון בפני חוק את שבועה שופט לא הטה משפט לא הכיר פנים ". ביניש נשא דבר טקס השבעה שופט התקיים בית נשיא בירושלים , הוסיף כי " דובר פסק דין אי אפשר התעלם מן אנחנו ". גם שר המשפטים , יעקב נאמן , נישא דבר טקס , התייחס הרשעה קצב אמר כי " יום הוא נמצא יום קשה . יחד עם זאת , יסוד חשוב של משפט ישראל , לא נשא פן לא הטה משפט , נשמר ". השיא מדינה , מעון פרס , התייחס אף הוא הרשעה של קצב , אך עש זאת בעקיפין . דבר נשא טקס המר פרס , כי " אין שת מדינה ישראל , יש רק מדינה ישראל אחת . אין שת מערכה שיפוט ישראל , יש רק מערכה משפט אחת . אין שני סוג אזרח ישראל , יש רק סוג אחד של אזרח . שווה פני החוק ". יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , נישא אף הוא התייחס הרשעה נשיא לשעבר . כנס שנערך במרכז האוניברסיטאי אריאל , אמר לבני כי " יום שבה נבחר ציבור הורשע עבירות אנס הוא לא יום פשוט מדינה ישראל . החלטה בית משפט העביר מסר ברור יחס לנבחרי הציבור ישראל אך חשוב כך הוא העביר סר קורבן - בזמן אחרון החלה היה תחושה זה השים נגד גבר - זה לא . זה עניין בין קורבן אל ניצל את הן , מטריד אותו , אנס את הן , ניצל את חולשה . מסר יוצא בית משפט יום חיזק את חבר ישראלי - הוא לא פשוט ודאי אין ציד שמח אף אחד . מסר זה צריך חיזק את חלק חלש חברה ישראלי - גם איש גם כול מי מצא עצמו קורבן עבירה ". שר הביטחון , אהד רק אמר כי " זהו יום קשה עצוב מדינה ישראל , יום ב הוא נשיא לשעבר הורשע עבירות כול כך חמורה . יחד עם זאת , זה גם יום ב הוא מערכת משפט של אנחנו הוכיח שוב כי כולם שווה בפני חוק . מערכת משפט הוא מקור עצם את נתניהו על הרשעה קצב : " יום עצוב מדינה " ראש ממשלה התייחס הרשעה נשיא לשעבר אונס אמר כי " יהמ"ש עביר מסר על שוויון פנים חוק ". ביניש : " פסק דין אי אפשר התעלם מן אנחנו ". ח"כ אלדד : " הפסיק תן זכות יתר קצב " 