פרקליט למחוזי בי-ם : אישר ערעור על זיכוי נגבה פרקליטות מדינה עתר היום ( חמישי ) בית משפט מחוזי ירושלים בבקשה האריך את מועד ב הוא ניתן הגיש ערעור משפט של שר חבר כינס לשעבר צח נגב . נגב זכה עבירות של שוחד חירות בשל גינה צדק , מועד אחרון הגשה ערעור היה מהלך שביתה פרקליט , הסתיים הלילה . " תוצאה סופי של ביטול אישום כנגד נגב מחמת גינה מן צדק , חירף הרשעה קביעה עובדתי משפטי של בית משפט שלום לגבי מעשה עשה היות שר , הוא חסר תקדים . די טעם זה כדי הצדיק אפשר את בירור ערעור גוף ", נכתב בקשה . פרקליטות מחוזי בי-ם : אישר ערעור על זיכוי נגבה nan 