דיווח : סוריה מראה מוכנות חסר תקדים שליו על פה עיתון כוויתי " א-ראי " העביר שר חוץ סורי מסר דרך שליח אמריקני דניס רוס על פה סוריה מוכן התרחק איראן חתם על הסכם שלום עם ישראל האם הושג התקרבות מפתיע בין ישראל לסוריה ? עיתון כוויתי " א-ראי " דיווח בוקר ( שבת ) פה קורה המוגדרים 'מהימנים מאד' כי שבוע אחרון גילה סוריה היענות " חסרת-תקדים " כול נגע כוונת קידם את תהליך שלום עם ישראל . על כן , מאמץ קדם הסכם שלום עם ישראל פתח באחרונה ארה"ב ערוץ תקשורת חשאי עם סוריה . טענה מקור , שר חוץ סורי ואליד הועלם עביר מסר דרך ידיד כבר ים דניס רוס , המשמש כיום שליח של הנשיא ברק אובמה , לפי הם סוריה מוכן חידש את משא מתן עם ישראל הגיע הסכם שלום . " ממשל אמריקני , התקשה את היא קידם את תהליך שלום בין ישראל פלסטיני , סבר שלום בין ישראל לסוריה עשוי הוביל פריצה דרך אזור כול ". מקורה מסר עוד כי רוס , ביקר באחרונה דמשק , עדכן את ממשל אמריקני כי " חש נכונות סורי חסר תקדים התנער איראן , צינן את קשר עם חיזבאללה חמאס ולהדק את שיתוף פעולה עם ארה"ב מאבק בטרור ". תמורה כך הביע ישראל , לטענת מקור , נכון לאה השיב את גלה את הן מלוא סוריה , גיבש הבנה על חלוקה מים כונן מידית קשר נורמליזציה עם דמשק . עוד דווח כי רוס קיבל אור ירוק גם ישראל קידם את חידוש משא מתן עם דמשק . " ואשינגטון הפעיל לחץ כבד על ישראל הראה גמישות כלשהו , בין אם מסלול הפלסטיני בין אם מסלול הסורי-לבנוני . לפיכך הורה נתניהו לשר ביטחון ברק דן נושא זה עם דניס רוס ". בעקבות התקדמות " המפתיעה ", דבר מקור , החליט נשיא אובמה מנה את רוברט פורד לשגריר דמשק , תקווה היה ניתן הגיע הסכם שלום עוד לפני סיום כהונה , בעוד שנה . דיווח : סוריה מראה מוכנות חסר תקדים שליו על פה עיתון כוויתי " א-ראי " העביר שר חוץ סורי מסר דרך שליח אמריקני דניס רוס על פה סוריה מוכן התרחק איראן חתם על סכם לום עם ישראל 