קרן השקעה של מרט צוקרמן רכש את בניין גבוה בבוסטון ב-930 מיליון דולר רבעון שלישי של שנה אושש שוק נדל"ן מסחרי חוף מזרחי של ארה"ב מחיר עלה ב-22% קרן השקעה בנדל"ן בוסטון פרופרטיז , ראש עמד מיליארדר יהודי מרט צוקרמן , השלים אתמול את רכישה בניין נקוק , בניין גבוה בוסטון , ב-930 מיליון דולר.מגדלי משרד שוק אטרקטיבי מושך משקיע לאחר משבר אשראי של 2008 הקפיא את הלוואה גרם נפילה בשוויים . מחיר בניין משרד חוף מזרחי של ארה"ב עלה -22% רבעון שלישי , לעומת רבעון מקביל שנה עיבר , לפי מודי'ס . את בניין , גובה 241 מטר , מכר קבוצה של חברות השקעה , כלל חברה בת של נורמנדי ריל אסטייט ופייב מייל קפיטל , אשר רכש את הוא -661 מיליון דולר . בוסטון פרופרטיז התמקד נכס יוקרתי מרכז שוק יקר ביותר , אשר נטה משך שוכר ביקש התקדם כלכלה איטי יותר , אמר צוקרמן באוקטובר . חבר החזיק גם בניין פרודנשל בניין נוסף בוסטון . קרן השקעה של מרט צוקרמן רכש את בניין גבוה בבוסטון ב-930 מיליון דולר רבעון שלישי של שנה אושש שוק נדל"ן מסחרי חוף מזרחי של ארה"ב מחיר עלה ב-22% 