הסתיים ללא תוצאה פגישה ראש עיר אוצר הפגיש בין משרד אוצר לבין מרכז שלטון מקומי ניסיון מנע את שביתה כללי יום ראשון הסתיים ללא תוצאה . עם זאת , סוכם כי אוצר הקים צוות נבחן את נושא תאגיד מים משרד אוצר ירושלים הסתיים לפני זמן קצר ( שישי ) פגישה בין שר אוצר יובל שטייניץ , שר פנים אל יש לבין נציג מרכז שלטון מקומי נושא שביתה רשות מקומי צפה התקיים יום ראשון ללא הגבלה זמן . מהלך פגישה הציע שר אוצר שר פנים כי הוקם צוות שיבחן תוך פארק זמן של עד שלושה חודש את נושא תאגיד מים מחיר מים ציבורי ישראל . כמו כן , משרד אוצר נבחן מהלך סוף שבוע את הצעה של ראש עירייה תל אביב רון חולדאי נגע סוגיה מענק איזון שנה 2011-2012 . מרכז שלטון מקומי נמסר כי הפגיש הסתיים ללא תוצאה והשביתה התקיים מתוכנן . עוד נמסר , כי מרכז מועצה אזורי ראשות של שמוליק ריפמן , הצטרף שביתה , אולם לא השבית את מערכת חינוך שירות נלווה אל היא . מהמרכז שלטון מקומי נמסר טרם הפגיש כי " סתם כי פער גדול בחינה שלטון מקומי , מדובר פער קשה . שר אצר סרב צלל עומק דבר כה אקוטי אזרח ניסה דחה השהה את דבר כדי הרוויח זמן ". הפגיש התפוצץ שעה צהריים עוד בטרם החלה , אולם לאחר כן ב הוא הצדדים שולחן משא מתן . מרכז שלטון מקומי נמסר , כי פיצוץ שיחה נעשה לאחר קצין ביטחון עימד כניסה משרד אוצר הוראה שר , " עשה סלקציה בין ראש עיר ". משרד אוצר מסר תגובה כי " מעבר ראש רשות זומן פגישה , ב הם רון חולדאי , שמוליק ריפמן מרים פיירברג , הגיע מספר ראש ער נוסף לא זומן . למרות זאת , החליט שר אצר קיבל את כול מי הגיע הפגיש התנהל . ידיעה על פיצוץ פגישה אינו נכון שקרי ". לקראת פגישה עם שר אוצר אמר שלטון המקומי כי " משרד אצר לחץ . היה ל הוא שמונה חודש פתר את בעיה , כעת הבין הוביל עצמו קצה , הוא המשיך דרדר . אין אוצר כול כוונה טיפל חינוך מחיר מים . אזרח לא מעניין את הוא , אלא הוא עסק כול כול ניסיון נלוזים לשבירת השבית , דרך זדוני . הוא הצר מקום לש את טובה אזרח לנגד עין , איש אוצר עסוק פוליטיקה זול הערמה קושי טכני מוזר , זאת כדי התחמק פתרון . זה דפוס פעולה חמור ראוי שר האוצר ירה איש הפסיק אם אכן טובה אזרח לנגד עין ". ראש שלטון מקומי אף קרא פקיד אוצר " זנח את עסקנות ישב על מדוכה עד הגיע פתרון , טובה אזרח ישראל ". בוחבוט הסתיים ללא תוצאה פגישה ראש עיר אוצר הפגיש בין משרד אוצר לבין מרכז שלטון מקומי ניסיון מנע את שביתה כללי יום ראשון הסתיים ללא תוצאה . עם זאת , סוכם כי אוצר הקים צוות נבחן את נושא תאגיד מים 