אב בן אבה - " קרוב אצל אתה " אחרי הצלחה של " ככה לא עזב ", אבה בן אבה הוציא סינגל שניים דיבר על אלמנט הפתעה , שינוי "כוכב נולד " גם על יתרון של הוא ז'אנר ים תיכון אולטרה צפוף . ראיון אלו יום של אב בן אבה . זמר , התמודד עונה קודם של " כוכב נולד ", מצא את עצמו הושמע אינטנסיביות כבר סינגל הראשון הוציא , " ככה לא עזב ", עתה הוא קוצר את פרי עם " קרוב אצל אתה ", סינגל חדש נועד , דבר , הוציא את צד שמח ב הוא . " גרם הפתעה הוא דבר הכי חשוב יש ל אני כרגע ", אמר בן אבה ראיון וואלה ! תרבות . " ממש לא . עשה תיאום ציפית ין לבין עצמו זו לא היה תוצאה . כן יידע השיר הוא תו תיקן נשל איכות , ב הוא הוא הראה את היא את כול שלב עיבר חיים של אני , אבל פשוט לא ציפה כול כך הרבה פרגון . זה לא מובן מאל הוא ". " דווקא לא מיהר ידע , פשוט סינגל ראשון לא ירד מסדר היום . עכשיו הגיע זמן נתן קצת משהו שמח ". למרות הצלחה של " ככה לא עזב ", בן אבה הוא קודם כול הוא שכול זכר "כוכב נולד ". אין ל הוא ממש עי עם תדמית זו , אולם הוא בטוח מצב לא נשאר כך זמן רב : " התוכנית היה בשביל אני קרש קפיצה ענק , אבל צריך זכר זו תוכנית טלוויזיה הוא נגמר התחייל חיים אמיתי , עם קריירה כול . הוא הרגיש עכשיו הוא קצר פרי ". " כן , אבל הוא לא דאג ל הם . היה עניין ראה אחר ". " מימש לא . כול היה תקתק , אפילו תקתק מדי דעה ". איזן שני שיר הוציא ב הן אבה עד כה , קשה הגדיר זמר קלאסי ז'אנר ים נכון . מקצב דמה , אבל קלה את הוא שנה את היא מקצת עיקר נראה לפני אנחנו כן אמן גדל על ז'אנר בית אך מוכן ניסה דבר חדש . " הוא לא רוצה העיד על עצם , אבל בחינה קול , קול של אני הוא קול חדש גם הסגנון מוזיקלי הביא משהו אחר ", מספר בן אבה . " לאט לאט איש הבין שיש ב אני קטע הוא ידע זיהה את אני רדיו . חשוב ל אני ידע הוא זה הוא ". " זו אפילו לא שאל של ז'אנר , אלא של אמן . אמן גדל צורה מסוים הביא את דבר של הוא לבמה חשוב שמר על מקורי אותנטי לא היה משהו אחר . אם חשוב ל אתה הגיד 'תגידו unspecified זה עבד , אז סיבב שיש איש התחבר טקסט זה . הוא הביא משהו אחר ". אב בן אבה - " קרוב אצל אתה " אחרי הצלחה של " ככה לא עזב ", אבה בן אבה הוציא סינגל שניים דיבר על אלמנט הפתעה , שינוי "כוכב נולד " גם על יתרון של הוא ז'אנר ים תיכון אולטרה צפוף . ראיון 