משפטן ממשלה פתח מאבק על תוספת שכר 700 משפטן לשכה משפטי של משרד ממשלה חיכה סיום שביתה פרקליט - דרש תנאי דומה : " גם הוא נלחם יום-יום למען אינטרס ציבורי " > > זמן קצר לאחר פרקליט מדינה החליט על סיום שביתה בת 43 יום , החליט אתמול המשפטנים משרד ממשלה פתח מאבק בדרישה קיבל את תוספת שכר הובטח איש פרקליטות . לפי סיכום הושג שלשום התערבות נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , 860 פרקליט קיבל תוספת של 12% שיכר , שופט בדימוס סטיב אדלר שימש בורר הכריע עניין תוספת רכיב נלווה , כגון אחזקה רכב שימוש טלפון סלולרי . 700 משפטן לשכה המשפטיות של משרד ממשלה - אינו הועסק פרקליטות - החליט פתח מאבק לקבלת תוספת זהות אלה קיבל איש פרקליטות . פנייה דחוף שיגר אתמול עו"ד נטל ארפי , מחלקה משפטי של משרד אוצר , יו"ר אגף איגוד מקצועי הסתדרות , עו"ד אבה ניסנקורן , הוא כתב כי החלטה ממשלה אירס 2009 קובעת יש צמצם את פער שכר ובתנאי ההעסקה בין פרקליט משפטן . " עקב פריצה דרך מאבק של איש פרקליטות הוא הזכיר ל אתה , עמית מקצוע , תנא עבודה פחות צורה משמעותי תנא נוכחי של עמית פרקליט ", כתבה ארפי לניסנקורן . " אף הוא , עמית , נלחם יום-יום למען הגנה על אינטרס ציבורי , תוך עומס עבודה גדל הלך כר ירוד . בחר המתין סיום של שביתה פרקליט , בעקבות הישג הוא ביקש שיפר את תנא ". ארפי ביקש הסתדרות " בחן את דרך התארגנות מאבק על כר ". יו"ר איגוד משפטן משרד ממשלה , הורם שגב , אמר כי המליץ בפני מוסד הסתדרות תמך מאבק המשפטנים . דובר משרד אוצר אמר תגובה : " התריע לאחר השגה הסכם עם פרקליט בא שאר משפטן שירות מדינה ייעל תביעה דומה . התמודד עם כך בוא העת ". משפטן ממשלה פתח מאבק על תוספת שכר 700 משפטן לשכה משפטי של משרד ממשלה חייך סיום שביתה פרקליט - דרש תנא דומה : " גם הוא נלחם יום-יום למען אינטרס ציבורי " 