סיכום שבוע עולם רכב מי צריך נתיב מהיר , פלואנס דיזל מבחן , וסקווארנה TE125 , תי'נק צמח , טופ-גיר , דקאר יוצא דרך . סיכום שבוע עולם הרכב ציבור נימק פקק ציבור נשלם . שר תחבורה אמנם קידם רפורמה רב , אך הפעלה נתיב מהיר כביש 1 הוא דוגמה נוסף , קולקל , כיצד לא טיפל בעיה סתימה עורק על כביש ישראל אלא גבה בעבור פתיחה נקודתית תשלום כספי תעריף שונה . מישהו הלא צריך הרוויח מזה , ודאי לא האזרח קטן . ת'ינק הנורווגית צייד את מכונית קטן של בעוד שני הושב תא נוסע . מנוע חשמלי זעיר ספק ל היא טווח נסיעה צוין של 200 קילומטר מהירות מרבי של 100 קמ"ש . סימפתי חמוד חיפש תקע . מכונית דיזל משפחתי . הוא לא קנה את הן . פלואנס דיזל ידני הגיע אל אנחנו מבחן דרך עמדה כול מטלה שגרתי ללא קושי . אלמלא אח בנזינית של היא מנוע 2.0 ל' -140 כ"ס , קל היה המליץ עלייה בחירה פרטי . בינתיים הוא ענה על דרישה של נוהג המוניות . תעריף נסיעה תחבורה הציבורית התייקר יחס עלייה מחיר דלק . החל ממוצאי-שבת שלמים שלושה אחוז נוסף כול נסיעה , משמעות עוד 20 אגורה . עדכון תעריף נכח את אני אינו כלל את נסיעה רכבת ישראל . תעריף אלו צפה התעדכן רק חודש פברואר 2011 , אף הוא שיעור אחז עלייה מדד . מחיר עלה , איכות קושי . על רקע הגעה של ההוסקווארנה TE125 , נוער תיכון החל גייס כול שקל מטרה . קוב ליאני נדד את הוא לנסיעת בחן ראשון ישראל סיכם מדובר אחת הפתעה גדול ביותר קבוצה -125 סמ"ק . יחד עם מחיר מפתה - 25 אלף שקל , אפשר אמר זה אופנוע צעיר כי אמיתי יש כאן . לפני כמה חודש צולם חלק ספישל חג-המולד של תוכנית הרכב בריטי טופ-גיר בישראל . ג'רמי קלארקסון הנחה את היא תוכנית הרכב מיתולוגיה טוען נוף נשקף כביש מבוא חם , סמוך להר-נמרון , הוא מהיפים ראה חיים . היה ל הוא עוד כמה יציאה עוקצני , אבל בשביל זה הצטרך צפה תוכנית . קפטן סלואו עדיין החל טראומה , תרתי-משמע . היום זינק דרך מירוץ דקאר 2011 בירה ארגנטינה בואנוס איירס . 430 אופנוע , טרקטורנים , מכונית ומשאיות נרשם אתגר המפרך הוביל את הם אורך 9,500 קילומטר עד גבול צפוני של צ'ילה בחזרה בואנוס איירס שבוע . אלוף הכהה את הן קרלוס סיינז ניסה שמר על תואר על כבוד קבוצה פולקסווגן אל מול מכונית ב.מ.וו מיני אחת . אופנוע שוב ניסה אפריליה , ימאהה אחר נישל את KTM מעמד אלופה נצחי . כאן מקום איחל הצלחה צוות ישראלי זהר ערמון ואביב קדשאי מכונית מספר 373 . סיכום שבוע עולם רכב מי צריך נתיב מהיר , פלואנס דיזל מבחן , הוסקווארנה TE125 , תי'נק צמח , טופ-גיר , דקאר יוצא דרך . סיכום שבוע עולם רכב 