חגיגה הגיע לן את הוא ירק : מיליון איש כיכר אחרי כול עולם כבר חגג את כניסה שינה 2011 הגיע תור חגיגה גדול בארה"ב . מיליון בן אדם התכנס כיכר טיימס בן הורק , שר את " imagine " התנשק חצות הוא חגג את שנה חדש כבר לפני שעה אך חגיגה גדול נערך בוקר ( שבת ) ארה"ב כאשר כ מיליון בן אדם גדש את כיכר טיימס בן ירק את רחוב סמך ל היא חגג את שנה חדש נשיקה מסורתי . התאסף שר יחדיו את שיר של ג'ון ניוון , " imagine " לפני כדור מפורסם הכיל 32,000 אור ירד ציין את פתיחה חגיגה השנה החדשה . חגיגה השנה נערך תחת אבטחה מוגבר חשש אירוע טרור . עם זאת הדגיש כוח ביטחון כי אין התרעה ממוקד על כיוון בצע פיגוע בעיר . ארץ רמה כוננות גבוה מד"א נשאר על כן עד מוצאי שבת . רמה כוננות הועלה רמה כוננות ב' הוא אחת לפני רמה גבוה ביותר . מד"א מרכז את מאמץ עיר גדול ב הן יש ריכוז גדול של מועדון נפרס פריסה רחב קרבה מקום בילוי . מד"א נמסר כי סילבסטר שנה קדם מספר מקר ב הם מד"א טיפל היה פה 3 ביים השגרה יוחד מקר של צריכה יתר של אלכוהול , קטטה תאונה דרך קשה . ארה"ב הצטרף כך שאר עולם כבר חגג את כניסה שנה חדש . סידני אוסטרליה הואר מדים שנה , גשר פורסם בית אופרה אלף זיקוק צבעוני . גם כיכר טיימס בהונג קונג סין הוצף חגג הניף את מספריים שנה חדש . צרפת נערך משטרה מעשה ונדליזם רב התרחש מדי שנה רחוב בערב השנה החדשה . שוטר רב הוצב רחב פריז על מנה מנע את מה היפך כבר מנהג - נער התחרה זה בז מי שרף יותר כלה רכב . מנהג חל שנה -90' מאז הועלה אש מאה כלה רכב ערב שנה חדש . לונדון הוצף גדל הביג בן בזיקוקי דינור מאה אלף גדש את גדה נהר התמזה נהנה מופע לייזר הופעה מוזיקלי . כול העולם קיווה החוגגיםששנת 20111 תהייה טוב קודם . חגיגה הגיע לן את הוא ירק : מיליון איש כיכר אחרי כול עולם כבר חגג את כניסה שינה 2011 הגיע תור חגיגה גדול בארה"ב . מיליון בן אדם התכנס כיכר טיימס בן הורק , שר את " imagine " התנשק חצות 