למ"ס : ביקוש דירה חדש ב-2010 עלה ב-3% נתון למ"ס עלה את היא כי עד חודש נובמבר 2010 , עלה ביקוש דירה חדש בכ-3% . דרום עלה ביקוש -48% , ירושלים נרשם ירידה של 15% מהלך 11 חודש חודש ראשון של שנה 2010 , עלה כמות מבוקש של דירה חדש בכ-3% - כך עלה את היא הבוקר ( ראשון ) נתון הלמ"ס . לפי למ"ס , נרשם עלייה של כ -48% ביקוש דירה חדשה מחוז הדרום , ירידה של כ-15%במחוז ירושלים . למעשה , 35% מסך כול דירה חדש חודש ינואר-נובמבר 2010 ( דירה חדש נמכר דירה לא מכירה ) , היה במחוז ריכז -7% מחוז ירושלים . כמו כן , סיפר דירה חדש נותר מכירה תחילה דצמבר 2010 היה נמוך זה נרשם תקופה המקבילה אשתקד , למעט במחוז המרכז , שם נרשם עלייה של כ-13% מספר דירה . נתון עלה , כי נובמבר 2010 עימד כמות מבוקש דירה חדש על כ -3,090 יחידות , מתוך הן כ-1,940 דירה חדש נמכר ציבור רחב כ-1,150 דירה לא מכירה ( שימוש עצמי של בעל קרקע , " בנה בית ", קבוצה רכישה , השכרה עוד ) , רוב בנייה יזמה פרטי . מידע הציג הלמ"ס הגיע נתון מוקדם של סקר התחלה בנייה סקר כירה דירה חדש בנייה יזמה פרטי ( נתון חודש אוקטובר-נובמבר 2010 חלקי ) , נערך על יד לשכה מרכזי סטטיסטיקה , יזם ובמימון משרד בינוי שיכון , סיקר התחלות בנייה מכירה דירה חדש בנייה יזמה ציבורי , נערך על יד משרד בינוי שיכון . לפי הודעה למ"ס , כמות מבוקש של דירה חדש הורכב דירה חדש נמכר , ההדיר לא מכירה ( שימוש עצמי של בעל קרקע , ל"בנה בית ", קבוצה רכישה , להשכרה עוד ) . בלמ"ס ציין כי השוואה נתון סקר נתון אחר כגון , מספר עסקה דירה חדש התפרסם על יד מנהל הכנסה מדינה , יש התחשב הבדל בין מקור מידע , הגדרה אוכלוסייה שיטה הנובעים , בין שאר , מיתן מענה מטרה שונה צורך שונה . למ"ס : ביקוש דירה חדש ב-2010 עלה ב-3% נתון למ"ס עלה את היא כי עד חודש נובמבר 2010 , עלה ביקוש דירה חדש בכ-3% . דרום עלה ביקוש -48% , ירושלים נרשם ירידה של 15% 