ציון ויצמן : " מערכת עם ציפייה , רמה אמוציות גבוה " יו"ר פועל עכו חרר גובה תקרית עם אל כהן , אך לא התנצל : " דבר לובן דיון פנימי ". שחקן תומך מאמן יו"ר פועל עכו ציון ויצמן חרר היום ( שני ) תגובה רשמי ראשונה תקרית מילולי עם מאמן אל כהן . הודעה פרסם ויצמן באמצעות דובר עירייה עכו נכתב : " קבוצה פועל עכו התנהל מצוינות חתר הגיע הישג ככל ניתן ספורט ישראלי . צריך זכר מערכת שיש ב היא ציפית ודרישות הגיע הישג , רמה מפלס של אמוציות ינה גבוה במיוחד קורות תקלה , כפי מיכון שומן יש תקלה . מסגרת ישיבה עבודה קבוע מועדון התקיים דיון פנימי דבר לובן ". גם ראש עירייה עכו , מעון ניקר , פרס גובה לעניין : " הוא הצטער על כך דבר חרג כול פרופורציה הוא מלא ביטחון תקווה נושא דובר טופל בתוך מועדון ". בעכו חיפש הרגיע את רוח לאחר אירוע חריג . זכר , אתמול ( שבת ) אחרי הפסד 3:1 שדד טען המאמן כי ויצמן התפרץ לעבר הוא צעקה ובין היתר קרא לעבר הוא : " מרוקאי עם אגו , פרימיטיבי ". המאמן הוסיף כי שמע הוא יו"ר השתלח גם מאמן כושר אומר : " הוא ( צוות מקצועי ) דג מת . אין ל אתם השפעה . הוא בא רק בשביל כסף , ל אתה הזדיין הוא הוא ". ויצמן כיהן עדיין לא שוחח בין הם אחרי תקרית מאמן עדיין שקל את התפטרות קבוצה צפוי החליט מחר ( שני ) בנוגע עתיד מועדון . כול מקרה , החלטה צפוי התקבל לאחר שיחה התקיים בין שני . מועד קיום של שיחה זאת עדיין לא נקבע רק אם ויצמן התנצל על דבר , כיהן היה מוכן נשאר . אחד שחקן קבוצה , לא היה הופתע התבטאות של ויצמן , אמר : " זו לא פעם ראשונה הוא קילל דיבר ככה . מי נמצא עכו כייר את פיוז של ציון . הפעם הוא ללא ספק הגזים מיל הוא אמר . אין ל אנחנו מושג על מה בדיוק היה ל הוא כעס . לא רק שיחק טוב , למרות הפסיד . איך הוא יכול דיבר ככה על מאמן שהביא את אנחנו מקום שהביא בניגוד כול תחזית ? גם אם יין הובס 5:0 זה ממש געל נפש דיבר ככה בן אדם . הוא שחקן אחר קיווה אל אני נשאר כי הוא עשה את היא עבודה מצוין . אם הוא יילך , הרבה דבר יכול התפרק ". שחק אחר הוסיף : " דבר אחרון הוא צריך עכשיו זה בלגן בין הנהלה מאמן . הוא קיווה זה הסתדר כמה יותר הר אין ל אנחנו ספק ציון הגזים צורה דיבר אל . שום דבר עולם לא הצדיק מיל אלה . הוא קיווה את היא אל אני נשאר את אנחנו לא החליט עזב כי זכות הגיע לאן הגיע . כבר הרבה זמן ציון חיפש את אל ציון ויצמן : " מערכת עם ציפייה , רמה אמוציות גבוה " יו"ר פועל עכו חרר גובה תקרית עם אל כהן , אך לא התנצל : " דבר לובן דיון פנימי ". שחקן תומך מאמן 