מי חיזק מבנה פריפריה ? למרות תרועה כבוד כניסה שחקן חדש תחום , תוכנייה תמ"א 38 חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה עדיין תקוע . רק כאשר קבלן חזק מבנה חוץ גוש דן , ידע שתמ"א 38 אכן המריא > > פתאום , ללא כול סיבה נראה עין לאחר ארבע שנה ב הן מוגן רחב ישראל רק בניין ספור , החל חודש אחרון נצנץ אור חדש מנהרה התקועה של תמ"א 38 . נצנוץ ראשון הגיע מונטריאול קנדה : קבוצה נדל"ן מלונאות קנדי טיידן הכריז על השקעה של כ-200 מיליון דולר חבר קריגר נדל"ן ישראלי , התמחה את היא חיזוק בניין פני רעידה אדמה מסגרת תמ"א 38 . מכיוון מפתיע לא פחות הגיע נצנוץ אחרון : רשת אופטיקנה הודיע על הקמה חבר בת אופטיקנה נדל"ן , התמחה הובלה פרויקט של תמ"א 38 , נמצא כבר משא ומתן מתקדם לגבי כמה בניין תל אביב , הרצליה רמה גן . ממשלה אישר ב-2005 את תוכנית מתאר ארצי תכנון בנייה ( תמ"א ) מספר 38 חיזוק מבנה מפני רעידה אדמה , לא מיעט יזם כבר החל ספר את כסף . תוכנית נועד עודד יזם חיזק מבנה על חשבון , תמורה קבל זכות בנייה דירה על גג מבנה ישודרגו ( ובמקרה של בניין עמוד גם חזית ) . דירה גג חדש יזם בנה נשאר בעלות , הוא יכול מכר את הן שוק חופש . מנגד , דייר בניין קבל בניין חוזק מפנה רעידה דימה עם מעטפה חדש משופץ , בנוסף השבחה נכס ללא כול השקעה צד , התקין ב הוא היזם גם מעלית ויוסיף ממ"ד ו/או מרפסת מש כול דייר . כך חישב ממשלה פתר את בעיה מוכנות הגנה מפני רעידה אדמה ללא תקציב ממשלתי . דייר חשש חיות אתר בנייה על פנים זה נשמע כמו מצב של win-win לכל צד מעורב . אכן , ארבע שנה אז אושר תוכנית הכריז לא מעט חבר , יזם מתווך על התמחות בחיזוק מבנה מפני רעידה אדמה - אולם תוכנית עולם לא התרומם . יזם טען פירט אזור ביקוש מרכז מדינה , העסקה אינו כדאי עבור הם . בעל בית שקל נכנס פרויקט ניסה , דרך של ישראלי , סחט עוד עוד הטבה מהיזמים , במיוחד חישש משנה חץ עד שנה של מגורים בניין הנמצא שיפוץ . גם רשות מקומי לא מיהר אימץ את תוכנית , נתן הקלה הצטרף או קיצר הליך רישום אישור יזם . אז מה בדיוק קרה שעכשיו נזכר בתמ"א 38 ? האם אכן חל שינוי משמעותי , או דובר תרועה יחס ציבור של יזם בודד ? אמת הוא דיל נשאר את הוא הדיל הטבה אותו הטבה . עם זאת , שוק הנדל"ן מסביב גאה את היא ועתודות קרקע אזור ביקוש של גוש דן הוגבל , מחיר קרקע דירה רק האמיר . היה זה רק עניין מי חיזק מבנה פריפריה ? למרות תרועה כבוד כניסה שחקן חדש תחום , תוכנית תמ"א 38 חיזוק מבנה נגד רעידה אדמה עדיין תקוע . רק כאשר קבלן חיזק מבנה חוץ גוש דן , ידע שתמ"א 38 אכן המריא 