2011 כבר כאן : עולם קיבל את פנים שנה חדש אוסטרליה וניו זילנד כבר פיתח את שמפניות קידם ברכה את פנים שינה 2011 . בהונג קונג הוצף רחוב חגג צרפת נערך משטרה מנהג השנתי של צעיר - הצתה כלי רכב בעוד מספר שעה התחייל גם ישראל שנה אזרחי חדש , אך מדינה אחר רוחב עולם כבר אמר " שנה חדש טוב " קיבל בריכה את שנה 2011 . מדינה ראשון עשה זאת הוא אוסטרליה וניו זילנד , אחרי הן יגיע הורה של סין מדינה נוסף יבשת אסיה . סידני אוסטרליה הואר מדים שנה , גשר פורסם בית אופרה אלף זיקוק צבעוני . גם כיכר טיימס בהונג קונג סין הוצף חגג הניף את מספריים שנה חדש . מקום הגיע גם דוגמן סיני רב שמחה מבקר . צרפת נערך משטרה מעשה ונדליזם רב התרחש מדי שנה רחוב בערב השנה החדשה . שוטר רב הוצב רוחב פריז על מנה מנע את מה היפך כבר מנהג - נוער התחרה זה בז מי שרף יותר כלה רכב . מנהג חל שנה -90' מאז הועלה אש מאה כלה רכב ערב שנה חדש . 2011 כבר כאן : עולם קיבל את פנים שנה חדש אוסטרליה וניו זילנד כבר פיתח את שמפניות קידם בריכה את פנים שינה 2011 . בהונג קונג הוצף רחוב חגג צרפת נערך משטרה מנהג השנתי של צעיר - הצתה כלי רכב 