לבנת : הרשעה קצב חזקה אמון איש מערכה משפט שרת תרבות ספורט לימור לבן שימש גם יו"ר ועדה שר קידום מעמד איש , התייחס צהריים ( חמישי ) הרשעה נשיא לשעבר משה קצב עבירות מין ביצע איש עיבד תחת הוא . דבר לבנת , " מדינה ישראל עמד היום שעה קשה , ב היא נשיא מדינה לשעבר הורשע עבירות כה חמור . יחד עם זאת , החלטה בית משפט היום הוא ביטוי חוסן דמוקרט של ישראל , ב היא כול אזרח שווה בפני חוק . אין ספק הכרעה דין חיזק את אמון ציבור את אמון איש מערכה אכיפה חוק בית משפט ". לבנת : הרשעה קצב חזקה אמון איש מערכה משפט nan 