מרינקוביץ' מאוכזב מעמד . פרד דוד חיפש קשר סרבי של כיבה פ"ת לא שוחרר שלב זה . גלה את הן : " אם יין עמד לחץ דקות אחרון , היינו מתמודים על מקום ראשון " קשר סרבי של כיבה פתח תקוה , נבוישה מרינקוביץ' , התבטא בפני חבר קבוצה כי הוא אוכזב מעמד . בעקבות שמועה על עזיבה אפשרי , גרם קבוצה הודה כי לאחרונה חל פיחות מעמד אמר : " הוא רך מדי , אבל לא שחרר את הוא כול עוד מכסה זר אינו הלאה ". פרד דוד יש ארבעה זר סגל , כלל מרינקוביץ' לא שותף שלושה משחק ליגה אחרון פתח משחק ליגה אחד בלבד סוף חודש אוקטובר ( רוב משחק אז עלה כמחליף ) . סבסטיאן סנסוני , ג'ו ביזר שוער איבן מאנצה , בינתיים ביקש נשאר סגל למרות הוא לא שיחק , עדיין לא השלים את מכסה אפשר החתים זר נוסף קבוצה . מאמן ניסה מצא קשר זר לקראת מועד העברה בינואר , בינתיים , אלא אם כן חל שינוי מצב רפואי של מגמאדוב , אין כוונה צרף בלם . " חבל מאוד הוא ספג העונה לא מעט שער דקה -90 ", אמר בוקר חלץ עומר גלה את הן אחרי הפסד דרמטי 2:1 באר שבע . " אם יין עמד לחץ דקות אלה , קבוצה היה מתמודד יום על מקום ראשון . אכזב ספג דקות קריטי ". יתר דיוק , פיתח תקוה איבד העונה שש נקודה ספיגה דקה סיום . זה קרה ל היא מול פועל ב"ש מחזור פתיחה ( 1:0 ב"ש , שיער של אסולין ) , המשך מול מ.ס שדד ( 2:2 , נבו מזרחי הבקיע תוספת הזמין ) , מול פועל תל אביב ( הפסד 2:1 , שיער של טועמה דקה אחרון ) אתמול שיער של סוארס , כול זה מבלי החשיב את שוויון ספג כיבה תל אביב , מונה דקה סיום משחק בבלומפילד . שחקן קבוצה הופתע אתמול תצוגה של אוהד כהן , נעל את שער של באר שבע רוב דקה משחק . " הוא הניח הוא בא עם רצון עז נקם , אבל הגיע ל הוא כול קרדיט . היה קשה הכניע את הוא אתמול ", אמר שחקן קבוצה . שחקן אחר הוסיף : " סנסוני הורגש חסרון אתמול . הגיע כול כבוד אס משיח על שער , אבל עובדה הוא ספג צהוב מוקדם צהוב שני שטותי המשך פגע בן . הוא טעה שיקול דעת ". החלוץ דובב גבאי לא נכלל אתמול סגל כפי פורסם יום ישי שעבר הוא התכוון עזב את קבוצה תום עונה . פתח תקוה דרש כעת עבור שחקן מעל מיליון שקל , סכום אף קבוצה לא מוכן שילם שלב זה מתוך הנחה שחקן היה חופשי תום עונה . כך או כך , פתח תקוה דרש דם השבחה עבור חלוץ , אם אכן עזב . מרינקוביץ' מאוכזב מעמד . פרד דוד חיפש קשר סרבי של כיבה פ"ת לא שוחרר שלב זה . גלה את הן : " אם יין עמד לחץ דקות אחרון , היינו מתמודים על מקום ראשון " 