בית"ר ירושלים : שי חידד נפתח מגן ימני ראובן ודסה נעדר נגד כיבה נתניה , ריקן פיתח קישור אחור . מלמיליאן ניסה הרגיע את ייבוא . דה אולייברה הגיע מבחן אמן בית"ר ירושלים ארה מלמיליאן התחיל היום ( חמישי ) הכנה משחק נגד כיבה את אני נתניה בשבת טדי . מלמיליאן יישן חור עמדה מגן ימני עקב הרחקה של ליאור ראובן במשחק גביע טוטו היעדרות של אל אני דסה שהה את היא טירונות . למרות זאת , דסה צפוי השתחרר משחק סוף שבוע אמור היה סגל . היום תרגל המאמן את שי חדד עמדה נראה כי זה כיוון עמדה זאת שבת . אב ריק , קיבל הרבה עידוד חבר לאחר היה שפוף בעקבות החמצה פנדל גביע טוטו , תורגל ליד קוב מויאל קישור אחור . מויאל עצמו סחב פציעה משחק קבוצה קיווה כי הוא היה כשיר משחק . גם הומר ב הן נוסף , נפגע ברך משחק גביע טוטו , פירש מהלך אימון טיפול אך הערכה הוא כי הוא צפה היה כשיר . מלמיליאן העיר שחקן מספר פעם על קצב של אימון סמואל ייבוא אמר : " רגוע , רגוע , גלה של אתה בא , הוא סמך על אתה ". מלמיליאן אף העיר מספר שחקן בכיר על משחק ליגה אחרון נגד קריה שמונה אמר ל הם כי הוא רצה ראה קבוצה יותר דומיננטי יוזמה . " לא נוכל לנצח עוד פעם ככה " אמר מלמיליאן . המגן השאמלי ארמני , אטראק אנדרקיאן , אמור הגיע היום התחייל מחר נבחן קבוצה . למרות תחילה התעסק קבוצה ניסיון התחזק בלם חלוץ , בעקבות עזיבה של כריסטיאן אלברז העזיב צפוי של דר את הוא פרננדס , מלמיליאן עביר מסר ים אחרון לפי הם קבוצה זקוק חיזוק נוסף גם קישור ייתכן כי דרש חיפש קשר אחורי נוסף קבוצה . הבל ברזילאי ליאונרדו טס דה אוליביירה ( 24 ) , כונה 'ליאו באהיה' , ניחת מספר יום מבחן בית"ר ירושלים . הבל שיחק קבוצה פראיינסה ליגה שלישי פורטוגל ביקש עזב את מועדון לאחר לא זכה מספיק דקות שחק . דובר אמן בישם לא מוכר שחקן זול מאוד , חוזה עד סיום עונה צפה עמד על כ -50 אלף דולר בלבד , אך בית"ר האמין כי עתיד היה שווה הרבה יותר . אם שחקן חתם בית"ר , המועדון לא הצטרך שילם עלה דימה מעבר , משום הוא החזיק כרטיס השחקן שלה . עדכון ראשון : 9:04עדכון אחרון : 13:40 בית"ר ירושלים : שי חידד פתח מגן ימני ראובן ודסה נעדר נגד כיבה נתניה , ריקן פיתח קישור אחוריים . מלמיליאן ניסה הרגיע את ייבוא . דה אולייברה הגיע מבחן 