ברווז אחד שחט על אף הוא ספר ותיק , " יריעה פתיחה " שמח אירח את אורציון ברתנא עם סיפור קצר גרם ל אתם חשב מחדש על חג עצמאות אכילה בשר איציק חל בדיוק יום הולדה שנתי חצי , ניתן היה ראה זה עוד דוגמה חוסר פשר תכנון תכנן המלאכים . תוכנית מקורי היה לקח את הוא . מלכתחילה הוא לא צריך היה היה כאן . הוא לא מתאים חיים על אני אדמה . פשוט לא מתאים . זה לא רק אף של הוא , לא רק אצבע קטן עקום יד ימין , דרך ב היא הוא הלך גרר את רגל , נשרך , לא עזר כול מה אמר ל הוא , הסביר ל הוא , התריע פנים , הזהיר את הוא . לא , זה לא היה עיקר , אם כי היטיב ראות , אלה לא חסר , כלה כבר סימן אלה ראה הוא לא מתאים . כבר אז , אותו שנה רחוק , חלק מן איש סביב הוא אפילו נתן ביטוי מחשבה אלה קול רם , צריך היה לא היה צריך , בגדר נימוס לא בגדר נימוס . בקיצור , כול הופעה צעק : זה לא זה . כול הופעה צעק : הוא לא צר את את הסתובב כאן . אף פעם לא . לא אז לא עכשיו . אבל אף אחד לא היה מוכן תיקן את קלקלה לקח את הוא . ככה בדיוק . הוא נשאר כי אף אחד מן מלאך לא היה מוכן לקח את הוא . נקודה . אם אפשר שם נקודה סיפור אין ל הוא סוף מרות נקוד , גם זו שם כאן , עוד היה ב הוא . הוא אמר כבר עכשיו תועלת כול מי אינה מאמין : זו בהחלט אזהרה . עכשיו , חילה את היא הוא גיל שנה חץ היה קשה מאוד . הוא ריחף בין חיים מוות מספר פעם . היה הרגשה מישהו שם לא נודע מה עשה בדיוק , אולי התבלבל , אם הותר אמר . התחייל לא סיים . הכה ב הוא מין מכה לא מושלם . ככה הוא נשאר חלה חצי שן . קם מן מיטה הוא לא יכול חודש רב , עד יום הולדה שלישי , ב הוא הוא קם לראשונה מן מיטה . זו שוב היה דוגמה בלבול בתכנון יחס אל . כי יום שבה הוא יכול היה עבר אל הם , למה כונה השמים , אופה חגיגי מיוחד , תאריך עגול שקל זכור , קל הסביר , קל הצדיק מצא משמעות ב הוא , דווקא אותו יום עצמו הוא קם מן מיטה המשיך . כלומר , הוא המשיך היה כאן . בתל-אביב הקטין . הוא ידע לא חוכמה הגיד ככה , תל-אביב הקטין , כי מתי הוא לא היה קטן , מתי הוא לא היה קטן . אבל זה את הוא דבר בדיוק לגבי איציק , מת הוא לא היה קטן מת הוא לא היה עוד , עם כול מה עבר על הוא ? ל אתן , אם עלה הוא דיבר על קטן , גם לגבי תל-אביב מתאים אמר , קטן , זו הוא , למרות לא פיעם איציק עצמו לא חשב על עיר של הוא הוא ברווז אחד שחט על אף הוא ספר ותיק , " יריעה פתיחה " שמח אירח את אורציון ברתנא עם סיפור קצר גרם ל אתם חשב מחדש על חג עצמאות אכילה בשר 