2011 ארנק של אתם : מה עלה את היא יותר מה פחות חשבון טלפון ירד , חברות סלולר נחלש אך דלק ייעל יותר עם הוא מחיר בנזין רכב פרט , נסיעה אוטובוס גם כרטיס טיסה חו"ל . כך נראה ארנק לן מהלך שנה חדש לאחר שנה הפכפך של מאבק על כיס ציבור , רפורמה בענפי משק שונה תנודה מחיר סחורה עולם , נראה כי שנה 2011 הביא שורה של שינוי הוא נאלץ התרגל , טובה רעה . אז מה עמד בפני אנחנו שנה החדשה ? ראשית פתח חדשות הטובות . לאחר מאבק ארוך מייגע מול חברות הסלולר , הוריד משרד תקשורת את דם קישוריות נאלץ שלם יותר מ-70% תעריף של 7.2 אגורה דקה שיחה . זכר , עד תחילה שנה אחרון נדרש שילם 25.1 אגורה דקה . לפי מתווה על הוא החליט שר תקשורת , גם מחיר זה המשיך ירד כול שנה , עד 2014 , ב היא היה דם קישוריות 5 אגורה דקה . השפעה מיידי של תהליך הגיע דווקא מצד תקשורת קווית , חבר בזק הורד מחיר דק טלפון קו לסלולרי - מ-34 אגורה דקה ל-15 אגורה דקה . כמו כן , מעתה היה קל יותר עבור בין חברה סלולר אחת שני מאחר קנס יציאה הופחת קנס מקסימלי חיבר יכול גיבה הוא לפי כלל של חשבונית חודשי ממוצע , כפול 8% , כפל מספר חודש נותר לקוח להתחייבות . בנוסף , -2011 כול מכשיר סלולרי רכש היה פתוח כול כרטיס -sim ב הם נבחר השתמש . בכלל , שינה 2011 לא צפוי היה השנה של חברות הסלולר , התמודד עם כניסה התחרה חדש ענף וכן עם כ ניסה צפה תוקף של 16 תיקון צרכני , אמור שיפר את מצב לקוח אל מול חברות גדול . כך למשל , חויב חברות סיפק לקוח פירוט חשבון ברור ניתן היה הבין קלות . מעבר השפעה חיובי על כיס של צרכן , גם חברות צפה נהנה פיחת הוצאה שנה הקרובה . כך , צפה מס חבר ירד תחילה שנה מ-25% ל-24% . כדי עודד חברות הרחיב את פעילות ישראל . לפי מתווה מתוכנן , מס חברה ירד חברות שייצאו לפחות 25% מכירה . חברות ייצא אזור מרכז נשלם מס של 15% , חברה ייצא פריפריה נשלם 10% . עם זאת , במקביל הפחתה מס חברה צפה התייקרות של תשומה בעקבות החלטה ממשלה על התייקרות מחיר ביטוח לאומי שילם מעסיק של מיסוי על סולר , הזין פיחם . גזירה חדשות רע , ניתן ייחס את רוב גזרה התייקרות המיס על דלק , הצטרף עלייה מחיר נפט עולם . ראשית , השפעה ישיר , החל יום ראשון העלה מחיר בנזין 95 הוקטן תחנה דלק שירות עצם , ב-43 אגר ליטר - אולם לא זאת נגמר 2011 ארנק של אתם : מה עלה את היא יותר מה פחות חשבון טלפון ירד , חברות סלולר נחלש אך דלק ייעל יותר עם הוא מחיר בנזין רכב פרט , נסיעה אוטובוס גם כרטיס טיסה חו"ל . כך נראה ארנק לן מהלך שנה חדש 