פרארי הפתיע ז'נבה חשף תערוכה רכב שוויצרי כונה על מהפכן חדש . האם זו יורש בושש -612 סקאלייטי למה פורש לא חשש ? מה מבשלת פרארי תערוכה רכב ז'נבה ? כלי-התקשורת בצרפת עסוק שאלה זו , לאחר יום אחרון צוטט יו"ר פרארי לקה די מונטזמולו עיתון צרפתי 'אקיפ' , אומר כי פרארי הציג אירוע מוטור כונה על " טרם נראה כמות יצרן ". הבוס בן -63 אף הוסיף כי " הוא היה מאוד מיוחד ". ספקולציה כול אופן נרחב , אך ככל נראה הציג פרארי כלי-רכב מרכב מסוגנן , ייתכן וטינג-ברייק ( סטיישן-ספורט ) , הותאם אל מערכה חשמל בנזין ( היברידי ) . " הוא ראה כיצד פרארי הסתגל שינוי עולם . תנאי אקלים תעשייה הרכב הצריך שינוי חשיבה כך נעשה ", הדגיש מונזטמולו . הימור בטוח ביותר היה רכב חמוש מנוע יברידי או דגם רעיון בעל הנעה חשמלי טהרנית . שלוש שנה אחרון פרארי הקפיד ייצג עצמו תערוכה בליווי רכב ראווה טכנולוגיה ידידותי סביבה : אשתקד היה זו ה-599 HY-KERS צויד מנוע 6.0 ל' יחידה חשמלי , מאוחר כך תערוכה פריז קיבל את פנים של קליפורניה פתוח עם מנגנון 'עצור וסע' , ערכה קירור מתוחכם עוד . אולם , היות פרארי דיבר על מכונית בייצור סידר , ייתכן כי ז'נבה הפך קרקע זינק עבור אב-טיפוס ליורשת ה-612 סקאלייטי . מכונית זו בעל סידור ישיבה ארבעה איש גודל ממוצע , יוצר אז 2004 ללא שינוי דרסטיים מרכיב . מכאן , למעט מהדורה קיצוניות דגם קיים ( 458 איטליה ) חבר במארנלו חשף טכנולוגיה ידידותי סביבה מטרה הרגיע את בכיר איחוד אירופי פיקח על תקנה ה-CO2 . מי כבר כעת המתין ל היא מהעבר שני של מתרס הוא פורש גרמני , עתיד שב אל תערוכה דטרויט לאחר תקופה היעדרות ממושך . מותג שטוטגרט לטש הוא ה-918 ספיידר החשמלית קבלה פנים אמריקני סוף חודש ינואר אף ציין כי לצד היא היה כונה ראווה נוסף מרכב קופה , כן אולי רמז עב ל-911 חדש בעוד כשנה ( מנוע סיס הוקטן ל- 3.4 ל' -350 כ"ס ) . איטליה מול גרמני , גרסה 2011 . פרארי הפתיע ז'נבה חשף תערוכה רכב שוויצרי כונה על מהפכן חדש . האם זו יורש בושש -612 סקאלייטי למה פורש לא חשש ? 