בנק גדול בריטניה שקל קשר את בונוס שביעות רצון לקוח רשות פיקח על מגזר פיננסי דרש בנק קשר ברור יותר בין שכר לבין נטילה סיכון בנק גדול בריטניה שקל רפורמה כלל קשר את בונוס בכיר אופן ב הוא הוא טיפל לקוח צבר הון , דיווח יום עיתון בריטי " אובזרוור ". צעד הוא שינוי לעומת דרך מסורתי תשלום בונוס , אשר נעשה דרך כלל לפי מחיר מנייה בנק יצוע השוואה מנייה בנק התחרה , כן לפי רווח בנק . לפי דיווח , כול בנק גדול - לוידס , רויאל בנק אוף סקוטלנד , hsbc ברקליס - קיים דיון עם משקיע גדול סיטי של לונדון בנוגע קריטריון בונוס של 2011 . כמה משקיע בכיר אמר "אובזרוור " כי בנק העלה את אפשרות כלל את שביעות רצון לקוח אומדן סיכון נלקח , כמו גם את כמות הון בנק החזיק . רשות פיקח על שירות פיננסי בריטניה ( fsa ) הוא דרש בנק שינה את מדיניות בונוס , כך היה קשר ברור יותר בין שכר ביצוע סיכון בנק נטל . -fsa , אשר אימץ כלל אירופי נכנס תוקף אתמול , דרש תמריץ טיווח ארוך לא היה מבוסס רק על יעד רווחיות ביצוע מניה . בנק גדול בריטניה שקל קשר את בונוס שביעות רצון לקוח רשות פיקח על מגזר פיננסי דרש בנק קשר ברור יותר בין שכר לבין נטילה סיכון 