למה ישראל כן רוצה היות חברה מועדון מוכן קיבל את היא ממש כמו שכן חלם על בית יפה ממול כמו עובד התאווה את היא שיכר של קולגה של הוא , כך גם דין משווה את עצמו מדינה הקרובות ל היא . הראה זה דבר חשוב ביותר קיבל הצטרפות מועדון יוקר של -OECD : סוף סוף היה ל אנחנו קבוצה התייחסות לא יכול עוד התעלם מה ניבט > > מועדון חבר יכול היה עניין בעייתי . הוא הגיע לעתים עם יותר מחויבות זכות , תמיד יכול היה חיבר בעיה עם חבר אחר מועדון . גראוצ'ו מרקס , המוכר מבין רביעייה קומיקאי אח מרקס , טיבע את אמרה : " הוא לא רוצה היה חבר מועדון מוכן קיבל את אני ". במאי השנה , לאחר מאמץ של כמעט שני עשור , התקבל ישראל למועדון בינלאומי יוקרתי ביותר - -oecd ( ראשי תיבה של organisation for economic co-operation and development organisation ) , ארגון של 34 המדינות פותח עולם . עבור פוליטיקאי ישראלי זו היה סיבה חגיגה : הקבלה ארגון היה חתם רשמית הצלחה הכלכלית של ישראל , הזדמנות הצטלם טפח עצמו על שכם . אחר , ב הם כלכלן פקיד בכיר הווה ובעבר , בחר למה את התלהבות שודר מסדרון שלטון . " מדובר סוף של דבר בלא הרבה יותר מועדון חבר ", הוא אמר , מכיוון -oecd אין סמכות , אין מנדט קיבל החלטה , אין כסף חילק אין דרך אכף מדיניות . ארגון יכול אמנם הביע דעה על מצב של חבר מועדון הציע מדיני - אך אינו יכול או התיימר פיקח על ביצוע . עד לא הזם את הן חבר -oecd היה באמת מדינה הוביל עולם , אך משבר של 2008 טרף את קלף . זה מועדון שבה חברות מדינה כמו יוון , פורטוגל , ספרד , אירלנד , מקסיקו תורכי - הציג ניהול כלכלי חסר אחריות נקלע משבר קשה . לעומת הן , כוכב נוכחי של כלכלה עולמי - סין , הודה ברזיל , הציג צמיחה מואץ סומן קטר של הכלכלה הגלובלית עשור קרוב - נעדר מן אנחנו . נכון תוצר נפש מדינה אלה עדיין נמוך זה של מערב , אבל קצב הצמיח של הן גבוה פי כמה , קצב הזה הוא הדביק את מערב בתוך פחה מדור . אפילו ישראל צמח מהר יותר : מנתונים שפירסמה השבוע הלמ"ס התברר תוצר נפש עלה ב-2010 ב-2.7% לעומת ממוצע של 2.3% -oecd . גראוצ'ו מרקס דאה היה שאל : האם הוא באמת רצה היה חלק מועדון של מדינה שעומדות במקום וסובלות אבטלה קשה ? האם הוא באמת רצה קיבל ייעוץ כלכלי מדינה שהעמיסו על עצמו כול כך הרבה חוב עד הוא התקרב קריסה כלכלי ? זאת עוד : כמו כול מועדון , חברות -oecd יש מחיר . ראשון הוא אובדן גמישות : זה היה מאוד לא נע ממשלה נקט מדיני נגד את כלל מועדון , כי כול חברה חתם על הסכם שדורש מן היא קיבל את כלל . למה ישראל כן רוצה היות חברה מועדון מוכן קיבל את היא ממש כמו שכן חלם על בית יפה ממול כמו עובד התאווה את היא שיכר של קולגה של הוא , כך גם דין משווה את עצמו מדינה הקרובות ל היא . הראה זה דבר חשוב ביותר קיבל הצטרפות מועדון יוקר של -OECD : סוף סוף היה ל אנחנו קבוצה התייחסות לא יכול עוד התעלם מה ניבט 