מחאה הרג בילעין : רימון על בית שגריר ארה"ב 11 פעיל שמאל נעצר בהרצליה לאחר השליך רימון גז ריק לעבר בית של שגריר ארה"ב בישראל מחאה על הרג מפגין בילעין . " מטרה היה החזיר את רימון ארה"ב " ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) 11 פעיל שמאל שנה -20 חיים נעצר לילה ( ראשון ) בהרצליה חשד השליך רימון גז ריק לעבר בית שגריר ארה"ב בישראל . חשוד יובא הבוקר הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . דבר משטרה , צעיר , ב הם גם תייר מגרמניה , הגיע מקום שעה לילה מאוחר , הפרה את סדר ציבורי השליך לעבר בית שגריר שרשרת חובר רימון גז משומש . משטרה נמסר עוד , כי רכב של חלק עצור נמצא רימון גז נוסף . פעיל שמאל יונתן פולק , סיפר לוואלה ! חדשה , כי " רימון גז צבא השתמש הוא יוצר על יד חברה אמריקני . מטרה היה החזיר את רימון ארה"ב דרש הוא הפסיק סיפק את הם . משטרה חשד את הם החזקה אמל"ח , זה מגוחך ". פולק סיפר עוד , כי פעיל מחה על מוות שאיפה גז מדמיע של ג'וואהר אבה רחם , הפגין נגד גדר בילעין יום שישי אחרון . אתמול משטרה עצר שמונה מפגין , בין הם ח"כ לשעבר משה ( מוסי ) רז , השתתף הפגנה מול משרד ביטחון תל אביב , מחאה על הריגה של אבה רחם בבילעין . דובר בהפגנה בלתי חוקי התקיים ללא אישור . מפגין מקום חסם לסירוגין את ציר קפלן קרא קריאות כגון : " לא יכול המית התנגדות עממי " "דמוקרטיה לא בנה על גופה של מפגין ". מחאה הרג בילעין : רימון על בית שגריר ארה"ב 11 פעיל שמאל נעצר בהרצליה לאחר השליך רימון גז ריק לעבר בית של שגריר ארה"ב ישראל מחאה על הרג מפגין בילעין . " מטרה היה החזיר את רימון ארה"ב " 