2011 - סוף סאגה : עם יציאה סרט אחרון סדרה " ארי פטר " חיפש תעשייה את יורש בא קוסם צעיר , גאל את עולם מוולדרמורט , גם פרנס דרך תעשייה קולנוע שלם בריטניה ■ אחרי מונה סרט יותר -5 מיליארד דולר מכירה כרטיס , תהה אלף אפר , תפאורן , צלם איש אפקט איפה יגיע קסם בא זה לקח שבעה ספר , מונה סרט , יותר -5 מיליארד דולר מכירה כרטיס רחב עולם ילד יתום אחד , אך הרפתקה שם " ארי פוטר " הגיע סוף סוף סיום קיץ 2011 - עם יציאה אקרנים של חילק שני של " ארי פוטר אוצר מוות ". עם הכנסה של קרוב מיליארד דולר עד כה רוחב עולם חילק הראשון של פארק סופי סדרה , חלק אחרון צפוי שבר אפילו יותר קוף אפשר אולפן וורנר ברדרס , למחברת ג'יי.קיי רולינג כלכלה בריטניה גזר קופון נאה . עם זאת , לא כול ורוד ממלכה הוגוורטס . עם סיום של סדרה סרט בת עשור על קוסם צעיר מאבק כוח רשע , הגיע סיום גם פרק רווח מיוחד בתולדות קולנוע בריטי . הוא סיפק במשך שנה תעסוקה אילף איפר , תפאורן , צלם , פעלולנים איש אפקט מיוחד , לא הזכיר כול שחקן נולד עם מבטא בריטי . הוא גם הביא תייר מדינה תרם מאה מיליון דולר כלכלה . הארי פוטר לא רק גאל את עולם מוולדרמורט , הוא גם בירא דרך תעשייה שלם במו יד קירב את בריטניה - היה ידע עד בוא בעיקר מולדת של סרט חברתי ריאליסטי קודר בית מדרש של במאי כמו קן ואץ' ייק ל אני - להוליווד . כול סרט הועסק 4,000-3,000 איש כול סרט הושקע 200-250 מיליון דולר . השאלה גדול ריחף מעל ראש של יוצר קולנוע בריטניה הוא מה צפן תעשייה הימים אחרי יתום עם צלקת ברק : האם הצלחה של שנה אחרון נמשך גם ל אני קטר הניע את היא ? סרט ארה פטר ראשון , " ארי פוטר אבן חכם ", יצא אקרנים ב-2001 . זכות הסרטה של ספר ראשון סדרה ספר , נהפך המשך לאחת המצליחות בהיסטוריה , נרכש -1997 על יד מפיק בריטי דיויד היימן , מייסד חבר הפקה יידיי פילמס - שהפיקה לפני ארי פוטר רק סרט אחד אורך מלא , ravenous , מותחן אימה כיכוב של גאה פירס . היימן גילה את ספר של אלמוני דאז ג'יי.קיי רולינג , עוד היה רחוק היה הצלחה מסחרי , הודות מזכירה קרא את הוא העביר את עותק אל הוא . ב-1999 כבר מכר רולינג את זכות הסרטה ארבעה ספרי ארי פוטר הראשונים לאולפני וורנר ברדרס תמורת מיליון ליש"ט . תנאי של היא היה כזה : כול שחקן צריך היה בריטי , או לכל הפחה אירי , במקרה של ריצ'רד האריס שיחק את דמבלדור . הגיע השעה בחור איתר צילום "הארי פוטר איבן חכם " ביקש בכיר תעשייה קולנוע 2011 - סוף סאגה : עם יציאה סרט אחרון סדרה " ארי פטר " חיפש תעשייה את יורש בא קוסם צעיר , גאל את עולם מוולדרמורט , גם פרנס דרך תעשייה קולנוע שלם בריטניה ■ אחרי מונה סרט יותר -5 מיליארד דולר מכירה כרטיס , תהה אלף אפר , תפאורן , צלם איש אפקט איפה יגיע קסם בא 