איך קרא על כלכלה ארה"ב לא הבין דיבר ידיעה רב על מצב כלכלה ארה"ב , התמקד מצב של מובטל אמריקני . אולם ידע אפרים דוידי , מרבית ידיעה סוג זה , רב נסתר על גלה . הסבר קצר מצב אמיתי בארה"ב מדור כלכל של אחד אתר אינטרנט שפה עברי פורסם סוף שבוע ידיעה תחת כותרת " שפל של שנה חץ בקשה אבטלה ארה"ב ". ידיעה קצר נאמר "משרד עבודה אמריקני דיווח מספר בקשה צנח ב-34 אלף , רמה של 388 אלף . זהו מספר נמוך ביותר אז שבוע של -12 יולי ב-2008 - למעלה שנה חץ . הצפי הוקדם דיבר על ירידה רמה של 415 אלף בקשה . שבוע עבר , עימד מספר על 422 אלף בקשה . בקשה דם אבטלה מתחת רמה של 425 אלף בקשה עידה על צמיחה צנוע שוק עבודה . אבל כלכלן אמר בקשה צריך ירד ל-375 אלף או פחות כדי ציין ירידה משמעותי אבטלה ". ידיעה הסתיים מיל " הבקשות דם אבטלה הגיע מרץ 2009 שיא של 651 אלף , מהלך מיתון קשה עיבר על ארה"ב . האינדיקטורים עסק רמה בקשה נחשב מאוד הפכפך מהלך עונה חג . אבל אנליסט של משרד העבודה אמריקני אמר שלא היה גרם יוצא דופן השפיע על דו"ח ". עד כאן ידיעה , יוחס "סוכנויות הידיעות ". אז מה היה ל אנחנו שם ? פסק ראשון ניתן הבין מדובר על " בקשה אבטלה , 388 אלף בקשה אבטלה נרשם שבוע האחרון ". מן הן אותו " בקשה אבטלה " המסתוריות ? יש עובד ארה"ב מבקש הפך מובטל ? האם יש אדם זה ? מיל אחר : האם 388 אלף עובד רוחב ארה"ב ביקש , ממש התחנן , היה מובטל שבוע האחרון ? לאמה ל הם ? למה " ביקש אבטלה " משק מיתון ובמשבר ? פסק שני של ידיעה הוא מדים דובר על " בקשה דמי אבטלה ". קרי : דובר פוטר פנה מנגנון הרווחה ביקש קבלה דמים אבטלה . היה 651 אל אל שיא שנרשם במרץ 2009 עתה מספר : 388 אלף . ידיעה ניתן הבין מדובר על התקדמות של ממש ! או-טו-טו המשק אמריקני עומד התגבר על משבר החל קיץ של 2007 , כאשר " רק " התווסף שבוע אחד 375 אלף מובטל חדש . פעם רב נשמע הטענה ( צדק ) "לא הבין מה כתב מדור כלכלה ". ומי מבין מה כתב ידיעה הכלכליות רחוק הבין את משמעות . כך התעכב ידיעה הזה , כי דווקא רם אבטלה הוא הוא אחד האינדיקטורים מרכזי כדי קבע האם משק מיתון , משבר או צמיחה . משבר קפיטליסטי פקד את ארה"ב סרב להתסיים . לכן , אין מנוס , נטש את ידיעה פורסם סוף שבוע , ב היא רב הנסתר מן גלה איך קרא על כלכלה ארה"ב לא הבין דיבר ידיעה רב על מצב כלכלה ארה"ב , התמקד מצב של מובטל אמריקני . אולם ידע אפרים דוידי , מרבית ידיעה סוג זה , רב נסתר על גלה . הסבר קצר מצב אמיתי ארה"ב 