רמונט לרמברנדט סטודיו ג'וב , מרטן אס חיימה יון עיצב מחדש את מוזיאון חרונינגן הולנדי . גם אם הוא לא עניין של ואן גוך , עיצוב פנים הפיל את אתם שנה אחרון הוא עד גל גאה של מוזיאון מעוצב , מעין תור זהב של אדריכלות היכל אמנות עולם . חלק , אדריכלות כה אטרקטיבי עד כדי כך הוא לעתים עלה ביופייה על יצירה הוצג בתוך מבנה עצמו . דוגמה כך הוא מוזיאון " מודרנה " בשבדיה , נפתח השנה , גם יצירה מופת של רון ארד של אנחנו , ניצב גאון בחולון . לעומת הם , מוזיאון " חרונינגן ", שכן עיר הנושאת את את הוא שם צפון הולנד , נחשב מפגן אסתטי מרשים הן בפנים הן בחוץ . מבנה אדריכלי של מוזיאון מתכונת נוכחי הורכב שלושה מבנה : מבנה גלילי כסוף עוצב על יד פיליפ סטארק צרפתי , מגדל צהוב תכנן אלסנדרו מנדיני איטלקי עוד אחד כחול , עיצוב צמד אדריכל קופ-הימלב ( ל ) , הילך על דה-קונסטרוקטיביות . עיצוב פנים של מוזיאון עיבר לאחרונה רצף ניתוח פלסטי נפתח מחדש מבקר שבוע עבר . על שדרוג פנימי הופקד סטודיו ג'וב , מארטן ביאס וחיימה יון , יצר ביחד חזיון הרהיב של צבע , צורה חומר . כעת , מלבד יצירה אמנות הוצג מוזיאון , בין הן אוסף פרטי של אמן מקומי , ביקר צפוי נהנה גם עיצוב פנים מרגש ידוע , לא תמיד זכה את היא תשומה לב מוזיאון . שלושה מעצב נבחר הוביל את משימה נחשב בולט סצנה עיצוב עולמי . מרטן ביאס , יליד גרמני , התפרסם עקב שרשר פרובוקציה שלהבת . פרויקט גמר שלו לימודים עיצוב איטליה נקרא " סדרה עשן ", כלל פריט של מעצב מפורסם כגון גאודי והזוג איימס הוא - לא פחות לא יותר - שרף . זירה עיצוב נדלק על רעיון דירבן את אס הכין קולקציות נוסף של פריט אוכל ציפוי חומר פלסטי קשיח . מוזיאון ההולנדי , ביאס ייתר על אפקט מפויח טובה קולקציה אחר של הוא , נקרא " קלי " כלל כסא גוף תאורה עשוי חמר סינטטי עבודה יד , השתלב מסעדה " מנדיני " שבמוזיאון . בן זוג ניינקה טינגל בלגי סמית ג'וב הולנדי , שניים מסטודיו ג'וב , ידוע בשל עבודה ייחודי , נע בין עיצוב אמנה , כך שיתוף פעולה מוזיאון הולנדי היה אך טבע עבור הם . את לאונג' קבל הפנים עיצב הסטודיו של שני השראה מועדון אדון התחייל מאה ה-19 , העניק נכנס אל הוא מידה של הדרה כבוד . חיימה היון ספרדי , השיג עצמו מקום טוב צמרת המעצבים העולמית , ידע מעצב שובב הומוריסטי . בדומה לסטודיו ג'וב גם היון שילב אמנות פרויקט שנה שליו , הוא נחשב איחד המעצבים יותר חוזר עולם על יד חברות עיצוב הוערך . רשימה חלקי יותר : לחברת ArtQuitect הוא עיצב כלי סניטרי רמונט רמברנדט סטודיו ג'וב , מרטן אס חיימה יון עיצב מחדש את מוזיאון חרונינגן הולנדי . גם אם הוא לא עניין של ואן גוך , עיצוב פנים הפיל את אתם 