אן גנדי ופירס נקנס על יד ליגה אמן מג'יק נקנס ב-35 אלף ד' בגלל העביר ביקורת על שופט , פירס נקנס ב-15 אלף ד' בגלל זרק חפץ אל יציע ארץ ברית חגג אתמול את שנה חדש , אבל משרד קומישינר של -NBA המשיך עבד גם ערב סילבסטר . הערב ( שבת ) הוציא ליגה הודעה כי הוא קנס את מאמן אורלנדו , סט אן גנדי ב-35 אלף דולר בגין התבטאות כנגד שופט . אן גנדי אמר לאחר משחק ב הוא ניצח קבוצה את ניקס 103:112 , מהלך רשם כוכב קבוצה , דוויט הווארד את עבירה טכני ה-12 של הוא העונה . " שופט חיפש את הוא , אין שאלה ", אמר מאמן סיום . " שחקן אחר לא קיבל שריקה כאלה הוא צריך הבין את זה . הוא חיפש את הוא , כול אחד הוא ". אן גנדי כאמור , נשלם על מילה קשה . מי עוד נאלץ רשם צ'ק עבור הנהלה -NBA הוא שחקן של בוסטון , פול פירס , נקנס ב-15 אלף דולר . קפטן סלטיקס קיבל את קנב לאחר זרק חפץ כלשהו אל יציע מהלך משחק של קבוצה מול אינדיאנה . קנס זה הגיע שבוע ב הוא שחקן נוסף של בוסטון , אקיל אוניל , נקנס ב-35 אלף דולר בגלל דבר הופנה כנגד שופט . אן גנדי פירס נקנס על יד ליגה אמן מג'יק נקנס ב-35 אלף ד' בגלל העביר ביקורת על שופט , פירס נקנס ב-15 אלף ד' בגלל זרק חפץ אל יציע 