פדרר נדאל נפגש גמר טורניר ראווה אבו-דאבי עונה טניס מקצוען נפתח רשמית רק יום שני , אבל כנראה שניים ענק של ספורט לבן כבר לא יכול חיכה יותר עונה טניס מקצוען נפתח רשמית יום שני קרוב , אבל שני שחקן גדול עולם , רפאל נדאל רוג'ר פדרר , נפגש דרבי פרטי של הם כבר עם פתיחה של שנה חדש שבת , גמר טורניר ראווה התקיים אבו-דאבי . נדאל , שודרג ראשון עולם , גבר חץ גמר על הומאס ברדיך צ'כי 4:6 , 4:6 . רוג'ר פדרר התקשה קצת יותר משחק של הוא , אבל הצליח סוף של דבר נקם רובין סודרלינג , ניצח את הוא אותו מעמד שנה עבר איחוד אמירות . פדרר הפסיד 7:3 שובר שוויון של מערכה ראשון , אבל התאושש המשך ניצח את שוודי שתיים מערכת בא , כדי השלים ניצחון 7:6 , 3:6 , 3:6 . פדרר אמר סיום המשחק : " תמיד טוב לנצח , הוא חשב שיחק טוב לא איבד את כוח שום שלב . הצליח חזר פיגור למרות מערכה שני היה קשה מאוד , מערך שלישי כבר שיחק הרבה יותר טוב ". פדרר ונדאל כול מקרה נשאר גם שבוע בא איזור מפרץ , שניים השתתף טורניר דוחא קטאר ( על סך פרס של 1.024 מיליון דולר ) , הוא אחד שלושה טורניר פתח את עונה ( יחד עם בריסביין ושנאי ) . פדרר נדאל נפגש גמר טורניר ראווה אבו-דאבי עונה טניס מקצוען נפתח רשמית רק יום שני , אבל כנראה שניים ענק של ספורט לבן כבר לא יכול חיכה יותר 