עברה עולם 2.1 חילון העברה של ינואר כבר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * קשר נבחרת פולין , סלבומיר פישק , חת עד תום העונה בפ.צ קלן . השחקן בן -25 עזב את ל אתה פוזנאן לפני מספר ים חתם בקלן עד קיץ קרוב . לקראת סוף עונה צד החליט אם האריך את התקשרות . * לאסלו בולוני , המאמן הרומני הדריך עבר הוא נאנס , ראן מונקו ליגה הצרפתית , מונה מאמן לאנס במקום ז'אן גי אלם . * שוער רומא , דון , עשוי עבר מלאגה הספרדית השאלה עד סיום העונה . מעמד של ברזילאי נחלש חודש אחרון אנדלוסים , כבר התחזק מרטין דמיקליס וז'וליו בפטיסטה , עקב אחרי הוא עניין . * אייר מינכן , חיפש שוער טוב קבוע למעשה מאז פרישה של אוליבר קאן ב-2008 , התעניין שוער פאלרמו סגל נבחר איטליה , סלבטורה סיריגו . יחד עם זאת , אם בווארים החליט הגיש הצעה רשמי , הוא כנראה תיעש רק לקראת סיום העונה . * על פה " דיילי אקספרס ", מגן ליברפול , ג'לן ג'ונסון , עשוי עזב את קבוצה , מי הוזכר מעוניין ב הוא הן טוטנהאם , אייר מינכן יובנטוס . * רובה קין הוא אחד השמה חם כדורגל אנגלי לאחר טוטנהאם הודיע ל הוא שהוא רשאי מצא קבוצה אחר . בין התעניין : ווסטהאם , אסטון וילה וניוקאסל . * עוד וילה : הקבוצה החליט האיץ את מו"מ עם ליון על מעבר של הקשר קמרון ז'אן מאקון . שחקן קבוצה , אשל יאנג , בוקש בליברפול . עברה עולם 2.1 חילון העברה של ינואר כבר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 