דינמו קייב ביקש שחק נגד מכבי חיפה צפה משחק בין קבוצה בינואר , מסגרת מחנה חורף של אוקראיני . יום קרוב : פגישה עם שחקן סיים חוזה דינמו קייב הגיע בקרוב ישראל שחק נגד מכבי חיפה , כך סתם מתוך שיחה התנהל ים אחרון בין ראש מועדון . קייב אמור הגיע -16 ינואר למחנה אימון ישראל , לכן הגיש לפני מספר יום ביקש שיחק מול חיפה . בין שחקן בולט של קבוצה אוקראיני ניתן מצא את אנדריי שבצ'נקו , אולג גוסב וארטם מילבסקי . קייב הגיע ישראל מספר פעם עבר במסגרת החנה אימון מסורתי הוא ערך חודש חורף , זמן ליגה מקומי יצא פיגר . " פרט סופי טרם נקבע , אבל כנראה שיהיה שיחק ", אישר הבוקר חיפה . שת קבוצה נפגש כבר -2007 , רון לוי הדר את קבוצה , משחק הסתיים תוצאה 1:1 ( רפאלוב כבש ) . חלוץ מוחמד גדיר ביקש עבר את ניתוח בקע של הוא יום קרוב , חיכה את היא תשובה מכבי חיפה . ניר דוידוביץ' אמור היה כשיר משחק ביום שני נגד מכבי תל אביב . מהלך הימים הקרובים אמור חיפה נפגש עם שחקן סיים חוזה סוף עונה על מנה דן את הם הארכה הסכם . מדובר תום אלמדון , אייל משומר , גוסטבו בוקולי , ג'ון קולמה הומר חמד . דינמו קייב ביקש שחק נגד מכבי חיפה צפה משחק בין קבוצה בינואר , מסגרת מחנה חורף של אוקראיני . יום קרוב : פגישה עם שחקן סיים חוזה 