שקר של קצב : כך הופרך גרסה הורשע אונס הכרעה דין נגד נשיא לשעבר משה קצב השתרע על פני מאה עמוד הוא דחה שפט את טענה הגנה . שופט קיבל את טענה כי קצב פעל שיטה קבוע פיסק כי עדות " זרע שקר " אז נחשף פרשה קצב , טען נשיא לשעבר חפות מעל כול במה הציג שורה של ראייה לכאורה אישר דבר חיזק את טענה כי נרקם נגד הוא עלילה זדוני . הכרעה דין ארוך פורט כלל מאה עמוד ניתח השופטים את טענה דחה את הן אחת אחת . כך נפלה הגנה קצב : עיקר תקציר הכרעה דין הותר פרסום התמקד אישום יחס unspecified משרד תיירות , קצב הורשע כך אנס את היא פעם : פעם אחת לשכה תל אביב פעם אחת חדר מלון ירושלים . פרקליט של קצב , עורך דין אביגדור פלדמן , ציון אמיר אב לביא טען תחילה משפט כי עדות של א' אינו אמין . טענה , " מדובר עדות כבוש התפתח אורך זמן התבסס בין יתר על תיאור עיתונות זוהמה על יד איש עימם נפגש שוחח ". הוא טען שמדובר "עלילה פלה זדוני רקם נגד הוא unspecified כנקמה על פיטור ". שפט , ג'ורג' קרא , מר סוקולוב יהודי שבח , דחה את טענה כול וכל . הוא כתב הכרעה דין כי על אף תחילה סיפר רק על מעשה מגונה כוח ביחס אונס בלשכה כי רק חקירה שביעית משטרה סיפר על אונס מלון , אין כך כדי החשיד את היא עלילה . בין שאר הוא קיבע בעקבות צפייה קלטת חקירה , unspecified התלבט מהלך חקירה אם סיפר את כול אמת או רק את חלק כי חשש פגיעות אפשרי בן משפחה " הוא פחד הדליף , הוא חישש זה , חישש זה הגיע בעל ולא נעים אם ידע מישהו אנס את איש עבר ", סיפרה א' חקירה . שופט קיבל את הטענה מסר את מידע אופן הדרגתי בשל חשש דבר הוביל פגיעה ב היא . הוא קבע עוד הוא סיפר שר של איש עוד זמן שעבד משרד התיירות כי הוטרד מינית . עוד נקבע על סמך עדות של איש , היה חשד קצב תקף אותו מינית אך לא הופיע כתב אישום שיכון " עדות השיט ", כי קצב פעל שיטה קבוע . תחילה היה רומם עובד מתוך ניסיון גבה תמורה מיני לאחר סירב ל הוא , הרחיק את הן , השפיל את הן פיטר את הן . " ניסיון של נאשם סתר את טענה א' לפי היא פוטר מחמת אי היענות ל הוא , על דרך הבאה עד העיד על תפקוד לקוי ניסיון הוכיח כי פיטור הגיע על רקע זה , ל הוא כאשר עד אלה התגלה משענת קנה רצץ הטענה עצמו חרב פיפיות ". שפט קבע כי קצב לא היה מעסיק את א' במשר 14 חודש משרת אמון אם סבר תפקוד לקוי מן צד שני אם אכן סיבר כך שקר של קצב : כך הופרך גרסה הורשע אונס הכרעה דין נגד נשיא לשעבר משה קצב השתרע על פני מאה עמוד הוא דחה שפט את טענה הגנה . שופט קיבל את טענה כי קצב פעל שיטה קבוע פסק כי עדות " זרע שקר " 