סיכום שנה : " שער צדק " הוביל מספר לידה שינה 210 ילד בית חלה ירושלמי 13,720 איש , כך הוא עקף את מוביל מסורתי , " סורוקה ". בחינה מטופל , הוביל הוא " שיבא " תל שומר , עם מעלה מיליון -200 אלף פנייה אז מה היה ל אנחנו השנה בית חלה ? בית חלה " שער צדק " מוביל בחינה מספר לידה , כך עקף את " סורוקה " באר שבע . בחינה מספר פנייה מיון מרפאה מוביל " שיבא " תל שומר . עומס בית חלה הגיע תפוסה של מעל 100% אורך שנה מחלוקת מסוים , כאשר חלק הגיע תפוסה מעל 120% . מספר לידה גבוה ביותר נרשם השנה בית חלה שער צדק ירושלים ( 13,720 לידה ) , אחרי הוא סורוקה באר שבע ( למעלה מ- 13,000 לידה ) , מקום שליש תל שומר ( 10,708 ) . בית חלה " ביקור חלה ", עמד פנים סגירה , נרשם השנה מספר שיא של לידה - 6,059 . בחינה מספר פנייה של חלה מיון מרפאה חוץ , הוביל את רשימה בית חלה גדול בישראל " שיבא " תל שומר , עם 1,228,980 ביקור מרפאה חוץ וכ- 200 אלף ביקור מיון . מספר ניתוח כול בית חלה היה גבוה במיוחד השנה , בעיקר ניתוח לב . ראש רשימה ניתוח עמד בית חלה תל שומר עם 46,517 ניתוח . בית חלה הלל יפה חדר היה כ- 10,900 ניתוח , תוך כ-5,600 הגיע בעקבות תאונה דרך . צוין כי בית חלה מטפל בכ- 20% מכלל נפגע תאונה דרך ישראל . עלייה גם מספר מקר סרטן טופל בית חלה : תל שומר טופל 162,076 הסובלים סרטן , כ-30 אלף חולה דיאליזה . היה שנה בריאות ! סיכום שנה : " שער צדק " הוביל מספר לידה שנה 210 ילד בית חלה ירושלמי 13,720 איש , כך הוא עקף את מוביל מסורתי , " סורוקה ". בחינה מטופל , הוביל הוא " שיבא " תל שומר , עם מעלה מיליון -200 אלף פנייה 