4 בכיר , 4 שנה - 270 מיליון ש' כיריים קבוצה בזק - שלמה רודב , אב גבאי , גיל שרון איציק בנבנישתי - זכה ב-2007-2010 תגמול סך 270 מיליון שקל . יו"ר יצא רודב נהנה תגמול של 104 מיליון שקל > > 270 מיליון שקל - זהו תגמול כלל קיבל ארבעה בכיר קבוצה בזק ארבע שנה אחרון , אז נכנס תפקיד - כך עלה את היא עיבוד דו"ח כספי של חבר . סכום זה כלל עלות כר לפני מס , בונוס אופציה . הוביל את טבלה שכר בזק ב-2007-2010 הוא יו"ר יצא , למה רודב , נהנה תגמול של 104 מיליון שקל . אב גבאי , מנכ"ל בזק , נהנה תקופה זו תגמול סך 67 מיליון שקל ; גיל שרון , מנכ"ל חברה בת פלאפון , נהנה תגמול סך 65 מיליון שקל ; איציק בנבנישתי , מנכ"ל בזק בינלאומי , קיבל תגמול סך 30.5 מיליון שקל . הערכה הן כי רון אילון , מנכ"ל yes ( בזק החזיק ב-49% -yes ) , נהנה חבילה שכר דומה זו של גבאי רון . חישוב תגמול כלל חבילה אופציה נוסף אושר על יד דירקטוריון זק יום חמישי אחרון . גבאי שרון קבל תוספת של 3 מיליון אופציה , שווה כיום כ-8.8 מיליון שקל ; בנבנישתי קיבל 2 מיליון אופציה שווי של 5.9 מיליון שקל . רודב , פירש סוף 2010 , לא נכלל תוכנית אופציה חדש . עלות תוכנית חדש הוא כ-48 מיליון שקל , גם סמנכ"ל חברה נהנה מן היא . עוד החליט דירקטוריון , כי חל ינואר 2011 הועלה שכר של גבאי שרון מ-162 אלף שקל חודש -175 אלף שקל . שכר של בנבנישתי יועל מ-100 אלף שקל חודש ל-125 אלף שקל . כמו כן , הוחלט שנה את תנאי בונוס שנתי של בכיר בזק העלה את בונוס מקסימלי -80% משכורת שנתי ל-100% , כן קבע נוסחה תגמול בגין ביצוע יתר גובה של עד 125% שכר שנתי . משמעות הוא כי כ רם השנתי של גבאי שרון עשוי הגיע -4.7 מיליון שקל שנה , כול אחד . כרה של בנבנישתי עשוי הגיע -3.4 מיליון שקל שנה . 4 בכיר , 4 שנה - 270 מיליון ש' כיריים קבוצה בזק - שלמה רודב , אב גבאי , גיל שרון איציק בנבנישתי - זכה -2007-2010 תגמול סך 270 מיליון שקל . יו"ר יצא רודב נהנה תגמול של 104 מיליון שקל 