חיים אקדמיה : מי השתלם עשה דוקטורט ? גיל ממוצע של סיים דוקטורט ישראל הוא 39.5 - קצת מאוחר בשביל גלות קריירה לשם היא הוא עבד כבר יותר עשור , אולי לא הוביל שום מקום ■ ד"ר כרמל וייסמן : " לפני התחיל את דוקטורט נאמר ל אני זה שווה את זה רק אם אקדמיה הוא חלום רטוב של אני - כיום הוא מרב ( שם בדוי ) התחיל את דוקטורט של היא פקולטה אמנות אוניברסיטה תל אביב , הוא עשה זאת תחושה זהיר של תקווה . לאחר תואר ראשון שני , המשך מחקר נראה מסלול טבעי . " על אף תמיד היה ברור ל אני היה קשה השיג משרה אקדמיה , חשב לפחות יכול השיג משרה אוניברסיטה פתוח או מכללה ", הוא ציין . חמש שנה אחר כך , לאחר ראה שתיים בעל תואר דוקטור עם ותק גדול של היא נאבק על חץ משרה אוניברסיטה פתוח , הבין גם שם סיכוי קלוש . " הוא כבר לא ידע אם נמצא את מקום אקדמיה גם לא בטוח הוא רצה . אין ספק היה פרופסור בן 60 זה צוין , אבל דרך ארוך מאוד עד הוא קיבל חופש אמיתי , לפני כן דובר על שנה רב של עוני ". מלגה חודשי של מירב מהאוניברסיטה היה 2,000-4,000 שקל חודש , גם את היא היה צריך ביקש מחדש כול שנה . הוא השלים הכנסה בעזרת משרה הוראה רב ככל אפשר . " דוקטורט עדיין יש ערך רמה של עמוד דעה ב'הארץ' . אבל אם מה יצא סוף הוא הוא לימד מכללה רחוק , ללא אפשרות אפילו נסע כנס חו"ל , לא בטוח זה שווה את זה ". עד כמה באמת כדאי עשה ישראל דוקטורט ? תלוי לשם מה . דוקטורט הוא עסק ממושך - על פה נתון של אוניברסיטה תל אביב , משך לימודים ממוצע של דוקטורנטים שסיימו את התואר שן עבר הוא כשש שנה , עד 15 שנה דוקטורנטים האטיים יותר מדע רוח ( 10 שנה מדע טבע ) . גיל ממוצע של סיים הוא 39.5 - גיל מאוחר למדי גלות ב הוא קריירה לשם היא הוא עבד כבר יותר עשור , למעשה אינו סביר . לכן , מי נכנס לעניין , כדאי היה ל הוא ברור מדוע הוא עשה את היא זאת . " לפני התחיל את דוקטורט , קיבל עצה פרופסור הלל הוסק תרגל אצל הוא מכללה מנהל ", סיפר ד"ר כרמל וייסמן , קיבל השנה את תואר , מחלקה תקשורת אוניברסיטה העברית . " הוא אמר ל אני דוקטורט שווה את זה רק אם אקדמיה הוא חלום רטוב של אני . כול סיבה אחר התגלה טעות יקר מאוד . חישב הוא הגזים , הופתע גילה כי צדק . כיום גם הוא נתן את עצה זו אחר , הוא ראה את היא עין של הם הוא לא האמין ל אני ניסה הלך על תואר כול זאת , כי 'אין ל אני הושג לאן קריירה של אני הלך כרגע , אז אולי עשה דוקטורט' ". פחת חיים אקדמיה : מי השתלם עשה דוקטורט ? גיל ממוצע של סיים דוקטורט ישראל הוא 39.5 - קצת מאוחר בשביל גלות קריירה לשם היא הוא עבד כבר יותר עשור , אולי לא הוביל שום מקום ■ ד"ר כרמל וייסמן : " פני התחיל את דוקטורט נאמר ל אני זה שווה את זה רק אם אקדמיה הוא חלום רטוב של אני - כיום הוא 