סוחר הורשע סוסייטה ז'נרל : " היה רק בורג קטן מכונה - והפכתי אחראי כול משבר כלכלי " נפילה של ז'רום קרוויאל נהפך סימל משבר כלכלי ■ באוקטובר דן את הוא בית משפט פריז ל-5 שנה מאסר שנה על תנאי , הורה ל הוא שילם פיצוי סך 4.9 מיליארד הורה לסוסייטה ז'נרל ■ קרוויאל : " פעל שיטה כבר היה נהג בנק . גם סוחר אחר פעל כך נפילה של ז'רום קרוויאל , סחר בנק צרפתי בית מסחר סוסייטה ז'נרל , נהפך סימל משבר כלכלי כול . באוקטובר דן את הוא בית משפט פריז חמש שנה מאסר שנה על תנאי , הורה ל הוא שילם פיצוי סך 4.9 מיליארד הורה לסוסייטה ז'נרל , ב הוא עיבד מ-2000 עד 2008 . קרוויאל , 33 , הואשם ב-2008 בגין הונאה מסחר ללא אישור . הוא פרץ מחשב זייף מייל מסמך ניסיון הסתיר את פקודה מסחר של הוא , היקף הגיע ל-50 מיליארד הורה . מנכ"ל סוסייטה ז'נרל לשעבר , דניאל בוטון , כינה את קרוויאל " טרוריסט ". " דעה , נעשה פה עוול גדול . זה כאילו מישהו הכה את אני ראש עם אלה - קודם עם מאסר של חמש שנה , אז עם קנס של מיליארד הורה . בנק זכה את היא כול אשמה ", הומר קרוויאל , אף פרסם ספר על פרשה , " הסתבכות : זיכרון של סוחר ". עם משכורת נוכחי ל אתה , 2,300 הורה חודש , הצטרך עבד 177 אלף שן כדי שילם את הקנס . " שופט פשוט אימץ את סוג טיעון שימש את עורך דין של סוסייטה ז'נרל . פסק דין לא הביא חשבון אף אחת נסיבה הקל הציג . כנראה איש ניסה הגן על בנק על קהילה פיננסי פריז , כדי עשה זאת היה צרך 'לחסל' את ז'רום קרוויאל ". עיתון צרף " ל היא פיגר " תיאר את אתה בית משפט כך : " אדם בודד , לקח נשימה ארוך , ישב רפיון וראשו התנדנד ". באמת הופתע החלטה בית משפט ? " קרקע ממש נשמט מתחת רגלי , זה היה בלתי צפוי . רגע ראשון שותק . יותר כול , חרד מה ייקר אם אם שילח ישירות כלא . כול הפרשה היה קשה מאוד עבור היא . הוא לא הבין את גזר דין : הוא התעלם משבר כלכלי טייל את אשמה על כתף בלבד . הציג בית משפט עדוי כך סחר רב עשה דבר דומה מה הוא עשה בוס של אני ידע בדיוק מה קרה את היא . בנק זכה את היא כול אשמה ". עם זאת , בית משפט לא קיבל את קו הגנה של אתה . קנס הוטל על אתה הוא בדיוק סכום מעסיק ל אתה טען שהפסיד עקב פוזיציה בלתי הורש ספר מסחר של אתה , ערך קרס תוך שלושה ים ינואר 2008 , שוק רוחב עולם רשם ירידה חד . זהו נזק גדול ביותר נגרם עד כה בנק עקב הימור על מחיר מניה . " סוחר הורשע סוסייטה ז'נרל : " היה רק בורג קטן מכונה - והפכתי אחראי כול משבר כלכלי " נפילה של ז'רום קרוויאל נהפך סימל משבר כלכלי ■ באוקטובר דן את הוא בית משפט פריז -5 שנה מאסר שנה על תנאי , הורה ל הוא שילם פיצוי סך 4.9 מיליארד הורה לסוסייטה ז'נרל ■ קרוויאל : " פעל שיטה כבר היה נהג בנק . גם סוחר אחר פעל כך 