נתניהו תיווך , שביתה בוטל תום ישיבה לילי של ארבע חץ שעה עם ראש שלטון מקומי , לשכה ר"מ הודיע כי הושג בת כול סעיף . סיכום : העלאה מענק איזון הקמה צוות בדיקה תאגיד מים בוטל שביתה כללי היה אמור התחייל היום ( ראשון ) רשות מקומי . כך הוחלט תום פגישה לילי את היא זימן ראש ממשלה הימין נתניהו לשכה ב היא השתתף נציג שלטון מקומי . מחר צפה ראש מרכז שלטון מקומי , למה בוחבוט , כינס אספה של מרכז ב היא אושרר הסכם סופית . פגישה , נמשך ארבע שעה חץ , השתתף גם שר פנים אל יש , יזם את פנייה לנתניהו , כן שר אוצר יובל שטייניץ . פגישה סוכם כי ענק איזון ניתן רשות שינה 2011 יעלה ל-2.775 מיליארד שקל שנה 2012 עמד מענק על 2.8 מיליארד . הוסף סוכם על הקמה צוות בדיקה המליץ בתוך 45 יום על התאמה נדרש יחסים תאגיד מים שלטון מקומי , תיווך מגמה הוריד את מע"מ על מים הוזיל . כמו כן , דבר שלטון מקומי הוקפא סנקציה נגד רשות שלא הקים תאגיד ים . לשכה ראש ממשלה נמסר כי נתניהו הודה ראש שלטון מקומי שר אוצר פנים על שיתוף פעולה "הנכונות הגיע הסכם חסך ציבור סבל יותר ". מרכז שלטון מקומי נמסר , כי התקבל תוספת תקציבי של 900 מיליון ש"ח תקציב רשות ( חובה חינוך ) שיפוי על הסכם שכר . כמו כן ציין מרכז כי " הוקם ועדה שותף בחינה נושא מים , מטרה הפחית את מחיר מים הוריד את מע"מ על מים . ועדה הגיש מסקנה תוך 45 יום דן גם הפיכה תאגיד מים תאגיד עירוני , כול דבר עניין ". דבר ראש מאבק , יועץ משפטי ממשלה התבקש אישר רשות עדיין לא הקים תאגיד - לא הקים תאגיד ים וכן בוטל סנקציה הופעל כנגד רשות מקומי טרם הקים תאגיד ים . עוד הודיע מרכז לשלטון מקום כי סוכם על הקמה שולחן עגול קבוע בין בכיר שלטון מקומי בין בכיר ממשלה " התכנס אחת חודש מטרה הסיר חסם שונה - בירוקרטים כללי - בכל קשר שלטון מקום ישראל ". יו"ר מרכז שלטון מקומי , למה בוחבוט מסר כי כינס מחר את אסיפה כללי אישור מתווה הסכם , ציין כי פורום -15 אישר כי תמך הסכם . " שלטון מקומי הודה את היא ראש ממשלה שר אוצר פנים על נכונות פתר את משבר ", נמסר . הפגיש התקיים לאחר יו"ר unspecified שר הפנים , אל אני יש , שוחח אמש עם נתניהו , ביקש מן אנחנו התערב אופן מיידי שביתה רשות . יש המר הבוקר כי " כאשר פנה ראש הממשלה התערב , נתניהו תיווך , שביתה בוטל תום ישיבה לילי של ארבע חץ שעה עם ראש שלטון מקומי , לשכה ר"מ הודיע כי הושג בת כול סעיף . סיכום : העלאה מענק איזון הקמה צוות בדיקה תאגיד מים 