חשד : בן 30 נהג עינג עצמו מול ילדות קריה מוצקין תושב קריה מוצקין בן 30 נעצר אמש ( רביעי ) חשד אונן אל מול תלמידה כיתה unspecified בת 9 , עת פגש ב היא אקראי כשהייתה דרך לביתה . ילד נמלט מקום סיפר הוריה על מעשה . דבר , חשוד התקרב אל היא , ביצע מעשה מגונה גוף . בעקבות תלונה הורה , נעצר חשוד מוכר משטרה . בוקר ביקש חוקר תחנה זבולון האריך את מעצר בית משפט שלום קריה . חוקר העריך חשוד ביצע עש דומה פנים ילד נוסף טרם דיווח על כך משטרה . משטרה קרא הורה שמע על מעשה דומה הגיש תלונה . חשד : בן 30 נהג עינג עצמו מול ילדות קריה מוצקין nan 