פועל unspecified - בן יהודה : חזי מיגן החרים את משחק ? יו"ר פגוע קללה של אוהד , עוז ראלי נפתח במקום אבה זייד . טופוזאקוב נעדר אצל אורדונים , חלץ סרבי נחת מבחן * שישה מפגש נערך בין קבוצה שנה אחרון , בן יהודה ניצח ארבעה הוא , רמה גן הסתפק ניצחון בודד משחק נוסף הסתיים תיק . * מחזור סיום של עונה 2001/02 בלאומית עזר רמה גן בן יהודה חזר ליגה על ניצח 2:3 את כיבה הרצליה משחק דרמטי , ב הוא נכח אלף אוהד זהוב עודד את הרמה גן . * קפטן תמיר בן עם ערך את הופעה ה-350 מדים קבוצה . פועל רמה גן : מאמן צביקה צימח חסר את אלין טופוזאקוב עדיין פצוע קרסול . גם אל אני לוי סחב פציעה מפשעה הוא אינו כשיר מאה אחוז , בנוסף לכך גם קרלוס צ'קאנה תורגל תחילה אימון עמדה בלם , נטש את תירגול בשל פציעה רגל לא ברור אם היה כ שיר . צ'קאנה עבר מחר מבחן כשיר אף צפה קיבל זריקה לפני פתיחה . שחקן נוסף חסר הוא עידן סרור צבר חמישה כרטיס צהוב . " הוא לא הסתכל על בן יהודה אלא על עצמו ", אמר המאמן צביקה צמח . " יש ל אנחנו לא מעט פציעה סגל חסר אבל אסור אלו היה תירוץ . הצטרך בא פוקס כדי השיג את מטרה . כול רצה פתח טוב את סיבוב ". ראשי קבוצה שייך חיפוש אחר שחקן חיזוק קרא פתיחה חלון העברה , הלילה צפה נחת למבנחים קבוצה החלוץ סרבי דראגן גוסיץ' ב הן ה-29 , התנשא גובה של ומשתייך לקבוצת קייראט אלמאטי מהליגה קזחית . קבוצה המשיך מגע גם עם בלם טל חן קיבל הצעה חוזה לשלוש שנה במידה שוחרר בן סכנין , שם התבקש קיצץ אופן ניכר שכר סרב . נכון עכשיו לא הושג סיכום סופי עם בלם יממה האחרונה הציע בן סכנין עסקה חליפין מסגרת עבר טל חן לירן כ הוא רמה גן תמורה יקיר שינה דמיטאר טלקיסקי . רמה גן סירב הצעה שלב זה . בן יהודה : יושב ראש בן יהודה , חזי מגן , אמר שחקן הוא שקל החרים את משחק בגלל קללה ספג אוהד קבוצה הפסד ליגה אחרון כיבה פתח קיווה . פידר גלבאן , סחב פציעה התמשך שריר ארבע ראש , המשיך נעדר סגל של דרור קשטן , השבוע הצטרף גם הקשר חס את הן אבה זייד רשימה הפצועים עם פגיעה שריר ירך אחורי . זהוב ניסה ניצל את מומנטום חיובי לאחר ניצחון נאה על כיבה נתניה ברבע גמר גביע טוטו ( 2:4 ) , כאשר עוז ראלי היה מצטיין משחק , קיבל את חולצה הרכב במקום הוא של אבו זייד . שאר הרכב לא נראה שיהיו שינוי , כאשר דין הורה את אני אביב חידד המשיך פתח מרכז הגנה , לירוי צעיר ושלו מנשה השלים את חוליית קישור מש ביטון פתח לצד הוא של פיני בלילי בחוד . הפועל רם גן : דמיטאר טלקיסקי קישר פועל unspecified - בן יהודה : חזי מיגן החרים את משחק ? יו"ר פגוע קללה של אוהד , עוז ראלי פתח במקום אבה זייד . טופוזאקוב נעדר אצל אורדונים , חלץ סרבי נחת מבחן 