בן שמעון שחקן : " היה חשוב לנצח " בקר מנה את היא קיווה ניצחון גביע טוטו החזיר את קבוצה מסלול . פציעה גרם מאמן כאב ראש כול נגע חוד שחקן עירוני קריה שמונה ב הוא התאמן היום ( חמישי ) לאחר העפיל שלשום לחץ גמר גביע מדינה . מועדון היה מרוצה מאוד העפלה גם פן מקצועי גם פן כלכלי תרם קבוצה . מאמן רן בן שמעון אמר שחקן : " היה חשוב לנצח , זה נתן ל אנחנו ביטחון המשך ". בן שמעון התכוון בין יתר עובדה קבוצה סיים את סיבוב ראשון עם פסד בית"ר ירושלים כי ניצחון החזיר את ביטחון שחקן . לקראת משחק סכנין יום שבת , יש לבן מעון כאב ראש גדול חלק התקף שלושה חלוץ הוביל ל הוא , ויאם עמאשה , ברק דש ואלרואי כ הוא , נעדר בשל פציעה . זכור , עמאשה סבל שבר תלישה , כיהן מתיחה דש , נפצע אתמול , סבל הרגיש שריר בטן רצועה כתף . לפיכך בן שמעון נאלץ נתן הזדמנות אחד משני הזרים זוראן באלדובלייב וקיילב אקוונוגו , חודש אחרון דילג בין יציע לבין ספסל חודש , או חלוץ צעיר הומר סוויסה שב פציעה עדיין אינו כשיר תשעים דקה . יש ציין כי גם שלומי אביסדריס הצעיר עומד ראשות של בן שמעון . השוער גיא חיימוב , הציג יכולת טוב ניצחון אתמול , עשה שב אל בין קורות לאחר איבד את מקום לפני משחק מול כיבה תל אביב לפני מספר שבוע . מחר החליט סופית בן שמעון מי מבין שני שוער - חיימוב או דני עמוס - פיתח . בן שמעון שחקן : " היה חשוב לנצח " בקר מנה את היא קיווה ניצחון גביע טוטו החזיר את קבוצה מסלול . פציעה גרם מאמן כאב ראש כול נגע חוד 