דוד של הרוג בילעין : " צה"ל שקר " דוד של מפגין נהרג יום יש בבילעין תוצאה שאיפה גז מדמיע , סיפר כי לא היה ל היא מחלה קודם היה יכול הוביל מוות , כי הוא מת בי"ח לא בית כפי טען צה"ל ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) דוד של ג'וואהר אבה רחם נהרג הפגנה בבילעין תוצאה שאיפה גז מדמיע , סיפר בוקר ( ראשון ) כי אחיין לא היה כול מחלה קודם היה יכול הוביל מוות , כי הוא מת בית חלה , לא בית כפי נטען על יד צה"ל . אבה רחם הוא אח של אסם אבה רחם , נהרג פגיעה קליע גז טווח מוגדל מהלך הפגנה בילעין ב-17 באפריל , 2009 . ראיון גל צה"ל סיפר דוד מוחמד אבה רחם , על השתלשלות אירוע הוביל מוות של ג'וואהר . דבר , " היינו דרך כיוון שער שמע צעקה הגיע כיוון צפון , שם היה ג'וואהר . שמע אמבולנס , אז אמר שג'וואהר נפל . הוא לא ראה , אבל אחר כך ליווה את אמבולנס . הוא לא היה הכרה , לא שמע כלום ". אבה רחם סיפר כי ג'וואהר היה פעיל הפגנה השתתף הוא מדי שבוע חמש שנה אחרון : " הוא אף פעם לא קיבל מכה , אבל כול יום שישי נשם גז , זה לא הפריע ל היא . פעם זאת זרק על אנחנו הרבה גז מים מסריח ". אבה רחם סיפר עוד , כי " בית חלה אמר ל אנחנו אולי הוא קם . עשה ל היא בדיקה דם . היינו שם עד 23:00 בלילה . ב-08:00 בוקר אמר ל אני רופא המר הוא קיבל יותר יד גז דם יש ל היא זיהום דם . לא היה ל היא החל קודם ". שאלה מדוע הוא טרם העביר את דו"ח רפואי לידי צה"ל , אמר אבו ריחם , כי " הוא לא רצה עתר , כי הוא לא האמין צבא . כמו צבא אמר הוא לא הרג את אסם למרות ירה ב הוא רימון גז טווח קצר . הוא האמין הפגנה נמש הוא . הוא חזק ". צה"ל מסר תגובה אירוע כי דובר ירי שגרתי של גז מדמיע לעבר מפגין . דבר צה"ל אבו-רחמה נפצע קל , שוחרר בית חלה , מאוחר יותר מת פצע . הודעה דובר צה"ל נאמר כי " מידע התקבל פלסטיני הוא מפגין נהרג שוחרר בית לאחר טיפול בית חולי פלסטיני . הודעה לאחר כן , הובהר כי הוא נשאר אשפוז בית חלה . כול מקרה , הוצע פלסטיני הקים צוות בדיקה משותף , כפי היה אירוע קודם ". עו"ד מיכאל ספרד , מייצג את משפחה אבו ריחם עניין של באסם אבה רחם , נהרג לפני כ שנה חץ מהלך הפגנה בלעין , סיפר כי יום קרוב נפגש עם בן משפחה כדי החליט על צעד . דבר עו"ד ספרד , צה"ל אינו פתח חקירה מצ"ח כול מקרה ב הוא נהרג אזרח , אלא רק מקרה ב הם תחקיר דוד של הרוג בילעין : " צה"ל שקר " דוד של מפגין נהרג יום יש בבילעין תוצאה שאיפה גז מדמיע , סיפר כי לא היה ל היא חילה קודם היה יכול הוביל מוות , כי הוא מת בי"ח לא בית כפי טען צה"ל 