כיבה חיפה : אנדרה ארט קרוב חתום , בראטיץ' שוחרר נמשך שינוי אצל סגר טבלה , וויתרה על פורוורד מאכזב צירף את אמריקני , שיחק לפני שנה ברצלונה יממה אחרי פיטור של אלעד חסין , מכבי חיפה כבר התחייל עשה שינוי גם סגל הקבוצה . מי נאלץ שילם מחיר הוא סשה בראטיץ' , הגיע הסכמה עם חיפה על סיום חוזה קבוצה , הודיע : " הוא הודה בראטיץ' על שירה איחל ל הוא הצלחה המשך דרך ". שמונה משחק ב הם שיחק בראטיץ' ליגה , קלע פורוורד ממוצע 6.5 נקודה בלבד משחק , הוריד 3.1 ריבאונד חילק 0.8 אסיסט בלבד . קבוצה הביע אכזבה רב תפוקה של הוא , לא בא יד ביטוי גם משחק אחרון של קבוצה ליגה נגד פועל גלבוע/גליל נגד הוא קלע שש נקוד בלבד . מי הצטרף קבוצה ניסה חיזק את היא אחרי מועדון כרמל נקלע מקום אחרון הוא אנדרה בארט ( 28 , 1.78 ) . ארט הוא פוינט גארד שיחק לפני שנה ברצלונה , אל הגיע מלוס אנג'לס קליפרס , ב היא היה חתם עישר יום בלבד . שחקן , קרוב חתימה , פתח את העונה ליגה פיתוח של -NBA שיחק איידהו שם קלע 19.3 נקודה בממוצע משחק והוריד 6.7 אסיסט . בין קבוצה -NBA ב הן שיחק בארט נמצא גם יוסטון , אורלנדו , פיניקס , טורונטו ושיקגו . עדכון ראשון : 9:10עדכון אחרון : 11:57 כיבה חיפה : אנדרה ארט קרוב חתום , בראטיץ' שוחרר נמשך שינוי אצל סגר טבלה , וויתרה על פורוורד מאכזב צירף את אמריקני , שיחק לפני שנה ברצלונה 