יועץ תקשורת של קצב : " לא חשב הוא קיבל דין צדק " מקורב של נשיא מדינה לשעבר משה קצב , עורך דין אמנון שומרון , התייחס בוקר ( חמישי ) הרשעה של קצב שורה של עבירה מין איש עיבד תחת הוא . ראיון לערוץ הראשון , אמר שומרון , כי " לא חשב קצב קיבל דין צדק . צער את אני תקווה אולי שופט הצליח התרומם מעל שנאה כול כך יקד נגד קצב , מעל מסע הסתה לינץ' היה נגד הוא , נגוזה . הוא לא האשים את שופט , הוא בן אדם . כול בן אד שחה מדינה שנה האחרונות חשב שיש הרשיע . דיון היה על תשתית דרישתית חד משמעי הרשיע את הוא ". יועץ תקשורת של קצב : " לא חשב הוא קיבל דין צדק " nan 