דוגמן היה סימל האנורקסיה מת גיל 28 איזבל קארו צרפתי , זיעזע את עולם הצטלם עירום קמפיין נגד מחלה בעוד היא שקל 32 קילוגרם בלבד , אושפז חודש עבר עם " מחל נשימתית קשה ", מת בית חלה איזבל קארו , דוגמן צרפתי זיעזע את עולם -2007 הצטלם עירום מלא קמפיין נגד אנורקסיה , בעוד היא שקל 32 קילוגרם בלבד , מת חודש עיבר גיל 28 , כך אישר הלילה ( חמישי ) קרוב משפחה . קארו לא הצליח התגבר על מחלה נשימתית מן היא סבל . על פה דיווח , קארו מת -17 בנובמבר , לאחר אושפז בגין " מחל נשימתית קשה ", עם שובה לצרפת צילום טוקיו . הלוויה התקיים צנעה פריז , נוכחות משפחה חבר בלבד . סיבה מוות מדויק לא נמסר , לא ברור מדוע התעכב פרסום על מוות . קמפיין כיכוב של קארו עמד מרכז דיון ציבורי על מקום של דוגמן דקיק יתר על המידה תעשייה אופנה . קארו עצמו צוטט בזמנו אומר , כי קמפיין הוא " הזדמנות עבור אני השתמש סבל של אני כדי העביר מסר , סיפק תמונה ברור של משמעות אמיתי של רזון מוגזם סכנה נלווה אל הוא - מוות ". דוגמן היה סימל האנורקסיה מת גיל 28 איזבל קארו צרפתי , זיעזע את עולם הצטלם עירום קמפיין נגד מחלה בעוד היא שקל 32 קילוגרם בלבד , אושפז חודש עבר עם " מחל נשימתית קשה ", מת בית חלה 