אום פרטנרס רכש כ-19.5% כביש חוצה ישראל תמורה ל-127 מיליון שקל חברה היה חלק שותף מוגבל של כביש ; שותף כללי הוא תשתית ישראל כפי נחשף -themarker , לאום פרטנרס הודיע היום כי חתם על סכם הקמה כביש חצה ישראל ( כביש 6 ) . חלקה של פרטנרס הוא 19.5% תמורה השקעה הוא 127 מיליון שקל . ככל מומש ערבות בנקאי קשר פרויקט , השקיע פרטנרס סכום נוסף עד כ-68 מיליון שקל נוסף . שותף כללי פרויקט הוא תשתית ישראל שליטה stg של ירון קסטנבאום הראל חברה ביטוח . פרויקט יש גם שותף מוגבל , גוף מוסדי בין הם אום פרטנרס חברה נוסף בעלות לאומי , קרן תשתית ישראל . אום פרטנרס רכש כ-19.5% כביש חוצה ישראל תמורה ל-127 מיליון שקל חברה היה חלק שותף מוגבל של כביש ; שותף כללי הוא תשתית ישראל 