סוחר אשליה נגד כרטיס השתלה טרגדיה של משפחה כהן היפך פתח תקווה של משפחה אחר , אבל כהן דת סגר את פתח זה . בעיה אינו עצם קיום של רב שרלטן , אלא כך קידמה לא הכחיד את ביקוש אל יש אמר עת זו , יום אחרי אב כיהן ז"ל הובא מנוחה , לא ראוי כתב על שאלה תרומה אבר של הוא - זו לא קרה למרות קפטן אגדי היה חתום על כרטיס אד"י . גם אם נושא ראוי חשוב - כך אמר מבקר - צריך התחשב רגש משפחה . על זאת יש הקשה , איזה משפחה בדיוק הכוונה ? האם זו של חלה כליה מכונה דיאליזה היפך שגרה גיהינום של הוא ? של איש נבולה אשר שיווע לב החזיר את היא חיק חיים ? אולי זו של חלה -CF בלי השתלה ריאה ניפח בקרוב את נשימה אחרון ? או שמא דובר יקיר של הגברה התעוור לאט היא , קרנית חדש יכול האיר מחדש את יום ? כול אל אכן חווה רגע קשה נשא שעה אחרון של אב כהן , כאשר כונה הנשמה שייך את הוא נפח אוויר לתוך גוף חיסר חיים , דאג כך אבר הקרים פז הלך דעך , עד נהפך חסר תועלת עם פעימה לב אחרון . קשה עצוב דמיין את מריטה עצב של משפחה אורך תהליך הזה , פר החלטה מתסכל של משפחה כדורגלן . אלא עם כול רגישות התבקש בטרגדיה זו , יש הביא חשבון את אינטרס ציבורי . גם אם פצע נפש של אלף מועמד השתלה עדיין פתוח , צריך ניצל את תשומה לב של קהל רחב השאיר את נושא תרומה איבר על סדר יום . זמן קצר אחרי תאונה דרך ב היא נפגע אבה כהן ז"ל , נודע שבני המשפחה התייעץ עם רופא רב . למרות מדובר צירוף שונה , הרי אין רב שום ידע רלוונטי בעיה האיומה של קרבן אונה או של קרוב , לא היה מקום ביקורת . נחמה תקווה אינו עניין רציונאל . אם אדם רצה ראה טכנאי מזגן שעה קשה , הביא ל הוא טכנאי מזגן . אם דווקא רב חיזק את רוח - היה רב . מעט אחר כך , מענה בן משפחה - עצה אותו רב - קרא שמירה שבת מבקש הוסיף את תיבה " חי " שם של קרבן תאונה שרוי מצב אנוש . שלב זה עוד עמד לזכות הם כלל של " אין אדם נתפס שעת ציער ". גם אם היה מקום ביקר את אופן ציני ב הוא סוחר דת הפיץ את מרכולת דרך איש נואש , יכול לימד זכות הוא סייע את הם הנשים שעה הקשה ביותר . אלא אז הגיע התפתחות אחרון : מוח של אב כהן מת סיכוי חזר חיים איפס . טרגדיה של משפחה כהן היפך פיתח התקווה של משפחה אחר , אבל כהן דת סגר את פתח זה סוחר אשליה נגד כרטיס השתלה טרגדיה של משפחה כהן היפך פתח תקווה של משפחה אחר , אבל כהן דת סגר את פתח זה . בעיה אינו עצם קיום של רב שרלטן , אלא כך קידמה לא הכחיד את ביקוש אל 