דולר דרך ירידה שנתי של 6% למרות מסע רכישה ערך נגיד בנק ישראל שנה אחרון , המשיך דולר נחלש מול שקל , רק היום איבד ערך 0.5% נוסף . " פישר רכש שנה 10 מיליארד דולר אך לא הצליח שנה את מגמה " דולר המשיך גם הבוקר את מסע היחלשות , איבד מסחר בין בנק 0.5% שער של 3.544 שקל - דום מגמה עולם . גם יורה התחזק הבוקר מול דולר עלה את היא -0.6% שער של 1.33 דולר יורה . ישראל , התחזק הורה בכ-0.5% שיער של 4.7319 שקל יורה . התחייל החודש איבד דולר 3.3% מול שקל , הוא בדרך שינה את 2010 ירידה של 6% . " סיכום שנתי הפגין שקל עוצמה יחסי , זאת בניגוד התחזקות של מטבע אמריקני מול מטבעה מוביל עולם ראש הורה . מגמה זו נתמך נתון כלכלי חיובי הציג המשק ישראלי שן חולף . אלו , שילוב עם פער ריבית קיים בין ישראל לבין שוק פותה הביא זרימה מט"ח ארצה ", כתב כלכלן בנק לאומי סקירה פרסם . אתמול התערב בנק ישראל מסחר רכש כ-200 מיליון דולר מטרה עצור נפילה של 0.7% מטבע אמריקני . רכישה אמנם הצליח לאמה את מגמה היחלשות , אך דולר סיים סוף של יום ירידה של 0.5% . לאומי כתב כי עוצמה מטבע מקומי ביאה שן חולף התערבות מסיבי צד בנק ישראל , רכש סכום כלל המוערך בכ-10 מיליארד דולר . " התערבות זו הצליח אולי לאמה מעט את היחלשות דולר אך לא הצליח שינה את מגמה ", מציין שם . הערכה הכלכנים , התנהגות דולר מול שקל המשיך תקופה הקרובה היה הושפע מגמה המסחר עול , תוך שקל המשיך הפגין איתנות ". שקל התחזק במידה מטבע אמריקני נחלש עול , שמר על יציבות במידה חל מגמה הפוך . עול , צפה מטבע אמריקני התנהג הפוך יחס למפלס החששות של משקיע מפני חדלות פירעון אפשרי מדינה גוש אירו : התגברות חשש הביא התבצרות דולר ולהיפך ". דולר דרך ירידה שנתי של 6% למרות מסע רכישה ערך נגיד בנק ישראל שנה אחרון , המשיך דולר נחלש מול שקל , רק היום איבד ערך 0.5% נוסף . " פישר רכש שנה 10 מיליארד דולר אך לא הצליח שנה את מגמה " 