רשת חנות ספר שני גודל בארה"ב הפסיק תשלום ספק מעבר רכישה ספר אינטרנט ספר אלקטרון עלול גרם בעיה נזיל של חברה בורדרס בורדרס ( סימול bgp ) , רשת חנות ספר שני גודל בארה"ב אחרי בארנס אנד נבל , הודיע אתמול על דחייה תשלום חלק ספק - סימן הרעה נוסף מצבה פיננסי של חבר . חברה מסר כי דחייה תשלום חילק מו"ל מן הם רכש בורדרס ספר נעשה מסגרת מאמץ מימן מחדש את חוב . חבר הוסיף כי אין כול ודאות ניסיון מימון מחדש של חוב הצליח , הזהיר כי ייתכן נקלע בעיה נזיל רבעון ראשון של שינה 2011 . רשת חנות ספר סבל פגיעה עסק על רקע רכישה מוגבר של ספר אינטרנט . ב היא בעת , ספר אלקטרון נגס הדרגה מכירה סיפר נייר , לפי הערכה אחראי על עד 10% הכנסה של כמה מהוצאות ספר גדול . בורדרס רשם רבעון הכספים אחרון , הסתיים סוף אוקטובר , הפסד של 74 מיליון דולר - כפליים הפסד רשם תקופה המקבילה שן קודם . הכנסה חברה נפלה ב-18% לעומת רבעון מקביל , הסתכם -476 מיליון דולר . רשת חנות ספר שני גודל בארה"ב הפסיק תשלום ספק מעבר רכישה ספר אינטרנט ספר אלקטרון עלול גרם בעיה נזיל של חבר בורדרס 