תעשיין : צמיחה תעשייה צפה האט ל-4% ב-2011 > > 2010 היה שינה יציאה משבר תעשייה ישראלי , אם התייחס נתון שנתי כלל . עם זאת , הצמיח לא היה אחיד אורך שנה - מחצית שני של שנה חל נסיגה נתון מרכזי של תעשייה . האטה שוק מסורתי ארה"ב ובאירופה , צפה נמשך , הקרין אופן שלילי על תעשייה ישראלי . מי חשב מצא חלופה בשוק מקומי , צפוי צמח -2011 , נתקל התחרה חזק דמות ייבוא זול , מחיר ירד בגלל שער דולר נמוך . 2010 הסתיים עם גידול ריאלי של 9% תפוקה תעשייה של 15.5% ייצוא תעשייתי . מצבה עובד תעשייה גדל ב-2% , אמר סוף שבוע רובי גינל , סמנכ"ל וראש איגף כלכלה התאחדות תעשיין . עם זאת , חל רבעון שני של 2010 , לדבריו , חל נסיגה ייצוא התעשייתי , עד נובמבר 2010 השלים ירידה ריאלי הצטבר של 8% ( קרוב ל-3% בממוצע רבעון ) . תחזית כלכלי של התאחדות תעשיין כלל המשק ב-2011 חוזה צמיחה של 3.7% תוצר , לאחר צמיחה של 4% ב-2010 . צמיחה של 4.2% תוצר עסק , בדומה ל-4.3% ב-2010 , עלייה של 2% תוצר לנפש , בדומה ל-2.1% ב-2010 . התאחדות תעשיין צפה האטה ניכר קצב צמיחה תעשייה ב-2010 . תפוקה תעשייה צמח ב-4% לעומת צמיחה של 8.7% ב-2010 . האטה תפוקה נגזר בעיקר הטה ייצוא התעשייתי , צפוי צמח -5.5% , לעומת 15.5% ב-2010 . תעשיין : צמיחה תעשייה צפה האט ל-4% ב-2011 nan 