" עדיין לא מצא עבודה , אבל הוא לא ויתר " > > ד"ר קרן ינברג חזר באחרונה ישראל רשות הואר שלישי אוניברסיטה קמברידג' הנדסה ניהול טכנולוגיה . חודש אחרון הוא ניסה השתלב עבודה ישראל , כרגע עדיין ללא הצלחה . ינברג נסע לפני חמש שנה בריטניה , אחרי שלושה עשור ב הם עבד תחום היי-טק ישראל , כדי עשה תואר שלישי תחום של תכנון אסטרטגי של תעשייה היי- טק , לא פותח כול כך ישראל . אחרי סיים את תואר , הוא החליט חזר ישראל , אף קיבל כמה הצעה עבודה חו"ל . " בחינה שכר תנאי אין מה השווה , ברור שם היה קיבל הרבה יותר כסף . זאת אף פעם לא היה שאלה בחינה . חיכה רגע ב הוא אחזור לישראל . כסף בא הלך ". עם זאת , חזרה עבודה ישראל לא קלה . " עדיין אין ל אני עבודה , אבל הוא מלאה תקווה השתלב בתוך אוניברסיטה . זה היה קשה הערכה , ייתכן אנס עבד גם מכללה ". " כשהייתי חו"ל , מוסד ישראל תמיד אמר ל אני 'תחזרי אז נדבר אתך' . עכשיו חזר , אבל מסתבר הוא לא עמד דרישה של אוניברסיטה , כי על אף יש ל אני הרבה מאמר פורסם בקרוב , עדיין אין ל אני מספיק . בקמברידג' התמקד בעיקר הוראה היה הרצה טובה מאוד ". וינברג אמר כי אם לא מצא עבודה ישראל , הוא אילץ חזר חו"ל - " אם לא היה ל אני ברירה , אבל הוא לא ויתר קלות ". עם זאת , ינברג עדיין אופטימי לגבי עתיד . " מפגש אקדמיה עזר ל אני מאוד . יש הרבה דבר לא יידע על הם כמו אפשרות השתלב מכללה . לא ידע שיש ישראל עתיד קצת יותר הובטח מה חישב ". " עדיין לא מצא עבודה , אבל הוא לא ויתר " nan 