צפה את היא כוכב אטום פך את הספרס ללוזרים , ניוון בראון החליף יד דאנק יוסטון רצה התפרץ בלי כדרר . כנס לינק ברון , גריפין , הווארד וגארנט ריחף אורך שבוע , גם להטוט של וינס קרטר ורודריק בובואה לינק צורף וויד השפיל את דאנקן , גריפין דרך על וול , גריינג'ר הרס ניקס וסטפן קרי שיחק את היא הגלובטרוטרס . כול בלינקים צורף דרק רוז הפנט , כרמל ראנדולף ניצח את זמן , טיישון פרינס ייצא ל אתה רק קירילנקו התייבש . כול בלינקים צורף סטודמאייר השפיל את לברון , דרק רוז הקסים , עמרי כספי הראה גריפין מה זה ואו טיים רוטב טחינה . כול בלינקים צורף גריפין , מגי ואיבאקה הדהים תחרות הטבעה , בריאנט ולברון סחף אולסטאר עצמו , ל אנחנו ויתר רק נכנס לינק התענג סטיבן ג'קסון כיכב עם באזר , גל דייויס בלייק גריפין התבזה , גילברט ארינאס הזכיר הוא חיים . כול בלינקים צורף הווארד קלע זווית נדיר , גריפין ובוש התכתב בדאנקים איגודלה יצא ממזר מול ניקס . כול בלינקים צורף דוויין וויד התעלל בקליבלנד , בלייק גריפין מתאם אולסטאר , ספי'לה של אנחנו התעמר לייקרס . כול בלינקים צורף דוראנט ונוביצקי מכריע שיחק זה הובן , אבל רוק לופז דייויד וסט רשם אזר-ביטר כדאי ראה כדי האמין צפה את היא כוכב nan 