ח"כ שה גפני : ליכוד חסר תרבות טון יו"ר ועדה כסף תקף את התנהלות ראש ממשלה הביא את חוק גיור צבאי דיון ועדה הכנסה יום לפני אישור תקציב , עלה שקד במשך שבוע . ראיון חמישי אישים הוא הבהיר : " הוא לא שובר את כלי , אך היה כך השלכה " לאחר דיון מרתוני אישר אמש הכניס את תקציב דו שנתי את חוק הסדר שנה 2011-2012 . חודש אחרון , מי עימד חזייה דיון על תקציב דקות הוא יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) . גפני הלך צעד אחר צעד בדיונים , סוף של דבר הביא אישור חוק ועדה כסף שבוע עיבר . אלא יום לפני אישור תקציב קירה דבר : נושא גיור צבאי הובא דיון ועדה כינס , קבע שהצעת חוק נדון ועדה חוקה של ח"כ דוד רותם . עצב של גפני הגיע לכדי רתיחה . הוא חש נבגד . רק שבוע עיבר העביר את חוק ועדה ראשות תוך אכילה צפרדע , אמר , יום לפני תקציב ראש ממשל הביא את נושא רגיש , הבחין את הוא , פתחה של ועדה חוקה . גפני סירב אמר הוא הצביע בעד תקציב . סוף של דבר הוא תמך תקציב , גם תמך הסתייגות עם אופוזיציה . " לא אמר הצביע נגד תקציב ", הוא אמר "חמישי אישים " ראיון ראשון אז אישור תקציב . " הוא חשב זה תקציב טוב , חוק הסדר טוב , יש ל אני גם אחריות מדינה איזרח המדינה ". עם זאת , הוא עדיין לא סלח ראש ממשלה מבטיח תשובה של הוא עוד הגיע . דבר , " הוא לא שובר את כלי , אך היה כך השלכה . נמצא הזדמנות , מצא את היא מהר . זאת לא דרך . אמר את זה גם ראש ממשלה . התנהלות זאת הוא לא בסדר ". " אם לא היה תוספת כמו הובטח אופן חד משמעי ועדה על יד ממונה על תקציב אוצר , כפי ראש ממשלה בעצם הוא הוציא הודעה , היה בעיה ממשלה מול ועדה כסף . זה בעיה מרכזי היום הפך היה נושא לאומי . הוא לא עירה את את מערכת היחסים בין ועדה כסף אוצר ממשלה , ממשלה לא תיעש מה הבטיח הוא עשה . מה גם אין יכולת הבחין ציבורית לא טיפל מערך כבאות תוספת משמעותי תקציב וגם ברפורמה בארגון הזה ". " במדינה עמד שלוש אפשרות : עשה קואליציה חילוני ל אני חרדי ל אני דתי . קואליציה זאת היה כבר לא הוביל את מדינה ישראל לשום מקום הוא גם לא יכול הוביל שום מקום , לא בחינה מדיני לא בחינה חברתי כלכלי . יש אפשרות עשה קואליציה של ימין חרדי , עד עכשיו היה דבר טבעי הוא ראה אן זה הוביל עכשיו . ליכוד חיסר תרבות טון והוא גם הותקף כול זמן על יד תקשורת , ח"כ שה גפני : ליכוד חסר תרבות טון יו"ר ועדה כסף תקף את התנהלות ראש ממשלה הביא את חוק גיור צבאי דיון ועדה הכנסה יום לפני אישור תקציב , עלה שקד במשך שבוע . ראיון חמישי אישים הוא הבהיר : " הוא לא שובר את כלי , אך היה כך השלכה " 