סיכום אנליסט יומי : פסגה המליץ ממש פישר הנמיך את להבה יום לאחר אישור ממצא קידוח לווייתן , המליץ פסגה מימש מניה ופימקו חזה דולר שמר על מעמד יום מסחר אחרון של 2010 בורסה של תל אביב נחתם ירידה שער , לאחר הילולה זינוק נרשם אתמול על רקע אישור מציאה מאגר גז גדול קידוח לווייתן 1 , הוא הביא ל אתם סיכום של מספר המלצה סקירה אנליסט נבחר פורסם היום.פסגות לאחר תגלית גז לווייתן : " תגלית חשוב תומחר מלואה"בפסגות ביית השקעה העריך כי רמה כיום היווה הזדמנות מימוש נוח . תמחור שוק גלם ציפייה תגלית נוסף פעם של נפט , אולם התעלם סיכון משמעותי דוגמה שלכת שינוי משטר המס .√ סקירה המלאהפימקו : הדולר שמר על מעמד מטבע דומיננטי עולם ב-2011הדולר האמריקאי שמר על מעמד מטבע דומיננטי שוק מט"ח עולמי ב-2011 , משום מטבעה של סין גוש ירה את הוא אינו פותח מספיק כדי החליף את הוא - כך העריך היום ענק ניהול קרן פימקו , ניהל קרן אג"ח גדול עולם .√ סקירה המלאהמארק מוביוס : שוק מניה סיני רשם עלייה שנה 2011המניות הסיניות , שוק בעל ביצוע גרוע מבין שוק התפתח גדול השנה , צפה רשם עלייה שינה 2011 מכיוון ממשלה מקומי הצליח השתלט על שיעור אינפלציה , כך צפה מארק מוביוס , יו"ר קרן טמפלטון , לבלומברג .√ סקירה המלאהפישר מצנן את התלהבות גזנגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , מצנן מעט את התלהבות הודעה אתמול על היקף תגלית של גז לווייתן : " ערך של משהו התחייל זרם עוד 10 שנה הוא פחות מה כתב עיתון ". √ ידיעה המלאהאתר הקופונים גרופון התכנה את הן הנפקה מנייה ראשון ציבור -2011אתר קופונים גרופון פועל לקראת הנפקה מנייה ראשון ציבור ( ipo ) פוטנציאלי סוף שינה 2011 - כך אמר מקור קורב חברה לעיתון " ניו ירק טיימס ". √ ידיעה המלאה סיכום אנליסט יומי : פסגה המליץ ממש פישר הנמיך את להבה יום לאחר אישור ממצא קידוח לווייתן , המליץ פסגה ממש מניה ופימקו חזה דולר שמר על מעמד 