חמש הכרעה גורלי קיבל השבוע ועדה סל תרופה היום יום שלישי אמור ועדה סל ניהל ישיבה מרתוני הוא הוכרע מה תרופה טכנולוגי נכנס השנה סל , תקציב 300 מיליון שקל . חמישה סעיף עורר דילמה קשה במיוחד > > דיון ועדה סל תרופה ל-2011 הגיע קו סיום . רשות תקציב של 300 מיליון שקל , נדרש חבר ועדה הכריע בין 80 תרופה טכנולוגיה הגיע קו סיום , מתוך 400 תרופה הוצג תחילה דיון לפני כ חודש חצי . היום יום שלישי התקיים שתיים ישיבה סופי של ועדה . שתיים ישיבה צפה היה מרתוני . דיון ועדה השנה עיבר שקט יחס , בלי הפגנה של חלה ללא משבר . עם זאת , אין זה אומר חברות תרופה לא הפעיל מאחורי קלע לוביסט , איש יחסים ציבור לחץ סיווג שנה מטרה נס השפיע על חבר ב היא . גם פוליטיקאי התערב דיון . השבוע הופץ בין כתב בריאות הודעה טעם ח"כ אנסטסיה מיכאלי פנה מכתב לוועדת הסל בבקשה הכניס מד סכר רציף איש הריון החולות בסוכרת נעורים : " הוא קרא ל אתם האזין זעקה של איש סוכרתי הכשיר זה הוא סיכוי של הן הביא ילד להק שפחה . טבע אכזריות חי גזל מן הן את זכות בסיסי זאת , אך בעל לא גבוה מונח לאומי יכול השיב ל הן ". " זו התערבות בלתי לגיטימי עבודה ועדה ", אמר תגובה אחד חבר , " אך הוא לא הושפע מכתב אלה , הגיע אל אנחנו נוסח כמעט זהה כמה מקור שונה . הוא התמקד נתון קליני כלכלי של כול תרופה החליט אופן ענייני ". לדברי חבר הוועדה וסמנכ"ל משרד בריאות יואל ליפשיץ , בימים האחרונים התגבר מתח לקראת סיום דיון : " כול חברה הבין הגיע לישורת אחרון , כול שיפר עמדה הורדה מחיר , ניסה הפעיל את השפעה כול האמצעים קיים , כמו למשל באמצעות איגוד רפואי רלוונטי ". מטעם היא של ח"כ מיכאלי נמסר תגובה : ח"כ שימש יו"ר שדולה קידום מעמד משפחה , אימץ חום הוא איש אגודה סוכרת נעורים , נרתם מאבק של אגודה מטרה הכניס את מד סוכר רציף סל תרופה . " הוא ראה את היא זאת חובה ליחה ציבור נשא המשפחה קרוב לבה פעל למען 50 אלף חולה סכר נעורים ישראל , חיים יכול השתפר פלא בעזרת מכשיר רפואי . הוא האמין את היא שיקול דעה של חבר ועדה סל , אך הוצא נכון השמיע את קול של לקה מחלה ", אמר מיכאלי . בין עשר תרופה טכנולוגי הגיע שלב סיום , חמש עורר את דילמה ויכוח מורכב ביותר בין חבר ועדה : סטיבקס - במקום עישן מריחואנה תיאור : תרופה בוסס על מריחואנה מיועד טיפול בכאבים של חולי טרשת נפוץ . עלות משוער : כ-17 חמש הכרעה גורלי קיבל השבוע ועדה סל תרופה היום יום שלישי אמור ועדה סל ניהל ישיבה מרתוני הוא הוכרע מה תרופה טכנולוגי נכנס השנה סל , תקציב 300 מיליון שקל . חמישה סעיף עורר דילמה קשה במיוחד 