ורדר ברמן התעניין בערן זהב יחד עם זאת , קישר אין סעיף יציאה בינואר נראה הוא מצא קבוצה אירופה רק קיץ . את אני טר ערך אימון מלא הצטיין נציג טעם של ורדר ברמן הגרמנית הביע עניין ים אחרון ערן זהב , אבל חוזה של קשר אין סעיף יציאה ינואר אם לא הגיע הצעה גבוה , הוא לא שוחרר . זהב עצמו מודע כך סיכוי עזב לאירופה כבר עכשיו קטן , אך הוא קיווה את היא קיץ הוא עשה זאת . עוד בהפועל תל אביב : הקבוצה עדיין לא קיבל החלטה האם שחרר את דני בונדר . היום ( חמישי ) נערך פגישה נוסף בין מגן ימני של קבוצה יחד עם סוכן גלעד קצב לבין משה הראל , ב הוא ביקש שני הראל פיעם נוסף שחרר את שחקן טובה קיריליה סובייטוב רוסי . תשובה קיבל השניים הראל הוא כרגע אין עוד החלטה , אבל בטיח ראשי מועדון נידון שאלה האם שחרר את הוא קבל החלטה סופי האם שחרר את הוא איחר המשחק שבת נגד פועל חיפה . מידה ונדר עזב , הוא צפה הרוויח סכום גבוה הרבה ממה הוא השתכר כיום הפועל תל אביב . כיום השתכר ונדר כ-30 אלף דולר , כאשר הצעה רוסי עמד על כ חצי מיליון דולר ארבע שנה . בתוך כך , את אני טר ערך היום אימון מלא הוא צפה השתלב משחק נגד פועל חיפה ביום שבת . חלוץ נראה רעב שחקן קבוצה ציין כי היה ל הוא אימון מצוין . לעומת זאת , אביחי ידין שבעצמו חזר פציעה , לא הראה יכולת טוב באמצע אימון אל אני גוטמן העביר את חולצה הרכב מינה את הוא לסלים טועמה , ערן זהב תפס את מקום מרכז קישור . תוצאה היה בתוך שת דקות שחקן הרכב ראשון כבש שער נראה שגוטמן התלבט בין ידין טעם . התלבטות נוסף אצל מאמן הוא עמדה מגן ימני , בין בונדר עומר קנדה . גליל בן שן פיתח בין קורות מקום של וינסנט אניימה , נמצא ניגריה לרגל חתונה אח . ( עדכון ראשון : 14:54 ) ורדר ברמן התעניין בערן זהב יחד עם זאת , קישר אין סעיף יציאה ינואר נראה הוא מצא קבוצה אירופה רק קיץ . את אני טר ערך אימון מלא הצטיין 