אנצ'לוטי : " ליגה פתח עבור אנחנו שוב " אימן צ'לסי מרוצה ניצחון על בולטון עצר את הידרדרות . פברגאס מאוכזב צייץ בטוויטר : " שופט הקשה על עצמו " בצ'לסי נשם אתמול ( רביעי ) ריווח אחרי עצר את רצף שישה משחק ללא ניצחון ניצח 0:1 את בולטון שער של פלורן מאלודה דקה -61 . אלופה טיפס מקום רביעי פתאום הוצא את עצמו מרחק ארבע נקודה בלבד מש קבוצה מנצ'סטר הוליך את טבלה . גם קרלו אנצ'לוטי נשמע מרוצה , על אף עובדה קבוצה של הוא לא הרשים יותר די . " מחצית ראשון היה קשה מאוד , לא שיחק טוב היה ל אנחנו משקל כבד על כתף ", סיפר אנצ'לוטי סיום . " מחצית שני היה כבר יותר טוב שיחק עם יותר ביטחון , אחרי שני משחק יום הוא חייב אמר שחקן עשה עבודה טוב ". למרות מעידה אחרון , אנצ'לוטי משוכנע שצ'לסי לא פספס את רכבת : " זה חשב מאוד עבור אנחנו נשאר מרוכז משחק , מכיוון ליגה פתח שוב , הוא לא נסגר עבור אנחנו ". אנצ'לוטי הודה את היא גם כי מידה קבוצה לא היה ניצח , כנראה הוא לא היה חוזר מאבק אליפות . " ברור , הוא חשב זה דבר הכי חשוב שנה את אווירה , שנה את מסלול חזר לנצח ". ארסנל הכה על חטא אחרי פספוס הזדמנות נשאר עם את הוא סיפר נקודה כמו מוליכות . תותחן היה בדרך נכון ניצחון על וויגאן כבר הוביל 1:2 אחרי אנדריי ארשבין וניקולאס בנדטנר ביטל את יתרון מוקדם של וויגאן , אבל סבסטיאן סקילאצ'י היה אחראי שער עצם שהשאיר את ארסנל עם נקודה בלבד . מי זכה מירב ביקורת לאחר משחק הוא מאמן קבוצה , ארס נגר , ביצע לא פחה משמונה שינוי הרכב לעומת זה פיתח -1:3 על צ'לסי . למרות זאת , מנג'ר צרפתי משוכנע היה חייב ביצע את שינוי הללו . " אין חוק לגבי זה , יש ל אנחנו חסרון מנצ'סטר יונייטד אין את הוא ", אמר ניגר . " וויגאן שיחק לפני שלושה ים , הוא שיחק לפני 48 שעה משחק גדול ערב ", המשיך המאמן עם השוואה . " היה חייב שינה מכיוון הוא שיחק שוב שבת ושוב רביע וכך הלאה . אי אפשר שיחק עם את היא קבוצה , אבל הוא לא חושבן שזו היה בעיה לן ". על משחק עצמו אמר מאמן : " זה היה שיחק קשה . כול זמן רגש שכל טעות אחור תעלה ל אנחנו ביוקר . הוא לא חושב שזה נורא , זו תוצאה טוב . גם לוויגאן היה הזדמנות ". ססק פברגאס , לא נכלל סגל בשל כרטיס צהוב , דאג הביע את דעה על שיפוט טוויטר אחרי לא נשרק פנדל לטובת סמיר נאסר אחרי כ דור חופשי של הוא פגע יד של ג'יימס מקארתי . פברגאס השווה מקרה דומה קירה רק העונה תותחן נגד טוטנהאם קבוצה לא זכה לפנדל . " מה הבדל בין נגיעה יד זו מקרה של אני נגד טוטנהאם ? ", כתב פברגאס . אנצ'לוטי : " ליגה פתח עבור אנחנו שוב " אימן צ'לסי מרוצה ניצחון על בולטון עצר את הידרדרות . פברגאס מאוכזב צייץ בטוויטר : " שופט הקשה על עצמו " 