השקעה נזיל מייקל פסטור , מעצב בעל חנות ביגוד ריהוט בקהיר , רצה חיה עיר אך עדיין נהנה אווירה שלו - בחר שיפץ ריהט ספינה מגורים גר על נהר נילוס ניו ירק טיימס > > מייקל פסטור , מעצב טקסטיל שוודי , ביקר לראשונה מצר -1970 , סירה מגורים על נילוס ב הוא את לב . " ממש רצה גר ספינה זאת , אבל אמר ל אני רק מבריח חשיש זונה גר הוא ", אמר פסטור , 68 . למרות זאת , הוא היה " כה להוט ", דבר , סוף של דבר חבר יצא עבור הוא ספינה מגורים מתאים . " אהב את היא , אף מחיר היה גבוה - כמו מחיר של דירה שבעה חדר קהיר ". ( שכר הדיר חודש ששילם זמן , 40 לירה מצרי , היה שווה ערך ל-93 דולר ) . 40 שנה מאוחר יותר , שב פסטור התגורר ספינה מגורים , אך נסיבה הולם יותר . לאחר גידל שני ילד אזורים הכפריים של מצר ייחד עם אוולין פורט , בת זוג זה יותר שלושה עשור , התגעגע פסטור חיים עיר . הוא החליט עבר קרוב יותר לנגד היא , חנות ביגוד ריהוט בעלות עיר תחתית של קהיר . אוולין העדיף נשאר בפאיום , כ-130 קילומטר דרום מערבי קהיר , שם הוא ניהל בית ספר כ דר ילד . שני מצא נוסחה : פסטור בילה את מרבית שבוע ספינה , בן זוג נפגש סוף שבוע . אף ספינה מגורים חדש של הוא היה יקר בהרבה לעומת ספינה ראשון - הוא שילם עבור היא 120 אלף דולר לפני שש שנה - יש חידש בעיה של היא . " פעם הראשונה ירד גשם , מים חדר כול מקום ", הוא סיפר . " הבין הוא חייב שיפץ את סירה ". נדרש ל הוא שישה חודש " כדי נערך כול אפשרות הסיר הציע ", דבר , שישה חודש נוסף - -17 אלף דולר - כדי השלים את שיפוץ . דבר ראשון עשה היה הוסיף דלת זז את היא בין סלון מרחב מגורים פתוח , כדי יכול התקין מזגן חלק סגר של ספינה . למרות מרחב מצומצם , הוא רץ את היא הפך את מטבח פונקציונלי , מה דרש תכנון " פורט עד מילימטר אחרון ". הוא הגביה את שולחן אוכל תקין ארון , דלפק כלי טבח . את ספינה מגורים הוא ריהט עם פריט אסף מהלך טיול עולם , סיור ערך כדי רכש סחורה חנה שליו . את בד יפהפיים עיטר את ספה , כיסא והקירות , הוא רכש סין , לאוס , באלי , הודה אוזבקיסטן . שני ספסל חצוב , אחד חדר השינה ראשי שני סלון , נלקח מכל חקלאי מצרי , נגרר על יד באפלו נועד מקור לקציר חיטה . מיטה עץ טיק חדר שינה , התאים אופן מושלם ללא צורך בורג או מסמר , הגיע אינדונזיה . שטיח צבעוני כיסה את רצפה השקעה נזיל מייקל פסטור , מעצב בעל חנות ביגוד ריהוט בקהיר , רצה חיה עיר אך עדיין נהנה אווירה שלו - בחר שיפץ ריהט ספינה מגורים גר על נהר נילוס 