מחר : שביתה כללי רשות מקומי אם לא נמצא פתרון של רגע אחרון , פרץ מחר ביית ללא הגבלה זמן רשוית מקומי . אילו מוסד נפגע איפה לא התקיים לימודים ? מקרא לקראת " שביתה גדול אי פעם בישראל " האם שבוע ראשון של שנה 2011 נפתח שביתה רשות מקומי ? באם לא נמצא הערב ( שבת ) פתרון דרישה ראש עיר , נמצא את פתיחה עשור שני של מאה ה-21 במה הוגדר על יד מרכז שלטון מקומי "שביתה גדול יותר היה אי פעם ישראל ". ראשי הערים דרש הפחתה תעריף מים קבלה תשובה נגע קיצוץ צפוי תקציב רשות מקומי . השבית צפוי כלל את כלל רשות , כלל פורום 15 הערים העצמאיות , למעט ירושלים , חיפה נשר , הודיע כי שירותים שטח נפעל כרגיל . עם זאת , ירושלים לא סופק שירות משרד ממשלה . גם מועצה אזורי כלל שביתה . מסגרת השבית , לא נאסף אשפה , לא התקיים קבלה קהל רשות , לא ניתן עינה טלפוניה , מחלק הרווחה של עיר שונה לא נפעל . כמו כן , מוקד 106 עבד מתכונת חירום . עוד מסגרת השבית , פקח חנייה נשאר בית לכן , לא ניתן דו"ח חנייה לא נגרר מכונית , כיבה את אני אש עיר שנה פעל מתכונת בת , המועדוניות לקשישים עובד סוציאלי לא עבד כול עבודה השתית עצר את פעילות . כמו כן , גם שירותים מים ביוב נכלל מסגרת השבית רשות לא גיבה כסף לא היה אפשר שילם את חשבון ארנונה מים . מוסד חינוך , חל השבית על בית ספר על יסודי , שרת , איבטח , נהגה הסעה , מלווה תלמיד . שלטון מקומי נמסר כי אחריות הפעלה מערכת חינוך עבר משרד חינוך . שביה כלל הפעם גם מוסד חינוך יוחד מפעלי עבודה שיקומי איש עם מוגבלות . עם זאת , ארגון הורה העל יסודי חוזר מודיע כי מורה מנהל על יסודי עובד מחר כרגיל הגיע לבה ספר . בית הספר יסודי קיים הנחיה זהה . ראש עירייה נתניה , מריים פיירברג , החברה בצוות מו"מ של מרכז שלטון מקומי , הודיע כי למרות החלטה לא קיים את לימודים בית ספר של חינוך מיוחד , התקיים לימודים בית ספר אלה עיר . גם יו"ר מועצה אזורי , שמוליק ריפמן , הודיע כי מועצה האזוריות התקיים לימודים סדר בית ספר רגיל אל של החינוך המיוחד . אמור , ירושלים חיפה התקיים לימוד סדר . כמו כן , גם מועצה האזוריות התקיים לימוד כרגיל . עירייה אילה הודיע כי התאם להנחיית ראש עירייה , נפעל חלק מסגר חינוך מיוחד כרגיל כלל : בית ספר " אורים ", גן ילד " און " מחר : שביתה כללי רשות מקומי אם לא נמצא פתרון של רגע אחרון , פרץ מחר ביית ללא הגבלה זמן רשוית מקומי . אילו מוסד נפגע איפה לא התקיים לימוד ? מקרא לקראת " שביתה גדול אי פעם ישראל " 