רוברטו אז'אלה הודיע על פרישה כדורגל קפטן נבחר ארגנטינה לשעבר , סיים את חוזה בראסינג קלאב ארגנטינאי , לא חידש את חוזה סיים קריירה של 19 שנה רוברטו אז'אלה תלה את היא את נעל גיל 37 . בלם נבחר ארגנטינה לשעבר , כיכב בין שאר מילאן בולנסיה , שיחק 16 משחק בלבד מהלך 2010 . אז'אלה , שיחק העונה ראסינג קלאב , הציע ל הוא חידש את חוזה עם קיצוץ שכר . אז'אלה שקל זאת אבל השיב סוף של דבר הוא עונין פרש . אז'אלה , היה קפטן של אלביסלסטה יותר כול שחקן אחר ( ב-63 משחק ) , החל את קריירה מקצוען של הוא ב-1991 . נבחרת הוא רשם 115 הופעה היה שותף לשלושה טורניר של גביע עולמי . אחרי את שנה ראשון קריירה הוא עשה ארגנטינה בפרו קאריל אוסטה וריבר פלייט , עבר אז'אלה ב-1995 נאפולי , שלוש שנה לאחר כן הוא נרכש על יד מילאן זך עם היא אליפות , משם עיבר לולנסיה תמורת 6.25 מיליון ליש"ט שם שיחק במשך שבע שנה . במשך שהות בולנסיה , סייע אז'אלה קבוצה העפיל גמר ליגה אלופה ב-2001 . אותו שן הוא נבחר כבל מצטיין של עונה אירופה . שן לאחר כן נס זכה אליפות את הוא וב-2003/4 הוא השלים את היא זכייה נוסף תואר ובגביע אופ"א . תחנה בא קריירה של אז'אלה היה סראגוסה אחרי כבר היה חתום בויאריאל . ב-2 פברואר השנה הצטרף אז'אלה העברה חופשי ראסינג קלאב , אבל לא הצליח בלט שורה . רוברטו אז'אלה הודיע על פרישה כדורגל קפטן נבחרת ארגנטינה לשעבר , סיים את חוזה בראסינג קלאב ארגנטינאי , לא חידש את חוזה סיים קריירה של 19 שנה 