טוב , רע מכוער -NBA חלש רונדו סיכן את פלייאוף של בוסטון , ניקס דשדש כי כרמל לא מתאים שיט . עומר דיקמן עם טוב , הרע מכוער אין היררכיה , רק ברון , ויד בוש זרק , לחץ חנק מיאמי נראה כמו כול חוץ מקונטנדרית . עומר דיקמן עם טוב , הרע מכוער אוגוסטין הרקיד את שארלוט , הורפורד חיבר את אטאלנטה וקיד שיחק כמו אחד בקרוב חגג 38 . טוב , הרע מכוער עליבות של קאבס רק הוציא את ברון גדול יותר , בלי נוביצקי וגארנט דאלאס בוסטון בינוני החריד . עומר דיקמן עם טוב , רע כוער התפוצצות של פירס , גארנט אל על ליגה הזכיר שבוסטון פצוע הוא מפלצת טרם הרים ראש . עומר דיקמן עם טוב , רע מכוער קשה הבין כיצד שחקן NBA , יהא אשר יהא , העז נכנס , תר משמע , מאמן , עוד יוצא זה נקי . עומר דיקמן עם טוב ( או מקרה של ראסל ווסטברוק : תותח ) , רע ברון מכוער גאסול הוכיח הוא מסוגל הנהיג את לייקרס , מילסאפ השכיח את בוזר רק סטודמאייר נשאר סטודמאייר . עומר דיקמן עם טוב , רע מכוער טוב , רע מכוער -NBA nan 