עקב ייקור מס בלו : מחיר דלק זינק מוצ"ש ב-43 אגודה ליטר ייקור בלו עלייה מחיר בנזין הביא מוצ"ש את מחיר דלק שיא של כול זמן שינה 2011 פתח בשורה קשה ציבור נהג : מחיר דלק התייקר מוצ"ש ב-43 אגורה ליטר ויגיע שיא של כול זמן - 7.14 שקל ליטר בנזין 95 הוקטן . מדובר ייקור דלק שיעור של 6.41% , אשר נובע ייקור בלו ( מס דלק ) ב-20 אגורה ליטר בעקבות החלטה ממשלה כן ייקור מחיר בנזין ב-6.2%.מחיר בנזין בינלאומי ( cif lavera ) , היווה את היא 32% מהמחיר , עלה בכ-5.5 סנאט ליטר ( 9.21% ) . שער חליפין ירד ב-2.66% , כך מחיר בנזין בינלאומי תוספת מע"מ עיגול unspecified עלה בכ-14 אגורה ליטר . מרווח שיווק , היווה את היא 10% מהמחיר , נותר ללא שינוי . שער בלה , היווה את היא 43.2% מהמחיר עלה ב-23 אגורה ( 8.22% ) .לפיכך השינוי מחיר בנזין בינלאומי unspecified הנו שיעור של 6.2% לעומת חודש קודם . משרד התשתיות לאומי המליץ ערך השוואה בין מחיר אשר הציע תחנה שונה בחר תחנה הכדאית ביותר צרכן . עקב ייקור מס בלו : מחיר דלק זינק מוצ"ש ב-43 אגודה ליטר ייקור בלו עלייה מחיר בנזין הביא מוצ"ש את מחיר דלק שיא של כול זמן 