וול סטריט סגר עשור גרוע אז שפל כלכלי גדול עשור ראשון של מאה ה-21 היה גרוע ביותר שוק מניה בארה"ב אז שנה -30 של מאה ה-20 . מדד S & P 500 ירד עשר שנה אחרון ב-5% עשור ראשון של מאה ה-21 שוק מנייה ארה"ב היה גרוע ביותר אז שנה -30 של מאה קודם - תקופה שפל כלכלי גדול . מדד S & P 500 ירד מהלך עשר שנה הסתיים היום כ-5% - יצוע טוב רק במעט אל רשם בין שנה 1930 ל-1939 . מדד דאה ג'ונס רשם יצוע טוב יותר עשור חולף , עלה ב-7.7% , לעומת נפילה של יותר -20% שנה -30 של מאה קודם . עם זאת , יצוע מדד גרוע אופן קיצוני לעומת שנה -90 , מהלך קיפץ מדד דאה ג'ונס קרוב -310% . עשור חולף הכה ללא רחמים גם מנייה התאגידים הגדולים יותר ארה"ב . מתוך מניה של 10 החברות גדול ביותר מדד S & P 500 נכון סוף דצמבר 2000 , רק לש סיים את עשור עלייה . בממוצע , רדה 10 המניות ב-20% מהלך עשור , כלל השקעה מחדש של דיווידנדים . ביצוע מנייה נפגע עשור החולף תוצאה שת מפולת שוק - התפוצצות בועה היי-טק תחילה עשור משבר פיננסי של שלהי עשור . כך למשל , ענקיות טכנולוגיה סיסקו אינטל טרם התאוששות הפקיע בועה היי-טק , רדה סיכום של עשור ב-49% -21% בהתאמה . ענק תעשייה ג'נרל אלקטריק , אשר היה תחילה עשור חברה גדולה יותר מדד S & P 500 , איבד 49% משווייה מהלך עשור . חברות שירות פיננסים נאלץ קבל סיוע ממשלתי עקב המשבר של שלהי עשור , רשם ירידה חדות אף יותר : חבר ביטוח AIG צנח ב-97% עשור החולף , בנק סיטי - אשר היה חברה שלישית גודל מדד S & P 500 תחילה עשור - צנח ב-88% . וול סטריט סגר עשור גרוע אז שפל כלכלי גדול עשור ראשון של מאה ה-21 היה גרוע ביותר שוק מנייה בארה"ב אז שנה -30 של מאה ה-20 . מדד S & P 500 ירד עשר שנה אחרון ב-5% 