ראובן שפיגל נכנס היום תפקיד מנכ"ל דיסקונט שפיגל , החליף את גיורא עופר , קיבל שכר של כ-167 אלף שקל חודש תנא נלווה היום נכנס תפקיד אופן רשמי מנכ"ל חדש של קבוצה , ראובן ( אברהם ) שפיגל , החליף את גיורא עופר , מנכ"ל יצא . שפיגל כיהן עד עתה מנכ"ל בנק דיסקונט בן ירק . תוכנית תגמול אושר בנק מנכ"ל נכנס כלל , בין יתר , כר חודשי של כ-167 אלף שקל תנא נלווה קובלים.לשפיגל תואר שני תואר דוקטור מנהל עסק מכון טכנולוגי של ניו הורק . הוא שימש עבר כדירקטור בדיסקונט , קבוצה אחזקה אי.די.בי של נוח דנקנר . עופר ככל נראה נשאר כיהן תקופה נוסף תפקיד מנכ"ל חברה בת , ויזה אל.לפני כחודשיים הודיע בנק דיסקונט על ארגון מחודש על רקע התמזגות פעיל ניהול תיק חברה בת מרכנתיל עם פעילות ניהול תיק חברה בת תכלית . סקירה האחרונה על מנייה דיסקונט , אמר בית השקעה ibi , כי " בשונה שאר בנק ישראל אפשר הסתכל על דיסקונט כחברת אחזקה פיננסי . שווה אחזקה מאוחד עולה על מחיר ב הוא נסחר שוק ". ראובן שפיגל נכנס היום תפקיד מנכ"ל דיסקונט שפיגל , החליף את גיורא עופר , קיבל שכר של כ-167 אלף שקל חודש תנא נלווה 