לקראת צירוף אסטוניה גוש הורה : תור ארוך השתרך מול סניף בנק מדינה למרות הסתערות : המרה קרון אסטוני התאפשר פחת שנה אחרי צירוף מדינה חיבר ה-17 גוש אירופי תור ארוך השתרך יום מול סניף בנק רוחב אסטוניה לאחר אזרח רב מדינה חשש - לא צדק - כי לא הורשה עוד השתמש עוד מטבע המקומי לאחר צירוף אסטוניה גוש הורה יום שבת , דיווח סוכנות ידיעה afp . אסטוניה הפך מדינה ה-17 החברה גוש מטבע אירופי משותף חל ראשון ינואר 2011 . עם זאת , ניגוד חשש של אזרח הגיע בנק מדינה , ניתן היה המיר קרון של אסטוניה יורה בנק מסחרי מדינה עד סוף שנה 2011 , בנק מרכזי של אסטוניה אפשר המיר קרון יורה פירק זמן בלתי מוגבל . קרון חשבון בנק מדינה הומר אופן אוטומטי יורה ביום שבת . יתר על כן , מעבר יורה אינו צפה היה בעל שלכת משמעותי על צרכן אסטוניה , כיוון קרון אסטוני קובע ליורו אז שינה 2002 . עשור קודם לכן , שינה 1992 , זנח אסטוניה את השימוש רובל הרס , הצמיד את מטבע חדש של היא , קרון , מירק גרמני אחר כך יורה . אסטוני רב כול זאת העדיף היום הגיע בנק כדי המיר את קרון רשות יורה . " הוא הרגיש טוב יותר היה ל אני עכשיו שטר הורה , הוא רצה את כסף מזומן כי הוא לא סמך על בנק ", אמר ולדימיר , תושב בירה טאלין בן 63 , זמן המתין תור לבנק , דיווח afp . " כול יכול התרחש , אולי ער קרון יורה הוחלף המשך ", אמר אדם אחר המתין תור . אסטוניה , לשעבר רפובליקה ברייה מועצה , הצטרף איחוד אירופי כבר שנה 2004 , הצטרף גוש ירה את הוא עם כניסה שנה חדש . אסטוניה , אוכלוסייה מנה 1.3 מיליון בן אדם , הצטרף ארבע מדינה נוסף הצטרף גוש ירה את הוא מאז שנה 2004 : סלובניה הצטרף ב-2007 , קפריסין מלטה ב-2008 , סלובקיה ב-2009 . עם זאת , ארבע שנה קרוב לא צפוי לפי הערכה הצטרף מדינה נוסף גוש הורה , מכיוון מועמדות כמו צ'כיה , הונגרי פולין סבל גירעון תקציבי או אינפלציה גבוה . יתר על כן , שיבר חוב אירופה הרתיע חלק מדינה הועמד הצטרף גוש . לקראת צירוף אסטוניה גוש הורה : תור ארוך השתרך מול סניף בנק מדינה למרות הסתערות : המרה קרון אסטוני התאפשר פחת שנה אחרי צירוף מדינה חברה -17 גוש אירופי 