עין רוש סיכם : שכר מינימום משק הועלה שתיים פעימה ל-4,300 שקל יו"ר הסתדרות ביקש השבוע משרד תמ"ת הוציא צו הרחבה כללי משק העלאה שכר מינימום שיכר מינימום כלל עובד משק הועלה ל-4,300 שקל . הסכם קיבוצי על כך נחתם היום בין יו"ר הסתדרות עופר עיני לבין יו"ר לשכה תיאום של ארגון כלכלי , שרגא ברוש.על פה הסכם , כר מינימום הועלה שתיים פימות- ב-1 ביול ב-2011 הוא הועלה ב-250 שקל , ב-1 סאוטובר 2012 שכר המינימים יועל ב-200 שקל יגיע ל-4,300 שקל . זאת לעומת רמה כיום הוא 3,850 שקל . עין אמר כי עוד שבוע נפנה שר תמ"ת הימין אליעזר כדי הוציא צו רחב כלל במשק העלאה שכר מינימום . דבר , ב הן אליעזר כבר הבטיח יזם הוצאה צו רחב או הגיש הצעה חוק טעם ממשלה ." הוא קיווה את היא שר האוצר , יובל שטייניץ בעקבות הוא הממשלה כול הצטרף הסכמה זאת ", אמר עיני.ברוש ציין כי : " זה יום חשוב עובד מעסיק אחד . אף העסיק אינו חשב משכר מינימום של 3,850 שקל אפשר קיים משפחה ". לדבריו , הוא נע את יו"ר התאחדות מלאכה תעשייה , יהודה אלחדיף , נסוג התנגדות העלאה שכר מינימום . נשיא לשכה ארגון עצמאי ( לה"ב ) , יהודה טלמון , הצטרף הסכם . הוא הוסיף כי ה"ב ציפה במקביל תמך ממשלה תביעה עצמאי קיבל דם אבטלה , כי הופרש הכנסה סכום קבוע קרן פנסיה . עין רוש סיכם : שכר מינימום משק הועלה שתיים פעימה ל-4,300 שקל יו"ר הסתדרות ביקש השבוע משרד תמ"ת הוציא צו הרחבה כללי משק העלאה שכר מינימום 