מנצ'סטר סיטי הוביל מירוץ אחר דויד לואיז בנפיקה סירב הצעה צ'לסי רכש את בלם ב-17 מיליון ליש"ט , כדור עובר למאנצ'יני . דזקו המשיך התקרב סיטיזנס מנצ'סטר סיטי צ'לסי ניסה צירף את דויד לואיז , בלם של בנפיקה , אבל נראה זה לא הלך היה פשוט . אלופה אנגלי הציע לא פחות -17 מיליון ליש"ט עבור ברזילאי , אך בנפיקה סירב הצעה . נכון עכשיו סיטיזנס הוביל מירוץ אחר צירוף , כאשר נראה בנפיקה הערים קושי על שחרור על אף עובדה הוא הודח ליגה אלופה . 'טלגרף' פורסם בוקר ( שישי ) כי רוברטו מאנצ'יני נחוש צירף את לואיז , אחרי קיץ קבוצה הציע תמורה 15 מיליון ליש"ט . ללואיז , משחק גם צד אל , יש סעיף שחרור עמד על 43 מיליון ליש"ט נראה כי בנפיקה עונין השאיר את הוא עד סוף שנה . בינתיים סיטי עשה אימץ צירף גם את אדין דזקו , כבר זימן רב נמצא על כוונת , על פה דיווח סיטי סיכם את מחיר הבאה עמד על 30 מיל ליש"ט , בעוד תנא של שחקן טרם סוכם . בינתיים עזר את הוא של מאנצ'יני בריאן קיד כבר שידר ליגה סיטי בנוי אליפות . " לא היה מחליף את סגל לן עם אף קבוצה אחר ", אמר . " נוער עשה עבודה נפלא . תמיד הוא כיוון מקום רביעי הוא עשה את זה טוב . אף אחד לא התלהב הוא ידע יש ל אנחנו עבודה קשה לפני אנחנו . זה ברור מנצ'סטר יונייטד יש מה הפסיד . זה יד של היא אי אפשר ברח מזה . הוא ידע איך לזכות תואר ". מנצ'סטר סיטי הוביל מירוץ אחר דויד לואיז בנפיקה סירב הצעה צ'לסי רכש את בלם ב-17 מיליון ליש"ט , כדור עובר למאנצ'יני . דזקו המשיך התקרב סיטיזנס 