הורשע רצח 3 איש הגיב זריקה נעל על שופט אבטח של משמר בית משפט הצליח מנע את פגיעה נעל שופט בית משפט מחוזי ירושלים נאשם הורשע רצח של שלוש איש זרק יום חמישי אחרון נעל על שופט בית משפט מחוזי ירושלים , צבי סגל , עת הקראה הרשעה . מאבטח של משמר בית משפט הצליח מנע את פגיעה נעל שופט.המקרה אירע בירושלים במקביל זמן ב הוא הוקרא הכרעה דין של נשיא מדינה לשעבר משה קצב בית משפט מחוזי תל אביב.נאיף אבו סרחאן , תושב ג'אבל מוכאבר , הורשע רצח שתיים איש אחת בת באמצעות דרדור מכונית ב היא שהה תהום מדבר יהודה.השופטת רדה אלשיך נבחר שבוע עיבר כהונה נוסף יו"ר נציגות שופט ארצי גירה סיגל מכתב תמיכה . מכתב הביע " הזדעזעות עמוק מקרה אירע אולם ". שפט אלשיך כתב סיגל " הוא שמחה , ראש ראשון כי פגיעה פיסי ב אתה לא היה חמורה , הגם יכול היה היה ". " כמו כן , הוא האמין את היא קיווה את היא כי אירוע נחקר עד תום , הוסק מסקנה כלפי כול מעורב , כן עיבר למעשה נאשם , כפי דבר נראה היה כאן מחדל ". שפט אלשיך הביע את ביטחון כי מקרה חמור זה לא עבר סידר היום . דבר " הוא המשיך עקב , מתוך דאגה , כדי כול יכול הסיק את מסקנה מקרה זה ". ינואר 2010 השליך פנחס כ הוא נעל לעבר נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . ביניש נפגע אופה קל יותר שיקף את היא נשבר . כהן שהה אולם בית משפט כצופה מן צד , לא נאשם לכן השליט על מעשה קשה יותר בחינה אבטחתית.על כיהן נגזר שלוש שנה מאסר בפועל . גזר הדין שנה יון 2010 כתב שפט בית שפט השלום ירושלים מעון פיינברג , כי " מעשה חמור , בעצם מעשה של זריקה נעל על נשיאה בית משפט עליון , בית משפט עליון , זמן דיון משפטי . לא סתם בחר כהן פגוע נשיא , אלא כדי פגע ביזה את מערכת משפטי כול .. . זהו זילות של בית משפט רמה הגבוהה ביותר ". כיהן ערער על חומרה עונש בית משפט מחוזי פחית שינה מאסר פועל קבע כי כהן ריצה שנה מאסר.מהנהלת בת משפט נמסר כי פנה שירה בית סוהר כדי תחקר את אירוע הסיק את מסקנה כדי מנע את הישנות מקרה . הורשע רצח 3 איש הגיב זריקה נעל על שופט איבטח של משמר בית משפט הצליח מנע את פגיעה נעל שופט בית משפט מחוזי ירושלים 