מה סוד של עודד קטש ? גם השבוע ערכה וואלה ! ספורט הוצף מכתב מרתק . על פארק : טפלון של ירושלים , היפך של חיפה , תובנה של שמיר . אהה , גם ערן לוי אמת רצה חלק על אתה , הזכיר את כול קבוצה עברת שנה אחרון , את בעיה משקל של אתה , את אופי , את יחס מוזר בין פוטנציאל הגשמה עצמי , אבל אז ראה את תמונה זאת כאן , למטה , ל אתה עם ניר קלינגר , ב אנחנו באמת חיבור ספציפי זה יש משהו מיוחד . סביר הניח , כן . אה . פה , מזל . רגע חשבן שהייה רציני עם כול קטע זה , של קללה כול . באמת היה קצת מוזר אם קבוצה צמרת ליגה על היה התנהל ככה . אסימון , סביר הניח . זה קרה את היא פעם פעם . ( * מיותר ציין כי דובר מדור סאטירי . כול קשר מציאות מקרי בהחלט ) מה סוד של עודד קטש ? גם השבוע ערכה וואלה ! ספורט הוצף מכתב מרתק . על פרק : טפלון של ירושלים , היפך של חיפה , תובנה של שמיר . אהה , גם ערן לוי 