תשעה דומיינים יקר ביותר נמכר עולם רכישה דומיינים על מנה מכר אותו מאוחר יותר למרבה מחיר גרם כבר שערורייה רב עולם לא רק ישראל : שערורייה דומיינים רוסית > > בעיה השתלטות על דומיינים ידוע עולם . ב-11 בנובמבר הושק רישום שם הדומיין כתב קירילי ציבור רחב רוסי , לאחר קודם כן הוא הותר רק חבר מסוים . בתוך 24 שעה נרשם 200 אלף שם דומיין - ביקוש רשות רוסי לא ציפה ל הוא . nic.ru , רשמית דומיינים הוביל רוסי , רשם 34% דומיינים קירילית יום ראשון , מצא את עצמו מרכז של שערורייה . 70 אלף דומיינים , בין הם כמה מהדומיינים פופולרי ביותר , נרכש על יד במהרה , הוצע זמן קצר לאחר כן מכירה אתר auction.nic.ru למרבה מחיר . חלק דומיינים נרכש מחיר קרוב מיליון דולר . גוף פיקח רוסי על שם הדומיין אמר כי רישום שם הדומיין על יד nic.ru נעשה על פה חוק , אם התגלה פרי , עניין נחקר . תשעה דומיינים יקר ביותר נמכר עולם רכישה דומיינים על מנה מכר אותו מאוחר יותר למרבה מחיר גרם כבר שערורייה רב עולם 