סופית : גנות מונה מנכ"ל משרד ביטחון פנים אחרי יועמ"ש ינשטיין קבע כי אין מניעה משפטי מינה את יעקב גינה תפקיד מנכ"ל משרד ביטחון פנים , הודיע שר אהרונוביץ' רשמי על מינוי . נושא טען את אישור ממשלה שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' , מינה היום ( חמישי ) את רב-גונדר בדימוס יעקב גנות תפקיד מנכ"ל משרד . הודעה נמסר לשכה של אהרונוביץ' נאמר כי " חלט שר גובש לאחר נועץ יועץ משפט ממשלה , אשר תמך משפטי מינוי ". יועץ משפטי יהודה וינשטיין הודיע יום שליש לאהרונוביץ' כי אין הניע משפטי מינוי גנות תפקיד . זאת לאחר תנועה איכות שלטון הקשה שקל מחדש את מינוי , הסתמך על ביקורת שנמתחה עבר על גנות בבית המשפט עליון לאחר אהרונוביץ' הודיע על מינוי שבוע שעבר . שר העביר את החלטה נציבות שירה מדינה איחר כן הועבר החלטה אישור הממשלה . גנות , נחשב ידיד קרוב של אהרונוביץ' , הסיר שנה 2007 את מועמדות תפקיד מפכ"ל , על רקע עבירות רב מן הן זכה מחמת הספק . הוא העריך אז כי ככל נראה לא עבר את ועדה טירקל מינוי בכיר . מי ביקש מינה תפקיד היה שר ביטחון פנים דאז , אבי דיכטר . גנות , שימש כ מנכ"ל שרד התחבורה , החליף תפקיד הוא חג את אני פילג , התפטר תפקיד . פלג הגיש את מכתב התפטרות שר אהרונוביץ' , לאחר נודע ל הוא כי התנהל נגד הוא חקירה בשל טענה כי הטריד מינית את ד"ר אורלי אינס גם ניצב ארה בר לב חשוד בהטרדתה . גנות מילא מגוון תפקיד מבצעי ב הם הקמה משטרה הגירה , הקמה אגף תנועה , פיקוד על מחוז צפוני משטרה משמר גבול . גנות גם שימש כנציב שירות בת סוהר לפני שנה חץ מונה מנכ"ל משרד תחבורה . לשכה אהרונוביץ' נמסר כי " שר ראה גנות את אדם נכון מילוי תפקיד מרכזי חשוב יישום מדיניות שר אשר נגע מוכנות המשרד יחידה , לקראת מצב חירום שגרה ישראל ". סופית : גנות מונה מנכ"ל משרד ביטחון פנים אחרי יועמ"ש ינשטיין קיבע כי אין מניעה משפטי מנה את יעקב גינה תפקיד מנכ"ל משרד ביטחון פנים , הודיע שר אהרונוביץ' רשמי על מינוי . נושא טען את אישור ממשלה 