צרר אופנה חנה וינטור העביר ביקורת על מייקל לואיס איך קשר ירי בלקין לסטיילינג ? מי יכול היה אירח מסעדה פרגית , מי חייב הפסיק את שופינג שוק בוכרי ? תיפסו חס , הנה הגיע צרר האופנת של וואלה ! סלבס , חן נטר מעיל מחויט , יש . חולצה שחור כופתר , איך לא ? מכנס מאופק , הנה . חגר נובורישית , בארור . גם עם נתון שווה רחב מוהר עדיין אמון על טוטאלוס של מארח מסעדה סאמי גדול . חמוד , קצת פחות אימץ , קצת יותר אומץ איזה מכסחה דשא ניקה מן את את שיעור יתר לא החמיא על פנים , הוא לגמרי ראוי לפלאש . מה זה ? כוך מרדכי התחייל לחש סוס ? אם לא , איך אפשר הסביר את מראה סייס סורס כלל : גם קסקט לא עדכן מחביא קרזלת שרף , גם חולץ טרנדית אך מצ'וקמטת , גם סקיני ג'ינס חרוש , פינוש סט , בטונאדות חמס חתול מגף . לא טוב התלבש הג'וח לבד , לקח ל אתה סטייסליסט נשמה , דחף . גם אחרי שאף קולטורה ניכר , שב אל אנחנו טעם רע בעל מייקל לואיס . שילוב של ז'קט עור מגניב עם מכנס ג'ינס גרם ירך התעלף הוא לא זה נורא , אבל בייבי , איפה השיג את השוז מעוות הללו ? דוכן ויצ"ו ? שוק בוכרי ? תן ל אני כתובת האמין ל אני הוא לא מכר ל אתה יותר לוקש . ציוות של נינט טייב תיאטרון מדאיג את חן נטר , קיווה שכר זעום של עובד במה הוא לא זה גרם טייב נראה כמו נזק מיתון של 2009 . הז'קט המחויט ( של יהודה לוי ? ) גדול מידה הגדיל את היקף בשנקל 90 , הסמרטוטוניקה מוטשת סיב , מכנסיים גזירה לא החמיא אפילו הפריזורה שנחמסה מעצב האופנה דורין פרנקפורט לא הציל את מצב . הכי ים של דמעה . למרות חנה נטר תה על עינת ארליך , ציער גלה זו הלכה עם דיאטה של היא צעד אחד קדימה רכש עצמו הראה בית יוצר של מירי בלקין . דו"ח ניזוק : מלבד שיער בוהק עור פן שמור כ הלכהף , סיפק שמלה ספק חסה סולסל כיסה את הטורסו.ופעם לול , חן נטר לא חס . איזה כיף ראה את דן פרימן הבויפרנד אסף אמדורסקי מראה אחיד , תואם , טרנדי ולגמרי לא רע . אמדורסקי רגיל מראה נשל רוק צ'יק קלאסי כלל : ז'קט פאנקי , סקיני ג'ינס סניקרס תואמות . ופרימן קיבל דוז פואה על ז'קט נפלא חובר שמלה פליסה עורר קנאה . כפרה , רק לגבי שוז לא נרשם התעלפות . נא העביר את הן אל אקס של בויפרנד , ל היא יותר תא חוסר מודע . צרר אופנה חנה וינטור העביר ביקורת על מייקל לואיס איך קשר ירי בלקין לסטיילינג ? מי יכול היה אירח מסעדה פרגית , מי חייב הפסיק את שופינג שוק בוכרי ? תיפסו חס , הנה הגיע צרר האופנת של וואלה ! סלבס , חן נטר 