עזיראלי מך שוב : רכש קרקע ברמלה ב-100 מיליון שקל בנייה קניון חדש קרקע , שטח של 31.5 דונם , נמצא בעלות גינדי השקעה ; העסקה צפוי נחתם בעוד שלושה חודש , שליטה דוד עזריאלי , המשיך את תנופה בנייה . קבוצה רכש קרקע שטח של כ-31.5 דונם ברמלה חבר גינדי השקעה תמורת כ-100 מיליון שקל . עזריאלי תכנן הקים קניון שטח של כ-31 אלף מ"ר השקעה של כ-220 מיליון שקל . העסקה צפוי נחתם בעוד שלושה חודשים.בשנים אחרון נמצא קבוצה עזריאלי תנופה בנייה . לפני כ שנה השלים את בנייה מגדל שלישי בעזריאלי את קניון מודיעין מאז הספיק רכש קרקע התחייל בנייה של מספר פרויקט נוסף : פארק עסק חולון , קניון ראשונים ראשון ציון שני קניון צפוני קריה אתא ובעכו . עזיראלי מך שוב : רכש קרקע ברמלה ב-100 מיליון שקל בנייה קניון חדש קרקע , שטח של 31.5 דונם , נמצא בעלות גינדי השקעה ; העסקה צפוי נחתם בעוד שלושה חודש 