עסק שיקגו שיא של 22 שנה ; אבטלה ארה"ב שפל של 29 חודש ספר תביעה אבטלה ראשון שבועי ירד מתחת -400 אלף בראשונה אז קיץ 2008 נתון מקר כלכלי חיובי תחום תעסוקה פעילות עסק ארה"ב פורסם היום . קצב הצמיח פעילות עסק אזור שיקגו זינק במפתיע דצמבר לרמה גבוה ביותר זה למעלה מ-22 שנה , מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עיבר רמה נמוך ביותר אז יולי 2008.מדד ניהל רכש של מגזר ייצור אזור שיקגו עלה בדצמבר רמה של 68.6 נקודה - הרמה גבוה ביותר זה למעלה מ-22 שנה - לעומת 62.5 בנובמבר , מסר היום מיכון מחקר ism . כלכלן צפה ירידה של המדד לרמה של 61 נקודה . זה החודש ה-15 רציפות ב הוא נמצא מדד מעל רמה של 50 נקודה . קריא של מדד מעל רמה זו הצביע על התרחבות פעילות , אילו מדד מתחת רמה של 50 נקודה שקף ירידה פעיל העסקים.מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר -34 אלף רמה של 388 אלף - רם נמוך יותר אז יולי 2008 - כך מסר היום משרד עבודה אמריקני . ירידה נרשם היה חד אופן ניכר תחזית כלכלן אשר צפה 415 אלף תביעה . נתון שבוע קודם תוקן מעט כלפי מעלה -422 אלף תביעה לעומת 420 אלף תביעה עלה דווח מקור . ממוצע ארבע-שבועי - אשר נחשב לפחות תנודה - ירד שבוע שעבר ל-414 אלף - הרמה נמוך יותר אז הי יולי 2008 . עסק שיקגו שיא של 22 שנה ; אבטלה ארה"ב שפל של 29 חודש ספר תביעה אבטלה ראשון שבועי ירד מתחת -400 אלף בראשונה אז קיץ 2008 