רופא זכות אדם : חדל משימוש ירי גז על מפגין ארגון רופא זכות אדם אמר הערב ( שבת ) תגובה הריגה של ג'וואהר אבו-רחמה , השתתף הפגנה נגד גדר בילעין , כי " הריגה הינה עוול נוסף קשה מסכה כיבוש ישראלי . כרזה על כול הפגנה כנגד גדר כ בלתי חוקי , ביזוי פסק דין של בג"ץ עניין תוואי גדר בילעין זה שלוש שנה , דיכוי שבועי אלים של מפגין בלתי חמוש , כול אלו עוד הוא מעשה של ישראל המתיימרת פעל דמוקרטיה , אך כבש , דיכא פגע אופן אנוש זכות של פלסטיני . על ישראל חדל שימוש בירי גז כלפי מפגין לא אלים בלתי חמוש , אולם קריאה זו התעלם שורש בעיה . עלה זכר כי כיבוש הוא הרעה חלה את היא וכי רק סיום מיידי יציאה שטח הבטיח את לום עתיד של שני עם ". רופא זכות אדם : חדל משימוש ירי גז על מפגין nan 