רכישה דולר של פישר ספג ביקורת עם שיא של 70 מיליארד דולר יתרה מט"ח , התחזק ביקורת על מדיניות רכישה דולר של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר על עלות יתרה מט"ח של ישראל צימח מהלך 2008 בכ-14 מיליארד דולר , גידול של כ-50% ; ב-2009 גדל יתרה בעוד 18 מיליארד דולר , 42.6% - -11 חודש ראשון של 2010 תפח יתרה בכ-7.7 מיליארד דולר . מילה אחר , ב-35 חודש אחרון קפץ יתרה מט"ח של ישראל בכ-40 מיליארד דולר . רק יום חמישי אחרון רכש בנק ישראל עוד רבע מיליארד דולר . האם מהלך רכישה דולר הסתיים מועד כלשהו ? נגיד בנק ישראל סטנלי פישר כייר משרד אצר סירב סוף שבוע השיב שאלה זו . חץ שנה אחרון גבר ביקורת משק , כלל משרד אוצר , על היקף גדול של יתרה מט"ח בידי בנק ישראל על עלות חזקה משק , הגיע את היא מיליארד שקל שן . באחרונה אמר שטייניץ כי שר אוצר צר את את אישר תקרה גובה יתרה של ישראל , כי אין העלה על דעת יתרה ישראל חצה רמה של 100 מיליארד דולר . נובמבר 2010 הגיע יתרה בנק ישראל לשיא של כול זמן , 69.61 מיליארד דולר ( בנק מרכזי עדיין לא פרסם את נתון דצמבר ) - הרבה מעבר יעד ולהבטחות בנק ישראל , אז הפתיע פישר אירס 2008 לאחר הפסקה של תשע שנה הורה בנק ישראל רכש דולר שוק הון תל אביב , טענה זיהה כשל שוק . " עצם שקל ב-2010 ביטא ראש ראשון את עודף חשבון שטף של מאזן התשלומים ", אמר יורה גבאי , יו"ר פעיל תייק השקעה . " גם גילוי גז נפט כבר השפיע על ציפית של ציבור משקיע , אף דובר על רווח עתידי : הוא הביא משיכה השקעה פיננסי פנימה , תמונה מראה של כך הוא גם השקעה ישראלי שוק פיננסים חו"ל קטן את הוא מאוד . כול אל הביא התחזקות נשקל ". גבאי הוסיף כי " כול עוד העודף חשבון השוטף המשיך היה חיובי , הוא המשיך ראה את שקל התחזק . כול הנוגע התערבות נגיד , כצפוי האפקט של היא שלה את אני . נגיד רכש מט"ח , אבל מצד שני הפרש ריבית חיובי הביא את זר רכש מק"מים אג"ח קצר , נתן תשואה קצר טווח הגבוהות פי שלושה או ארבעה מאשר חו"ל ". גם פרופ' דן גלאי , דיקן ביית הספר למינהל עסק אוניברסיטה עברי ירושלים יו"ר סיגמא ביית השקעה , אמר כי " יתרה גבוה הן מעל מעבר צורך מדינה ". הוא הוסיף כי " שקל התחזק כך או כך . זו מגמה אופייני עשר שנה אחרון מטבעה של כול מדינה התפתח , לא רק ישראל . ישראל בשלוש שנה אחרון הוא יצואן נטו , כלומר סך כול המט"ח נכנס ישראל גדול מסך כול המט"ח יצא . תופעה זו התחזק בקרוב הפך יצואן גז ". ד"ר מיכאל שראל , ראש אגף כלכל מחקר קבוצה הראל ביטוח פיננסים , סבר כי אין כול מקום נמשך רכישה דולר רכישה דולר של פישר ספג ביקורת עם שיא של 70 מיליארד דולר יתרה מט"ח , התחזק ביקורת על מדיניות רכישה דולר של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר על עלות 