שיכור , מיהר שיחד בסילבסטר ליל סילבסטר היה מעניין במיוחד גם בחינה פעילות משטרתי עם כ-250 נוהג שיכור מיהר אחד לילה מעד ביותר פורענות כביש ישראל , הוא ליל סילבסטר . אלף נהר אל מקום בילוי , בעיקר עיר גדול רב הוא גם שב אל מכונית הוא שתה . גם שוטר משטרה תנועה ידע זאת דבר רפ"ק נגאל בשור , דובר משטרה תנועה , בממבצעי האכיפה מוקד נערך פרץ השנה האזרחית חדש , נתפס 100 נהג שיכור מאחורי הגה כביש בינעירוניים וכ-150 נוסף תחום עיר גדול . אלה כמובן " זכה " אוטומטי שלילה בת 30 ים , להחרמת רכב תקופה דומה כן זימון משפט ישב הוא צפה קבל פסילה רישיון משך שנה . במידה לאחר תקופה זו ריצה שב נהג , היה על הם עבר את כול תהליך נדרש - שיעור נהיגה , מבחן תיאוריה מבחן מעשי . עוד תחום שכרות , פעילות מתנ"א שפל כביש 410 אמש , סומן רכב עצור במחסום כיוון רחוב , אולם נהג בחר לחץ על דוושה גז ברח מקום עד נעצר כעבור מספר קילומטר על יד ניידת תנועה נוסף , אז התברר כי דובר למעשה נהג צעיר בת 24 . נהג נבדק מכשיר הינשוף נמצא שיכור רמה גבוה מאוד ( 860 מיקרוגרם ) , כאשר נערך ל היא שימוע פסילה רישיון , טען : הוא סטודנט משפט לפני שבוע קיבל ציון של 97 במבחן דין ראיה זה לא חוקי לקח ל אני את רישיון ". לבסוף הנהגה נפרד רישיון , רכב זכה זימון לבית משפט , שם יכול צחצח את כישור לימוד משפט . במקרה אחר של מחסום בידוק נהגה סמוך צומת סגול , שעה 02:30 עצר 2 מתנדב יחידה רכב ב הוא נהג , הושב מרכז כ ב הן 40 , עו"ד במקצועו , נמצא מכשיר ינשוף שיכור רמה של 390 מיקרו-גרם ליטר אוויר נשף . רישיון הנהיג שליו נפסל במקום ע"י קצין טרה רכב הושבה ל-30 יום , תוך מתן אפשרות הפקיד מגרש יום א' , אולם הונח נהג איתר נהג אחר לא שתה , יכול נהג את רכב השיב הביתה בטחה . נהג זה איכן הגיע לקח את הרכב , אך כעבור זמן מה , אותר הרכב תנועה על יד שוטר על כן רז רכב עצר בצד דרך , מאחר ביקש בדק אם דובר בנהג השיכור או שמא איתר נהג חלופי כשיר . הפתעה מאחרי הגה ישב חבר של עו"ד , אולם בדיקה ינשוף נמצא אף הוא שיכור - כ מעט פי 2 עו"ד - רמה של 630 מיקרוגרם . לאור מקרה , רישיון של חבר נאמן נפסל גם כן תקופה בת 30 יום איל הפעם כדי מנע כול סיכון כביש , הרכב נגרר מקום באמצעות גרר משטרתי היישר אל מגרש אחסנה . אולם , למרות נוכחות משטרתי הרבה מבצע אכיפה , במתנ"א פלה לא האמין שיכור , מוהר שיחד בסילבסטר ליל סילבסטר היה מעניין במיוחד גם בחינה פעילות משטרתי עם כ-250 נהג שיכור מיהר 