מכללה הנדסה ירושלים שילם 18.9 מיליון שקל מנהל תמורה חכירה קרקע מכללה שכן פועל שכונה בית כרם שטח של 30.3 אילף דונם מנהל מקרקעים ישראל גבה לאחרונה מכללה אקדמי הנדס ירושלים 18.9 מיליון שקל תשלום עבור חכירה הוון תקופה של 49 שנה על קרקע מבנה הוא פועל מכללה.המכללה פעל , אז יינון , שכונה ירושלמי יוקרתי , רמה בית כרם , לא הרחק קמפוס אוניברסיטה עברי בגבעת רם . מכללה החל פעל -1999 עם 72 סטודנט . כיום למד מכללה 1,800 סטודנט תואר ראשון הנדסה . מכללה שכן על שטח של 30.3 אלף דונם , מתוך הם שטח בנוי שימוש גודל כ-10,000 דונם.המכללה ירושלים הוא מוסד אקדמי הוכר ע"י מועצה השכלה גבוה . הוא גדולות הוביל מכללה בישראל הנדסה . הכשיר מהנדס ( תואר b.sc ) לתעשיית ההיי-טק , כולל הנדסה תרופה , אזרח סביבתי , הוכן אלקטרוניקה . עד כה הכשיר שישה מחזור בוגר , כאשר 86% מן הם עבד תעשייה ההייטק . מכללה הנדסה ירושלים שילם 18.9 מיליון שקל מנהל תמורה חכירה קרקע מכללה שכן פועל שכונה בית כרם שטח של 30.3 אלף דונם 