קלינגר יזם פגישה עם אוהד באר שבע על פארק : יכולת של קבוצה ערן לוי . מאמן ביקש אוהד נתן קרדיט חלוץ . פרננדש סירב הצעה פאפוס מאמן פועל באר שבע , ניר קלינגר , יזם ערב ( חמישי ) פגישה עם אוהד קבוצה , מטרה שוחח על עתיד קבוצה . מאמן שוחח עם אוהד נגע חיזוק קבוצה סיכם את סיבוב ראשון . בין יתר , ענה מאמן על שאלה אוהד בנוגע יכולת הציג קבוצה , הודה כי קבוצה צריך השתפר מספר אלמנט . מהלך שיחה ביקש קלינגר אוהד נתן קרדיט חלוץ ערן לוי . צד קיבע נפגש אחת מספר חודש בכדי דן מצב קבוצה . פער קטן מנע בינתיים את החתמה קשר יחיאל צגאי , אמור חתם בקרוב קבוצה . אם עסקה התפוצץ , לאחר משחק מחרתיים מול מכבי פתח תקוה נבדק אפשרות החתים שחקן אחר . חלוץ רנרדו ואשקונסלוס הודיע ראש קבוצה כי חתם בפאפוס קפריסאי . מועדון הבטיח העביר את הוא רשמית קבוצה חדש שבוע בא . היום התברר כי הקשר ריקרדו פרננדש קיבל גם הוא הצעה הצטרף פאפוס , אבל הוא סירב בשל בדיקה ערך בנוגע מצבה כלכלי של קבוצה , לא מסוגל שילם את כרה באר שבע . קלינגר יזם פגישה עם אוהד באר שבע על פרק : יכולת של קבוצה ערן לוי . מאמן ביקש אוהד נתן קרדיט חלוץ . פרננדש סירב הצעה פאפוס 