לקראת שביתה מחר : פילוג צמרת שלטון מקומי עוד אוצר המשיך מגע כדי מנע את שביתה ענק צפוי מחר , מתח גורם צמרת שלטון מקומי ביקורת על יו"ר למה בוחבוט . " הוא מנע שיקול אגו " לקראת שביתה ענק רשות מקומי מחר , התגלע הערב ( שבת ) סימן פילוג צמרת שלטון מקומי : גורם שלטון מקומי האשים את שלמה בוחבוט , יו"ר מרכז שלטון מקומי , כישלון מו"מ מניעה שביתה . גורם בכיר שלטון מקומי , אמר כי הוא התנגד שביתה . גורם , היה שותף מלא מו"מ יום אחרון , תהה את היא מדוע נושא עיבר תאגיד מים נהפך יום אחרון מוקד מאבק , לאחר היה עד כה רביעי רשימה נושא המחאה של שלטון מקומי . " נושא תאגיד מים ביוב דרש פתרון חקיקה ארוך טווח ", אמר את הוא גרם . " זה לא עניין שצריך הפיל עלה נשא מיתן . למה בוחבוט פעל מו"מ התנהל יום שש אחרון מניע לא ענייני קשר אגו לא טובה השגה יעד של שלטון מקומי ". עוד הוסיף את הוא גרם כי שר אוצר נכח את אני הוא שר קשוב , " יש על מה דיבר את הוא לגבי השלמה פער תקציב איזון . אוצר ידע השבתה מתוכנן , כלל גם את מערכה חינוך הוא נשק 'יום הדין' של שלטון מקומי , לא היה נכון השתמש ב הוא עת הנוכחית " . טענה גורם בכיר אוצר , בוחבוט לא חיפש את דרך מציאה פתרון משבר . דבר , " הוא רצה השבית את רשות גרם נזק ציבור בכל קירה . פעמיים ים אחרון הוא ביטל פגישה מתוכנן עם ראש אגף תקציב אתמול הוא היה הרבה יותר קיצוני שאר ראש רשות פגישה ב היא ניסה מצא פתרון מעשי נושא מחלוקת ". שלטון מקומי נמסר תגובה : " יצא מאבק של אין ברירה אחרי מיצה את כול אפשרות הידברות במשך 8 חודש . יש ישראל 255 ראשי רשות והפעם מוטב התעסק כול רוב המכריע הבין את מטר מאבק העדיף את הן על פנים יחס ציבור אישי . הוא נאבק גם עבור תושב עיר אשר ראש עיר של הם בחר מרב צער לא עשה זאת עבור הם . זה מאבק חברתי ראשון מעלה , שמירה כסף של כול אזרח , כדי ממשלה לא מוטט את חינוך לא ייקר את ארנונה כפי ייקר פי 3 את מים . יו"ר ריכז שלטון מקומי למה בוחבוט זכה את היא גיבוי מוחלט של מוסד שלטון מקומי נחוש נאבק עד הושג המטרה , למען כלל אזרח מדינה ". השבית אמור התחיל מחר כלל את כלל רשות , כלל עירית פורום ה-15 . מטה מאבק הודיע משרד חינוך , כי אחריות על הפעלה מערכה חינוך על היבט הועבר לידי הוא לקראת שביתה מחר : פילוג צמרת שלטון מקומי עוד אוצר המשיך מגע כדי מנע את שביתה ענק צפוי מחר , מתח גורם צמרת שלטון מקומי ביקורת על יו"ר למה בוחבוט . " הוא הונע שיקול אגו " 