" התנהלות ממשלה מול שביתה - בעייתי " מרות שביתה של רשות מקומי בוטל בשל התערבות נתניהו , ראש רשות תקף את התנהלות ממשלה : " לא צריך הגיע זה שביתה נמנע רק רגע אחרון " מרכז שלטון מקומי נשם בוקר ( ראשון ) ריווח לאחר מאבק ממושך מול ממשלה בירך את הסכם הושג מנע את שביתה גדול מלאה אל פועל , אך עם זאת , מחה זו מהל ביקורת על התנהלות ממשלה מול מאבק . " לא צריך הגיע זה שביתה נמנע רק רגע אחרון ", אמר גורם מרכז שלטון מקומי , הוביל את מאבק רשות מקומי מול ממשלה . " הוא ניהל מו"מ של 8 חודש לא צריך הגיע זה . כבר לפני חודש חץ ייצא רחוב והעובדה השבית נמנע רק שעה אחרון מראה כי יש כאן דינמיקה בעייתי מול ממשלה ", אמר מרכז . בעקבות מניעה יציאה שביה , אמר ראש ממשל בנימין נתניהו : " עיבר לילה לבן הוא שמח הגיע בוקר מוצלח . התקיים פגישה עם שר אוצר פנים ראש רשות הוא רצה בירך את כולם , נהג אחריות , הגיע הסדר טוב אפשר מנע סבל רב אזרח ישראל ". שר האוצר יובל שטייניץ הצטרף דבר של נתניהו ואמר כי " לילה צלח הגיע פישר סביר הגיוני מנע שביתה . הוא שמח בסוף השכל ישר היגיון ניצח נמנע שביתה לא היה ל היא הצדקה ". אמור , שעה בוקר מוקדם לאחר דיון לילי ארך שעה ארוך , בוטל שביתה כללי היה אמור התחייל רשות מקומי ללא הגבלה זמן , זאת תום הפגיש לילי את היא זימן ראש ממשל בנימין נתניהו בלשכתו ב היא השתתף נציג שלטון מקומי . מחר צפוי ראש מרכז שלטון מקומי , למה בוחבוט , כינס אסיפה של מרכז ב היא אושרר הסכם סופית . " התנהלות ממשלה מול שביתה - בעייתי " מרות שביתה של רשות מקומי בוטל בשל התערבות נתניהו , ראש רשות תקף את התנהלות ממשלה : " לא צריך הגיע זה שביתה נמנע רק רגע אחרון " 