עשור של נדידה עושר ביצוע של שוק הון עולם עשור אחרון לימד על מעבר עושר מדינה מפותח שבעות מדינה התפתח רעב . גם שוק ישראלי נהנה כך . האם כך נראה גם עשור בא ? > > תמה ל היא עוד שנה . משקיע רב היה שמח אתחל מחדש את תיק השקעה של הם , אך ציער כלכלה פעל צורה רציף . מה הראה סיכום על פנים זמן ארוך שינה ? ניגוד תפישה מקובל , התברר שוק ידע נע כיוון מנוגד אורך זמן . לקח דגם את שוק לן . " נמר מזרח תיכון ", יוצג על יד מדד ת"א 100 , עלה בכ-15% שן אחרון , ב-50% חמש שנה אחרון ב-155% עשור אחרון . מונח דולר עלה unspecified 100 ב-195% על פנים עשור . תשואה נאה נבע בין שאר גילוי גז משמעותי , יציבות פיסקלית אולי גם התעלמות מסוים אי ודאות בטחוני . כול אלה הוא נחות לא טריוויאליות . כדי גז היה שווה משהו , צריך התחייל השתמש ב הוא מהירות . בינתיים נראה כי את תועלת יחיד מימן גזר גורם פוליטי שונה . סוף של דבר חוקי כלכל - הוא יציב יותר פוליטיקאי לן - אמור לנצח , גז אמור זרם מזרחה אל עבר חופי ישראל . כול עיכוב דרך עולה יוקר כול . בנוסף , באחרונה הוא חש צד הוצאה ממשלתי תפח . ל הוא לפחות היה דובר הוצאה נוסף על תשתית חינוך , ניתן היה ראה כך עניין חיובי . הרבה צער דבר אינו אל . שוק הון ישראלי , התברר , היה עשור האחרון אחד כוכב בלט עולם . הוא עלה הרבה יותר מדד 500 s & p , הניב תשואה של 5% , היורוסטוקס 600 האירופי , הניב תשואה של 5% יורה -37% מונח דולרי . גרוע במיוחד היה מדד ניקיי נפנה , ירד עשור אחרון ב-38% -24% מונח דולרי . הפרש נראה מעט תמוהים , שכן כלכלה מערבי כול זאת צימח קצת עשור האחרון , למרות משבר של 2008 . מה עשה כלכלה התעורר הבולטות ? מדד ibov ברזילאי הניב עשור האחרון תשואה של 296% , -315% מונח דולרי . מדד האנג סנג הניב 92% דולר ונג קונגי תשואה דומה מאוד דולר אמריקני . מדד nifty הודי הניב 375% אחוז רפה -355% דולר . על פנים עשור כול די ברור מי כלכלה צמח של עולם . שן אחרון בלט טובה גם שוק שוודי ( עלייה של 22% ) , מדד המניות של צ'ילה , עלה -45% מונח דולרי . שוק גרמני בריטי טיפס -15%-17% , לעומת הם נפל מדד ספרד איטליה בכ-12% . עושר אמנם נדד שנה אחרון מערב מזרח , אבל קצב נדידה עשוי האט שנה קרוב עשור של נדידה עושר ביצוע של שוק הון עולם עשור אחרון לימד על מעבר עושר מדינה מפותח שבעות מדינה התפתח רעב . גם שוק ישראלי נהנה כך . האם כך נראה גם עשור בא ? 