איגוד במאי תסריטאים הצטרף הסתדרות " גם ל אנחנו הגיע אופק כלכלי ביטחון תעסוקתי ", כתב נוהל ארגון יזם את מהלך . " הגיע זמן דאג תנא עבודה של תסריטאים במאי קולנוע מדינה ישראל " איגוד במאי קולנוע טלוויזיה איגוד תסריטאים החליט הצטרף הסתדרות עובד כללי . כך הודיע ראש איגוד מכתב שלח בוקר ( חמישי ) חבר ארגון . " אחרי הפגנה יוצר רחוב , אחרי מאבק ארוך מסדרון כנסת , אחרי הובטח עתיד של דרמה תעודה ערוץ 2 -10 התחייב החזיר את כול חובה - הגיע זמן דאג תנאי עבודה של תסריטאים במאי קולנוע מדינה ישראל ", כתב יזם מהלך . " ערוץ מסחרי קיבל אופק כלכלי ל-15 שן ? גם ל אנחנו הגיע אופק , גם ל אנחנו הגיע ביטחון תעסוקתי ". לטענתם , צעד נועד כדי הבטיח נאות הפקה , כר ראוי , פנסיה בעלות משותף על יצירה תסריטאים , הבמאים מפיק ." זהו הילך היסטורי , חשוב משמח , נועד ביצר את מעמד תסריטאי במאי תרבות ישראלי , הבטיח כול , כול התסריטאים במאי , יכול יצר עוד שנה רב , משוחרר לחץ זר , התפרנס כבוד הפרה עמל ", כתב . מכתב , הדגיש מנהל איגוד כי נשמר על עצמאות מלאה המשיך התקיים עמותה מקצועי . עם זאת , כיוון לא ניתן הצטרף הסתדרות ארגון , על מנה שלמהלך היה תוקף צריך רוב חבר איגוד הצטרף הסתדרות אופן אישים , כדי הוביל את דרך הצטרף ארגון כבר יושב ראש איגוד חבר הנהלה . מסגרת מחאה על תנא עסקה ערך היוצרים ישראל שנה אחרון מספר הפגנה בולט , ב הן הפגנה מול מפעל " קוקאין קלה ", מול אולפן " ארץ נהדר " פריצה שידור חי ערוץ 10 . שבוע בא קיים שני איגוד ערב הסברה חבר כן כינס שותף בנושא . איגוד במאי תסריטאים הצטרף הסתדרות " גם ל אנחנו הגיע אופק כלכלי ביטחון תעסוקתי ", כתב נוהל ארגון יזם את מהלך . " הגיע זמן דאג תנאי עבודה של תסריטאים במאי קולנוע מדינה ישראל " 