הודג'סון האשים את אוהד מצב של ליברפול מאמן כעס על שריקה בוז קול מינוי קנה דלגליש משחק נגד וולבס : " הוא התרגל לשליליות , הוא השפיע על ביטחון " מים אשם מצב של ליברפול ? אם הוא שאל את רוי הודג'סון , אשם הוא של קהל אינו תמך קבוצה . גם אחרי קבוצה של הוא הפסיד וולבס אחרון ליגה 1:0 , אימן יברפול לא הרים יד למרות אוהד הביע את זעם יציע מהלך משחק , שם של קנה דלגליש נשמע ציד , בעוד קריאות בוז נשמע לעבר הודג'סון . " הוא התרגל לשליליות ", אמר הודג'סון לאחר משחק . " קנה דלגליש היה הועמד תפקיד ניתן ל אני . הוא אגדה בחינה ליברפול , אבל הוא לא אהב את זה . זו דר את את של קופ נראה הוא לא רוצה מה קבוצה עשה . הוא צריך חי עם שלילי מאז הגיע לפה . אוהד פורסם של אנפילד לא היה שם . היה בעיה עם בעל הוא שר קנה . הוא יכול רק קיווה אוהד אלה הפך תומך יוחד זמן שהקבוצה צריך תמיכה . שלילי שפיעה על ביטחון ". הודג'סון לא יכול היה התעלם גם משחק עצם , שב הפגין ליברפול חולשה רב נכנע שיער ניצחון של סטפן ורד דקה -56 . " הגיע לכאן עם תקווה יכול המריא על דשא שיחק טוב אבל עשה את היפך . ניתן הופעה רע כאן באנפילד . במקום סיים -0:0 מאכזב אפשר ל הם הבקיע סיים תוצאה מאכזב אף יותר . הגיע קרדיט לוולבס , תוכנייה משחק של היא היה טובה . הוא זכה אתגר . הוא לא חושב שהכנסנו קצב למשחק כדי אמר הגיע ל אנחנו יותר מה קיבל ". הודג'סון האשים את אוהד מצב של ליברפול מאמן כעס על שריקה בוז קול מינוי קנה דלגליש משחק נגד וולבס : " הוא התרגל שלילי , הוא השפיע על ביטחון " 