תומר הוסף , אורן ברזילי תמיר מוסקט על במה אחת נוסף מוסקט , חבר בלקן ביט וקס חבר איתמר ציגלר אורן ברזילי הקמה דה בנדה , הרכב חדש . " זו הופעה ראשון קריירה של אני ב היא הוא הלך שבת ", אמר הוסף שיתוף פעולה חדש סקרן עולם מוזיקה ישראלי : הכיר את דה נד , הוא למעשה הומר נוסף המיר מוסקט , שני שליש גרעין הקשה נשל בלקן ביט וקס , לצד איתמר ציגלר , מוזיקאי מצוין הופיע עם להקה כן אורה ברזילי , מסך 2010 מצוין עם אלבום סולו ראשון שובח הופעה ביתי מדובר של הוא . עתה הוא חבר הרכב משותף , הופיע לראשונה -14 ינואר מועדון רוטשילד 12 תל אביב . לווה את הם תום דרום כן דן זייתון . הלהקה ביצע שיר אלבום הסולו של ברזילי , אלבום חדש של תומר נוסף פורסם ב-2011 כן חומר הסולו של ציגלר . " הוא מאוד התרגש לקראת הופעה זו ", אמר יוסף לוואלה ! תרבות . " עם תמיר איתמר הוא אמנם רגיל חלק במה מסגרת הבלקן ביט בוקס , אבל הרכב נוכחי זה , שילוב עם אורן - אחד מוזיקאי יותר הוכשר ארץ - הלך הוציא מכל אחד מאית של אנחנו רובד הוא חשב קהל לא רגיל קיבל , משהו חדש לגמרי מאוד אינטימי . מעבר זה , נראה ל אני זו הופעה ראשון קריירה של אני מוזיקאי , ב היא הוא הלך ישב ". תומר הוסף , אורן ברזילי תמיר מוסקט על במה אחת נוסף מוסקט , חבר בלקן ביט וקס חבר איתמר ציגלר אורן ברזילי הקמה דה בנדה , הרכב חדש . " זו הופעה ראשון קריירה של אני ב היא הוא הלך שבת ", אמר יוסף 