גם גלזגו ריינג'רס הרכין ראש עם מוות של אב כהן כוכב עבר של סקוטי , אל מקויסט : " המום כמו כול מי הכיר את אב זמן שיחק אייברוקס ". מועדון : " גיבור טרגי " לא רק כדורגל ישראלי ליברפול נפרד אתמול אב כהן , הילך עולם גיל 54 לאחר נפגע תאונה דרך . גם גלזגו ריינג'רס , בשורה שיחק בלם ישראלי עונה 1988/89 נפרד כהן . כוכב ריינג'רס לשעבר אל אני מקויסט , שיחק עם כהן אותו תקופה , התראיין "סאן ", הביע זעזוע מוות של ישראלי . " אני המום כמו כול מי הכיר את אב בזמן שיחק אייברוקס ", אמר מקויסט . גם מועדון עצמו הביע תנחומים משפחה כהן אמר : " הוא זועזע עצוב מוות של גיבור טרגי ". כ הוא שיחק 12 משחק מד ריינג'רס , זכה עם היא גביע ליגה של 1987 תחת אימן גראהם סונס . גם גלזגו ריינג'רס הרכין ראש עם מוות של אב כהן כוכב עבר של סקוטי , אל מקויסט : " המום כמו כול מי הכיר את אב זמן שיחק אייברוקס ". מועדון : " גיבור טרגי " 