2011 : שנה טוב חשבון סלולרי דרמה תקשורתי > > 2010 נזכר שנה סוער ביותר ידע שוק תקשורת . שנה חולף התרחש קרב ענק בין מונופול תלת-ראשי נלחם שימר את כוח דורסני לבין נציג ציבור ביקש פירק את ריכוז כוח החזיר את בחירה יד הרבים . בראשונה , חרג מאבק אדיר הזה גבול מסורתי של מאבק רגולטור השמים , פרץ תודעה ציבור מתוך מהדורה חדשה כותרת עיתון . לראשונה הבין לקוח סלולר כי אין חוק טבע המחייבם שילם תעריף גבוה פי חמישה אפילו עישר תעריף שילם לקוח עסקי גדול . הוא הבין כי שירות לקוח גרוע הוא קיבל נעדר יכולת של הם השווה מחיר הוא תוצאה של התחרות נמוך ענף . אך מעבר כול , הוא הבין כי פתרון בעיה אינו סובך מיוחד נמצא בידי הם של פוליטיקאי , כלומר איש נבחר על יד ציבור , קיבל שכר מן אנחנו , חויב רווחה . -2010 ציבור דרש תחרות בסלולר , קיבל . אבל אירוע חשוב באמת של שנה סוער זו לא התרחש ועדה כלכלה , לשכה שר תקשורת או משרד האוצר . למעשה , אף פוליטיקאי לא היה מעורב ב הוא ישירות . אירוע חשוב של שנה רחש לפני שבוע חץ בלבד חדר ישיבה של חבר פלאפון . דירקטוריון חיבר יישר מנכ"ל , גיל שרון , אירח מפעיל וירטואלי על רשת של חברה . אמנם החלטה זו חמק עין רב , אך הוא עדות מעשי יחיד עד כה שינוי קרב שוק . במשך שנה קיום , אב מונופול הסלולר את כוח האדיר שני תנא : אחיזה איתן לקוח והתגובה האחיד של שלוש זרוע : סלקום , פרטנר פלאפון . כול עוד שני תנא אלה התקיים , הצליח חברות הסלולר הדף כול ניסיון חיצוני צמצום כוח . כול הגבלה הוטל על הן נתקל תגובה אחיד , הותיר את צרכן ללא בחירה . עדות הרגיז את היא יותר כך היה כאשר שלוש החברות לא התבייש השתין מקפצה ביצע ייקור תעריף הוזמן לקראת הפחתה תעריף קישוריות לילה . החלטה של פלאפון ערער לראשונה את נקודה שיווי משקל שוק סלולר . פלאפון הניח מפעיל הסלולר וירטואלי נכנס בין היא לבין לקוח סופי . לקוח של מפעיל סלולר וירטואלי , רכב על רשת של פלאפון , לא היה לקוח . תנאי חוזה של הם לא נקבע על יד פלאפון . גם מחיר השיח נשלם , יחסים חיוב מבנה תוכנית תעריף של הם היה מחוץ שליטה . פלאפון הסכים ויתר על אחיזה לקוח ולאפשר גור נוסף נכנס שיווק הסלולר . החלטה זו לא החליש רק את פלאפון , אלא גם את פרטנר סלקום . עכשיו , כדי שמר על מונופול , הוא הצטרך גייס ציד את כול מפעיל ווירטואלים - זה כבר לא צפה היה קל . פלאפון לא קיבל החלטה זו שם טוב צרכן , אלא מתוך 2011 : שנה טוב חשבון סלולרי דרמה תקשורתי 