גולדמן סאקס חזר היות יועץ הוביל מיזוג רכישה ב-2011 בנק העניק שירותים ייעוץ ב-368 עסקה שווי כולל של 553 מיליארד דולר מרות קנס רגולטוריים , ביקורת ציבורי פגיעה קשה תדמית שנה אחרון , בנק גולדמן סאקס חיזר השנה היות יועץ הוביל מיזוג רכישה , לפי סקר של תומסון רויטרס.נראה כי מחלק ייעוץ בנק , כונה " דיונון ערפד שנכרך על פנים של אנושות ", במהלך שיבר הכלכלי , לא נפגע . טבלה דירוג יועץ של תומסון רויטרס , המבוססת על שווי עסקה , עקף גולדמן את מורג סטנלי הגיע ראש רשימה.גולדמן ייעץ ל-368 עסקה פורסם , שווי כלל של 553.5 מיליארד דולר . שעה מורגן סטנלי יעץ ב-393 עסקה , שווי כלל של 537.9 מיליארד דולר . אל מקום שלישי הגיע ג'יי.פי מורג , העניק שירה ייעוץ עסקה סך 440 מיליארד דולר . בין עסקה גדול של גולדמן השנה : המיזוג בין gdf סואץ בין אינטרנשיונל פאוור , עסק של 25 מיליארד דולר , רכישה נכס של וותר אינווסטמנטס על יד וימפלקום הרוסית . גולדמן סאקס חיזר היות יועץ הוביל מיזוג רכישה ב-2011 בנק העניק שירות ייעוץ ב-368 עסקה שווי כולל של 553 מיליארד דולר 