שחקן בן שרון : " לא נראה שלמישהו אכפת מצב " קבוצה לא תכנן זעזוע צוות מקצועי , שחקן עצמו שבר אור יכולת : " הוא קבוצה כבוי , אין מוטיבציה " פנים חדר הלבשה של בן השרון סיום תבוסה אמש ( שבת ) 86:69 , סיפר את כול סיפור של קבוצה . שחקן קבוצה ייצא עם מבט קודר התקשה האמין כיצד פועל חולון הקצרה התעלל הוא במשך שלושה רובע , כיצד ציפייה היה מה תחילה עונה התהפך , כעת קבוצה מוקם מרכז טבלה , הרחק צמרת גבוה . למרות הפסד חמישי שישה משחק אחרון , אין כוונת מועדון ביצע זעזוע צוות מקצוע שלב זה , אלא פסד נוסף , עלול גרם תנודה גם כסא של דן שמיר . קבוצה ציפה חזרה של שון ג'יימס מארצות ברה יום שליש קרוב , אוכזב עובדה פספס את שני שיחק האחרונים של קבוצה . " אסור ל אנחנו הסתכל על שון בתור תירוץ , זה לא נראה רציני ", אמר אמש אחד שחקן בכיר של קבוצה , " הבעיה של אנחנו הוא הרבה יותר רציני . הוא קבוצה כבוי , הוא לא שיחק התלהבות , חסר פה מוטיבציה צריך היה קבוצה כדורסל . לא נראה שלמישהו מהשחקנים אכפת פה יותר די מצב . כול זמן דיבר את אנחנו על טקטיקה תרגיל , אבל זה מימש לא הבעיה של אנחנו , הוא התחיל ראש ". שחקן בן שרון : " לא נראה שלמישהו אכפת מצב " קבוצה לא תכנן זעזוע צוות מקצועי , שחקן עצמו שבר אור יכולת : " הוא קבוצה כבוי , אין מוטיבציה " 