רועה צאן טעה את הן כי פלשתינאי ירה לעבר הוא בשומרון אזרח ישראלי דיווח כוח ביטחון כי נפתח לעבר הוא אש , עת רעה את עדר בין מעלה שומרון שכונה אל מתן . הוא לא נפגע ירי כוח גדול של צה"ל ערך סריקה איזור רועה צאן יהודי דיווח בוקר ( שישי ) כי פלשתינאי פתח לעבר הוא אש , סמך יישוב מעלה שומרון . בעקבות דיווח הגיע מקום כוח גדול של צה"ל . טענה רועה , זמן היה מקום עם צאן שטח מרעה בין אל-מתן מעלה שומרון , זיהה פלשתינאי חמוש התקרב אל הוא , זה ירה לעבר הוא שלוש פעם נמלט . רועה לא סיפר כי הצליח תפס חסה לא נפגע לא נגרם כול נזק רכוש . בעקבות דיווח פיתח כוח צה"ל בסריקות נרחב איזור . אתמול ערב דיווח חייל צה"ל דיווח כי אש נפתח לעבר עמדה ב היא הוא שהה סמך התנחלות נחליאל שבבנימין . דבר חייל , ירי בוצע מכיוון כפר מזרע אל-קבליה . כוח גדול של צה"ל ערך סריקה במקום אולם לא נמצא סימן העיד על ירי . במקביל , רקטה קסאם התפוצץ אמש שטח פתח מועצה אזורי אשכול , מבלי גרם נפגע או נזק . רועה צאן טעה את הן כי פלשתינאי ירה לעבר הוא בשומרון אזרח ישראלי דיווח כוח ביטחון כי נפתח לעבר הוא אש , עת רעה את עדר בין מעלה שומרון שכונה אל תן . הוא לא נפגע ירי כוח גדול של צה"ל ערך סריקה איזור 