כלכלית ירושלים רכש הלוואה גרמני רווח של 34 מיליון שקל הלוואה ניתן כלכלית צורך רכישה נכס רוחב גרמני כנגד שעבוד אותו נכס חברה נדל"ן כלכלית ירושלים , שליטה אליעזר פישמן ניהול של עודד שמיר , צפה רשם רבעון רביעי של 2010 רווח הון של כ-34 מיליון שקל לפני מס . זאת בעקבות סכמה הגיע אל הן חברה עם בנק גרמני לגבי רכישה יתרה הלוואה של כ-36.85 מיליון הורה . בנק עמיד את הלוואה שותפות של כלכלית רשומת גרמני תמורת כ-30 מיליון הורה - כ-80% היקף החוב.ההלוואה ניתן כלכלית צורך רכישה נכס רחב גרמני כנגד שעבוד אותו נכס . נכון סוף ספטמבר 2010 , החזיק כלכלית רחב גרמני נדל"ן ניב בשטח של כ-360 אלף מ"ר שווי הוגן נאמד ב-1.3 מיליארד שקל , תפוסה ב הן הסתכם בכ-90.4% . כלכלית ירושלים רכש הלוואה גרמני רווח של 34 מיליון שקל הלוואה ניתן כלכלית צורך רכישה נכס רחב גרמני כנגד שעבוד אותו נכס 