צה"ל תקף צפון מרכז עז , 2 פלסטיני נפצע מתיחה על גבול רצועה נמשך : כלי טיס של חיל אוויר תקף מטר אזור שונה רצועה בעקבות ירי פצמ"ר רקטה מערב נגב . פלסטיני דיווח על שני פצוע כלה טיס של חיל אוויר תקף מהלך לילה ( ראשון ) מוקד פעילות טרור צפון רצועה עז כן איתר ייצור אמצעי חמה מרכז רצועה . כלה תקשורת של חמאס דיווח כי תוצאה תקיפה חיל אוויר נפצע שניים פלסטיני . מדובר צה"ל נמסר כי " זוהה פגיעות מדויק מטר וכל מטוס שבה שלום ". עוד נמסר כי " תקיף זו היווה תגובה על ירי שבוצע אתמול לעבר שטח פתוח יישוב מועצה אזורי ער נגב . צה"ל ראה חמאס כאחראי בלעדי התרחש רצועה ". בליל שבת שוגר , כפי נמסר הודעה דובר צה"ל , פצצה מרגמה רצועה עז לעבר מועצה אזורי ער נגב . הפצצה לא גרם נזק , אולם איש אחת הוגדר נפגע חרד . ביום חמישי נפל רקטה קסאם שטח פתוח מועצה האזורית שכל . מקרה זה לא היה נפגע לא נגרם נזק . צה"ל תקף צפון מרכז עז , 2 פלסטיני נפצע מתיחה על גבול רצועה נמשך : כלי טיס של חיל אוויר תקף מטר אזור שונה רצועה בעקבות ירי פצמ"ר רקטה מערב נגב . פלסטיני דווח על שני פצוע 