רב צפון חשד תקיפה מיני של 3 קטין הותר פרסום כי רב של אחד יישוב צפון חשוד ביצוע אונס מעשה מגונה שלושה קטין מתחת גיל 16 . רב תגובה : " אני קורבן סחטנות ". עצר הוארך עד יום שישי בא רב בן 60 איזור עמק צפון נעצר חשד תקיפה מיני של שלושה קטין . תום חקירה סמוי , נעצר רב אתמול ( חמישי ) נמל תעופה בן גוריון עת היה דרך חו"ל . רב נחקר בוקר משטרה עמק מעצר הוארך שבוע בית משפט שלום נצרה . אריה אלקובי , ראש משרד חקירה של עפולה , סיפר וואלה ! חדש כי חקירה התנהל עד כה צורה סמוי במשך מספר חודש , רק היום הוא הותר לראשונה פרסום . " כרגע יש ל אנחנו שלוש תלונה שלוש קורבן שונה . תלונה עיקרי הוא על שלושה קרי אונס של קטין מתחת גיל 16 , מעשה מגונה בוצע נער ניער בן 14 . הוא קיווה שבוע קרוב עד תום מעצר יום שישי בא הצליח הבהיר יותר את תמונה ". הרב הכחיש את כול האשמה יוחס ל הוא , גרס כי הוא נפל קורבן סחטנות . טענה הוא אב של נערה ב היא לכאורה ביצע את מעשה ניסה סחט מימן כסף . כמו כן ערך דין טען כי גורם התנכל ל הוא הסית עוד איש קהילה שכנע את הם התלונן נגד הוא . רב צפון חשד תקיפה מיני של 3 קטין הותר פרסום כי רב של אחד יישוב צפון חשוד ביצוע אונס מעשה מגונה שלושה קטין מתחת גיל 16 . רב תגובה : " אני קורבן סחטנות ". עצר הוארך עד יום שישי בא 