מצב מדיני : שובה של חזית מזרחי ? " אף ישראלי לא שהה שטח של מדינה פלסטיני ", הצהיר שבוע עיבר הנשיא אבה אוזן . לא מזמן עוד אמר : " אף לא יהודי " - אך שינה את ניסוח , כנראה אחרי הסביר ל הוא זה לא פוליטיקלי קורקט . בנקל יכול תיאר עצמו כיצד היה איש רוח אביר מוסר מקצועי אצל אנחנו הגיב ל הוא היה נשיא לן הכריז כי אף ערבי או פלסטיני לא נשאר שטח של מדינה ישראל . אך למען אמת , יש ראה את הצהרה של אבה מאזן לא תחום מוסר אלא תחום פוליטי , כלומר הקשר אפשרות הועלה באחרונה , בין יתר חוג מסוים ואשינגטון , אם נכון מדינה פלסטיני הוצב כוח בינלאומי בקעה ירדן כדי הגן על ישראל מזרח - ובכוח זה שולב גם יחידות של צה"ל . זאת תחליף תביעה ישראלי ריבונות או לפחות שליטה בטחוני בקעה . כך התנגד אבה מאזן דבר רימז אופן ברור רשות פלסטיני התנגד גם דרישה אחר של ישראל סוגיה בטחוני שונה . אחרי ניצחון של ארה"ב על סדאם חוסיין היה אצל אנחנו פרשן סיבר שינס גלל על חזית מזרחי לכן צורך שליטה ישראלי קו ירדן שוב אינו רלוונטי . אחר טען מלחמה מודרני עידן הטילים מילא אין ערך מחסום קרקעי . שת הטענה אלה הוכח בינתיים הופרך מיסוד ; מלחמה אפגניסטן נוכח אמריקני ידע כול פיסה שטח לא נתפס פיסי ביד אני חייל טליבאן עשה את היא בתוך ל הוא . חמור עוד ויתר הוא חזיון תעתוע דבר היעלמות , כביכול , של חזית מזרחי . עיראק הוקם , ידע , ממשלה חדש שולט ב היא הוא גרם יעיים מין , ב הם אל קשר הדוק בין הם לבין איראן אינו נפל מזה בין טהראן לחיזבאללה לבנוני . לא כולם פרו ? איראני , אך כולם אנטי ? אמריקני . כפי ציין משקיף אמריקני , מציאות פוליטי התגבש עיראק קרוב ודאי זירז את פינוי שארית כוח אמריקני עוד מוצב שם . הוא ממילא כבר אינו רב . הפרש מדיני של " הניו ירק טיימס ", רוג'ר כיהן , התייחס כך אירוניה טור שבועי : " בנקודה זו ברור לגמרי מי פלש עיראק .. . זו איראן . אחרי כ כלה כול , אין כול ספק איראן הוא הרוויח את היא ראשי סילוק של סדאם ומעליית כוח של שיעי בגדאד ". אמור , לא כול גורם שיעיים עיראק הוא פרו ? איראני , מיעוט סוני בוודאי אינו נמנה עם תומך טהראן . אך עם התאדות נוכח אמריקני עיראק , אין ספק מי היה גורם דומיננטי מדינה השסועה : איראן . תהליך הזה עוד יכול היה נעצר ל הוא ואשינגטון פעל נחרץ רב יותר כלפי משטר האייתוללות , אך לפי שעה אין סימן כך . חזית מזרחי מת או אולי דווקא קם תחייה היקף פוטנציאל איום לא מצב מדיני : שובה של חזית מזרחי ? nan 