נעל ספסל : בלוג של אורים שלף בלוג של שלף , עובר חמישי , הסביר על דינמיקה קבוצתי כוכב נפצע . פועל unspecified לא פחד רבע גמר נתניה , חיפה , אולי גליל או ירושלים , או אפילו כיבה תל אביב - את מי פגש רבע גמר גביע מדינה עוד פחות שבוע , זה מה העסיק את אנחנו יום אחרון אז ניצחון גדול יום שליש על פועל חולון שמינייה גמר גביע מדינה . היינו חולם , מי אמין בז התעסק , לא בטוח הוא , הוא האמין גדול דרך כלל . נכון חולון הגיע עם סגל קצר מאוד , אבל עם אותו סגל הוא ניצח ארבעה שיחק רציפות . רוב התעסקות סגל קצר של חולון קצת שכח גם הוא עם סגל קצר כבר למעלה מחודש , בלי מתן נאור , ללא ספק שחקן הכי משמעותי קבוצה בלי עוד שחקן חמישייה , טוהר חיימוביץ' , ללא ספק לב נשמה של קבוצה . סיכוי לא נטה טובה , אבל סיכוי הוא בשביל מנחש וינר , פרשן צריך מילא את עיתון אהד צריך התעסק משהו על מנה הפיג את מתח העביר את זמן עד משחק עצמו . עולה על מגרש אין סיכוי . עלה בכדי נתן את כול ציפה טוב ביותר , לא שן מי שיחק מי לא , או נגד מים משחק . כך עשה מיטב חורין באדום נגד חולון כך הוא גם נעשה רבע גמר . בוא נדבר רגע על ירדן שוורצמן , שם בוודאי זר רוב . ירדן הגיע אל אנחנו תחילה עונה עבר המלצה מאמן רון אברהמי לאחר לא שיחק כדורסל שבע השנים קדם עקב שירות יחידה מובחר . הוא הוחתם שלוש שנה יועד היה הפורוורד הבכיר של אנחנו שנה הבאה . רק מה , סוף אותו קיץ חה אל דג שמן רשת דמות של מתן נאור ירדן קצת נדחק הצידה . הוא התחייל השקיע לימוד קרא תחילה שנה הוא אף שקל אם המשיך שחק כדורסל מקצוען . לפני כ חודש , עם פציעה של מתן נאור , הוא הוקפץ חמישייה הראשונה . עכשיו ניעור קצר בדינאמיקה קבוצתי : בדרך כלל , נפצע שחקן חמישייה , נהג קידם אל חמישייה את מחליף ראשון או שני ( תלוי עמדה ) , ירדן היה מחליף רביעי . מחליף רביעי לא תמיד שיחק זמן אמת הנה , פתאום , בעקבות שת פציעה , הוא צריך שיחק הרבה . אז רון אברהמי לקח החלטה נכון , קידם את הוא לחמישייה בכך הרוויח גם דקות שחק לירדן בזמן אמת גם שמר על אורך רוטציה . יריב רוקני גל את הן , היה שני כוח עיקרי עלה ספסל , נשאר שני כוח עיקרי עלה ספסל . איך התחייל המשחק אמר לאמה נאור הוא מה אמר ל הוא כששמעתי תדרוך לפני תחילה משחק מי שמר על מים . ירדן על ריץ' מלצר ? קצת נסחף , לא ? מת עש פרצוף של לא נעל ספסל : בלוג של אורים שלף בלוג של שלף , עובר חמישי , הסביר על דינמיקה קבוצתי כוכב נפצע . פועל unspecified לא פחד רבע גמר 