נערך תחרות : תוספת של 1.2 מיליון מ"ר שטח מסחרי קניון ריח של פרדס > > גרם ענף העריך כי שנה קרוב נאלץ קניון ישראל שנה את פנים - פשוט כי לא היה ל הם ברירה . לפי נתון חברה צ'מנסקי בן שחר , חמש שנה בא צפה נפתח ישראל 1.2 מיליון מ"ר של שטח מסחרי - כ-50% יותר כ יום . עד סוף 2011 אמור שטח מסחרי צמח ב-10% בזכות 25 מרכז מסחר חדש . כך נוצר מצב ב הוא מקום רב הוקם קניון התחרה אל הפועלים כיום . הערכה גורם ענף , קניון חדש צפוי היה גדול יותר , פואר יותר ייחודי יותר . " קניון חדש היה יותר השקעה עיצוב פנים ", הומר אדריכל פרופ' מש צור . " קניון של בריטיש ישראל באשדוד , למשל , תוכנן מראש היות עם יותר תאורה , מרווח אי של צמחייה . הוא בהחלט עמד סטנדרט עליון של אדריכלות עיצוב ". " קניון הצטרך המציא מחדש את חוויה ", עיר אדריכל עם מור משרד יסקי מור סיון , תכנן יום אל את קניון עיר יום נתניה את קניון נאה מדבר באר שבע . " קניון קיים הצטרך גדל שיפץ , קניון שלא שיפץ את עצמו נאבד עצמו ידע . הוא פתח ליד קניון נגב קניון גדול , חדש טוב יותר , לכן עזריאלי הצטרך עשה משהו עם קניון נגב הוא הפעיל . כול קניון הצטרך שאל את עצמו 'למה בא דווקא אל אני ? ' הוא חזק את היצע חנות ייצר אווירה שירות לייף סטייל , משך את קונה ". מנהלי קניון פעיל כבר נערך תחרות המתקרבת , עסק ים אלה שיפור פגם קיים זה נים . קניון איילון , קניון זהב , קניון שבעה כוכב אחר אמור התרחב ב-81.5 אלף מ"ר של שטח מסחרי . קניון אחר , כמו דיזינגוף סנטר , ער כ פר סבא אור אור עקיבא , עבר או תכנן מתיחה פנים משמעותי . " כיום הוא גיבש שלושה קניון חווה את היא על-חושית של ריח : אזורים עם ריח של פרדס , של לבנדר עוד ", מספר אדריכל הפנים פיני וינברג שאף עוסק ים אלה שיפוץ חניון ב-21 קניון . " שינוי נוסף היה כול שעה יום התנגן מוזיקה סוג אחר ". קבוצה קניון ישראל מתכנן ייבא חלק חידוש ענף שכבר קיים עול . " כשנחנוך את קומה נוסף קניון פתח קיווה פסח , היה ב הוא גם מפה מוחשב מסך טלוויזיה העביר ידע ופרסומות ", מספר יוסי צב , מנכ"ל קניון ישראל . " קניון גדול חדש של אנחנו נפתח עתיד , כמו גראנד קניון באר שבע ייחל פעל -2012 , היה מעוצב רמה ראה חו"ל . מגמה זו חלחל לאט-לאט גם קניון קיים ". תמיר בן שחר , מצ'מנסקי ב הן שחר , טעה את הן כי מרכז קנייה ותיק חדש התמקד עתיד ביתרונות העניק ל הם בידול , כמו תמהיל חנות יועד קהל יעד נישה ( בעלים שכר גבוה , ילד unspecified ) . בנוסף , דבר חילה קניון שיתף פעולה נערך תחרות : תוספת של 1.2 מיליון מ"ר שטח מסחרי קניון ריח של פרדס nan 