" מבול תנכי " באוסטרליה : איש נהרג שיטפון שיטפון קשה מדינה זה פחה יובל , כס טח קווינסלנד עלה את היא על שטח של צרפת גרמני יחד . הבוקר נמצא גופה איש רכב , 2 קילומטר מקום ב הוא נסחף . חיפוש אחר נעדר נוסף ( צילום : רויטרס ; עריכה : יאיר דניאל ; קריינות : אביב אברמוביץ' ) איש נסחף מים גופה התגלה בוקר ( ראשון ) הוא קורבן ראשון נפש גבה שיטפון ענק מזרח אוסטרליה , כבר מזמן חרג גבול הצפה שגרתי . לפי דיווח סוף שבוע מדינה קווינסלנד , השיטפונות , הלך התרחב כבר שבוע ככל גשם נמשך , הוא קשה ביותר מדינה זה פחה 50 שנה , כיסה שטח עולה של שטח של גרמני צרפת יחד . שיטפון פגע כבר שטח ב הוא חיים מעלה מ-200,000 בן אדם . אלף הוא פונה בית , חלק בניגוד לרצונם , מסוק עסק העברה סיוע לכ-20 מקום יישוב נותק אספקה . נזק כלכלי , בעיקר חקלאות תעשייה מכרה אזור , הוערך מיליארד דולר , כותרת אוסטרליה כבר שיוה את אסון מבול של נוח . " מובן רב , זה אסון ממד תנכי ", אמר סוכנות ידיעה צרפתי שר אוצר של ממשלה קווינסלנד , אנדרו פרייז'ר . איש הרג נעלם אתמול עם מכונית ניסה חצה עם מכונית אזור הוצף אזור מפרץ קרפנטריה צפון מזרח מדינה . מכונית נוסף נסחף אותו מקום , אך צוות חילוץ הצליח איתר הציל גבר שלושה ילד היה בתוך היא , אך מכונית שני לא אותר . רק הבוקר , אחרי ליל חיפוש מאומץ , נמצא גופה של איש , שני קילוטמטרים מקום ב הוא נסחף מים . במקביל נמשך חיפוש אחרי נעדר נוסף יש חשש חיים - דייג סירה נסחף נעלם אתמול סמך עייר גלאדסטון . כמו כן , נבדק דיווח של עדי ראייה דיווח על אדם נוסף נסחף זר , עיר רוקהמפטון . באוסטרליה מזהיר כי הצפה קשה עדיין לפני אנחנו . " עדיין לא ראה את שיא ", אמר אתמול ראש ממשלה אוסטרליה , ג'וליה גילארד . עין סערה נמצא עיירה רוקהמפטון , שם נמצא כמה אלף בית סכנה הרס מוחלט , בעוד נהר עבר מקום המשיך עלה על גדה . לפי דיווח אחרון , גבה את היא פנים מים כבר עיבר ב-9.4 מטר את גובה הרגיל נשל נהר , העיר צפוי היה מבודד עולם פחת עוד עשרה יום . " מבול תנכי " באוסטרליה : איש נהרג שיטפון שיטפון קשה מדינה זה פחה יובל , כס טח קווינסלנד עלה את היא על שטח של צרפת גרמני יחד . הבוקר נמצא גופה איש רכב , 2 קילומטר מקום ב הוא נסחף . חיפוש אחר נעדר נוסף 