פגישה לילי אצל ר"מ ניסיון מנוע שביתה ר"מ זימן פגישה לילי את שר אוצר , שר פנים את ראש שלטון מקומי , ניסיון גישר על פער בין צד ניסה מנע את שביתה מתוכנן מחר ראש ממשלה , הימין נתניהו , כינס לילה ( ראשון ) פגישה משרד השתתפות שר אוצר יובל שטייניץ , שר פנים אל יש , יו"ר שלטון מקומי למה בוחבוט ראש עירייה תל אביב , רון חולדאי , ניסיון מצא דרך גישר על פער בין צד מנע את שביתה רשות מקומי . לקראת פגישה סיפר שלטון מקומי כי עד כה אין התקדמות מו"מ לכן שביתה עמד עין . " הוא קיווה כי מו"מ הניב תוצאה פחת שני נושא חשוב ביותר איכות חיים כסף של אזרח ישראל : תקציב חינוך מחיר מים גבוה ". הפגיש התקיים לאחר יו"ר ש"ס שר פנים , אל ישי , שוחח הערב עם נתניהו , ביקש מן הוא התערב אופן מיידי שביתה רשות . דבר יש , " נכון אוצר נענה מרבית דרישה צדק של שלטון מקומי , בייחוד מאבק צדק נגד תאגיד מים . אני בטוח התערבות מיידי מהיר של ראש ממשלה הביא סיום מהיר של שביתה מניעה אי נעימות עם ישראל , זאת למרות דרישה צדק ". גם שר הרווחה , צחק הרצוג , התייחס הערב שביה צפה אמר : " התרבות קיים ישראל לפי היא התעלם איום שביתה הוא טעות . הוא קרא ראש ממשלה שר אצר עשה עוד הערב , כול מאמץ , מנע את שביתה צפוי מחר . כדאי התעשת מהר , נלמד לקח ביית פרקליט הביא פתרון משבר בעוד מועד ". מוקדם יותר אמר יו"ר רכז השלטון המקומי , שילם בוחבוט , כי " שר אצר בול על יד יועץ מנתקים את הוא שטח . תם יום ב הם ראש עיר בא ביקש תקציב איזון כמו קבצן . הוא דרש את תקציב הגיע חינוך הורדה מחיר מים , אוצר התעקש הכניס את יד כייס של אזרח . הציג אוצר רשימה כתוב של תשעה נושא כבד משקל . שר דרש הוריד את חינוך סידר היום , סירב הפחית את מחיר מים אזרח . אזרח ישראל צריך היה מודאג ". מרכז השלטון המקומי מגדיר את מחאה "שביתה הגדולה ביותר שהייה אי פעם ישראל ". ראשי הערים דרש הפחתה תעריף מים קבלה תשובה נגע קיצוץ צפוי תקציב רשות מקומי . השבית צפוי כלל את כלל רשות , כלל פורום 15 הערים העצמאיות , למעט ירושלים , חיפה נשר , הודיע כי שירותים שטח נפעל כרגיל . עם זאת , ירושלים לא סופק שירות משרד ממשלה . גם מועצה אזורי נכלל שביתה . עם זאת , מספר ישוב תפעל מערכת חינוך סדרה . ראש עירייה נתניה , מריים פיירברג , פגישה לילי אצל ר"מ ניסיון מנוע שביתה ר"מ זימן פגישה לילי את שר אוצר , שר פנים את ראש שלטון מקומי , ניסיון גישר על פער בין צד ניסה מנע את שביתה מתוכנן מחר 