עמית בן שושן : " חזר לא טוב פגרה " חלוץ בית"ר ירושלים מודע מצב קשה של קבוצה . חלוץ סרגיי טרטיאק עדיין לא סגור . אל העז שאל את מלמיליאן על פרננדז אכזבה גדול היה בית"ר ירושלים סיום משחק נגד מכבי נתניה ( 0:0 ) מסגרת מחזור -16 ליגה העל , במיוחד כיוון מועדון קיווה התחיל את סיבוב שני טוב יותר . קבוצה היה הודאג תוצאה אך בעיקר יכולת : " חייב השתפר מהר ", אמר הבוקר גורם קבוצה , " אחרת כול תחזית שחור עוד עשוי התממש ". גם שחקן בית"ר הודה סיום כי נתניה היה עדיף עלה כמעט כול פרמטר אף הרגיש זכה נקודה לא בטוח הגיע הוא . עמית בן שושן הודה : " שיחק לא טוב לן . לאור יכולת , תוצאה טוב עבור אנחנו . כולם ראה היינו רע , חיזר לא טוב פגרה . חייב עבד קשה נראה הרבה יותר טוב שבוע בא ". על השפעה של גביע טוטו אמצע שבוע אמר החלוץ : " היה זה השפעה , אבל גם נתניה חיקה 120 דקה כך אי אפשר השתמש זה תירוץ ". חלץ לא נשמע אופטימי לקראת משחק חוץ שבוע בא נגד מכבי תל אביב בלומפילד . " מכבי קבוצה חזק מאוד ", אמר , " צפוי ל אנחנו משחק קשה מאוד , אבל נעשה את מקסימום כדי חזר שם עם תוצאה טוב ". אופן יחסי בן שושן היה דיפלומט . למרות אמר זאת מספר פעם מהלך סיבוב ראשון , נראה כי דווקא אתמול הפנים מספר שחקן אופן ברור אולי סופי כי קבוצה הוא קבוצה תחתית עם כול סכנה כרוך כך . אחד שחקן מבין כבר אי אפשר הפסיד עוד נקוד : " אסור בכלל חשוב פסד כיבה תל אביב זה בסדר . אחרי זה יש ל אנחנו את מכבי פתח קיווה טדי , אחר כך ביאר שבע חוץ מכבי חיפה בית - כול משחק קשה יותר שני . מה עשה ? צריך הוציא נקודה מכבי תל אביב , אין ברירה . זה לא נראה ריאלי כמו הוא נראה , אך לפני פועל תל אביב היה גרוע יותר יין שווה שם ניצחון . ברור הוא חייב התחזק לפחות שחק משמעותי אחד אמצע , יש חור ריסטיאן אלברז סגר עכשיו צריך מצא פתרון . דר את הוא פרננדז ? כולם חשב הוא יכול היה טוב הבחין מקצועי , אבל גם אף אחד לא האמין הוא ארה את אני מלמיליאן זה משהו יכול החזיק יותר שבוע ". אפרופו פרננדז , בשם קרא קהל סיפר פעם מהלך המשחק , הרי שחקן צפה עזב את ישראל עם פתיחה מועד העברה התחייל משא מתן עם קבוצה הביע ב הוא עניין - מפורטוגל , יוון קפריסין . אגב , גם אמש נשאל מלמיליאן על שחקן על יד אחד איש מועדון , אמר : " הפסיק שאל את אני עלה , אם הוא היה רצה הוא היה היום הרכב , אבל הוא לא רוצה אז למה הוא התעסק זה . זה בייש את אנחנו התעסק דבר כזה שחקן לא רוצה שיחק כאן ". היום ( 14:00 ) קיים עמית בן שושן : " חזר לא טוב פגרה " חלוץ בית"ר ירושלים מודע מצב קשה של קבוצה . חלוץ סרגיי טרטיאק עדיין לא סגור . אל העז שאל את מלמיליאן על פרננדז 