לבנה : " הרשעה קצב חזק את חברה ישראלי " יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , התייחס לפני זמן קצר ( חמישי ) הרשעה של נשיא מדינה לשעבר , מש קצב , עבירות של אונס , מעשה מגונה , הטרדה מיני שיבוש הליך משפט . כנס נערך מרכז אוניברסיטאי אריאל נושא פוליטיקה תקשורת , אמר לבני כי " יום ב הוא נבחר ציבור הורשע עבירות אונס הוא לא יום פשוט מדינה ישראל . החלטה בית משפט העביר מסר ברור יחס נבחר ציבור ישראל אך חשוב כך הוא העביר מסר קורבן - בזמן אחרון חל היות תחושה זה איש נגד גבר - זה לא . זה עניין בין קורבן אלה ניצל את הן , מטריד אותו , אנס את הן , ניצל את חולשה . מסר יוצא בית משפט יום חזק את חברה ישראלי - הוא לא פשוט ודאי אין ציד שמח אף אחד . מסר זה צריך חיזק את חלק חלש חברה ישראלי - גם איש גם כול מי מצא עצמו קורבן עבירה ". לבנה : " הרשעה קצב חזק את חבר ישראלי " nan 