שיעור מבוא גז טבעי עם כול השמחה על ממצא התגלה מאגר לווייתן , שוק גז עולמי השתנה שנה אחרון כיום שורר ב הוא עודף היצע גדול . חוסר ודאות ענף צריך הטריד משקיע שותפות גז מקומי לא פחות שאלה מיסוי > > לא נע היות השבית שמח , אבל לפעמים דווקא עיצום של אופוריה מישהו צריך שאל כמה שאלה הטיל ספק . אם שאלה הציק אלה נענה תשובה טוב מבוסס , אין בעיה , תן חגיגה נמשך . מצד שני , אם הוא לא מצא שאלה אלה תשובה טובה ומספקות , ראוי אולי דחה את פתיחה בקבוק שמפניה . מה דבר אמור ? יום שבה נכתב שורה אלה נודע תוצאה בחן הפקה מאגר לוויה . על פה הערכה , מאגר יש כ-16 tcf - כלומר כ-16 טריליון רגל עוקבה של גז טבעי , שווי של עשר מיליארד דולר . שמחה של משקיע נוכח מציאה גדול ברור . במקביל הושמע תקשורת תחזית שלף ישראל הפך לפתע מעצמה גז . בקרוב , כך הסביר ל אנחנו , יכול ייצא את גז נכסף צינור ו/או באמצעות מתקן נזל אירופה הרעבה גז . אכן , חזון לתפארת . אלא להט שמחה נטה לעתים שכח את קללה העתיק אמר " יזהר בנוגע תקווה , שכן הוא עשוי התממש ". אחד דבר הפתיע את אני כול פעם מחדש הוא כיצד להט אירוע השקיע כלה תקשורת פיננסי לא טרח ביצע מחקר , לו שטחי ביותר , על שוק גז עולמי על מה התרחש ב הוא . הוא לא בדק כיצד תהליך אל השפיע על כדאיות עתידי של פרויקט גז . תחת זאת התמקד כול מאבק רווה יצר עתיר טוקבקים בין חברות גז משקיע קטן התנגד העלאה מיסוי מצד אחד , לפרופ' את הן שינסקי ח"כ של אני יחימוביץ' עונין העלאה מיסוי מצד שני . ל אתן השתדל הציג כאן גם שאלה כלכלי יכול השפיע על כדאיות פרויקט בלי כול קשר שאלה מיסוי . חישוב לפיכך התבצע על רווח לפני מס . מכאן הלאה לא הוסיף עוד מילה על ששינסקי , שם את הוא לימד הכיר כמעט כול קורא עיתון ישראל . תחת זאת הציג כאן מונח שם שאול משקיע ישראל לא נתקל ב הם מעולם מציאות הוא תיאר עשוי היה בעל שפעה רב על כדאיות השקעה מנייה הגז . מרסלוס ענק האם מעה על מרסלוס , ראס אף , שדה צפוני קטאר או גז אופ"ק ? הוא הניח מילה אלה מוכר משקיע ישראל פחות תמר ולווייתן . התחייל במרסלוס . לא , לא דובר במרסלוס וואלאס , הגנגסטר חום עור קשוח סרט של קוונטין טרנטינו " ספרות זול ". מדובר מאגר גז יבשתי ענק , גודל הוערך טווח של 160-500 tcf -גדול עשר מונה לווייתן - והנמצא בדיוק מתחת מדינה ניו הורק ופנסילווניה בצפון-מזרח ארה"ב . מיקום אידיאלי יש אמר , שכן הוא קרוב מאוד שיעור מבוא גז טבעי עם כול השמחה על ממצא התגלה מאגר לווייתן , שוק גז עולמי שתן שנה אחרון כיום שורר ב הוא עודף היצע גדול . חוסר ודאות ענף צריך הטריד משקיע שותפות גז מקומי לא פחות שאלה מיסוי 