לקראת חצות : כול מה רצה ידע על נשיקה בן אדם רחב עולם כבר הכין את שפה את בן או בת זוג לקראת נשיקה מפורסם של ערב שנה חדש . אבל מה הוא באמת ידע על מנהג מפורסם ביותר של סילבסטר ? לקראת סילבסטר , כול מה רצה ידע על נשיקה לא העזה שאל : פרופסור עודד נחליאלי , מנהל שירות אנדוסקופיות של בלוטה רוק בית חלה " אסותא " רמה חייל מנהל יחידה כירורגיית פה לסת מרכז רפואי ברזילי באשקלון , הסביר וואלה ! חדשות על אפקט בריאותי נשיקה . על פה הגדרה , נשיקה הוא החווה גופני של אהבה , אהדה , קירבה או הערצה , ביטוי הוא מגע של שפה , לעתים תוך יניקה קל . כיום ניתן מנה כ-20 סוג של נשיקה בין הן : נשיקה צרפתי כלל נגע של לשון ידוע בקרב זוג אהב , נשיקה שוודי כלל נגע של שפה בלבד יועד הצגה מחווה של אהבה , נשיקה אנגלי שימש מחווה של שלום נשיקה פרידה שהה נשיקה עת מפגש או פרידה אדם אחר . פרופסור נחליאלי הסביר , כי יש מספר יתרון פעולה נשיקה : " נשיקה הרזה . תוצאה פעל תרגול של 34 משרירי הפנים זמן הנשיקה , הגוף צור שתיים קלוריה דקה . לשם השוואה , דקה ריצה גוף צור 11 קלוריה ". לדברי פרופסור נחליאלי , " הנשיקה גם גינה על שריר פה על יד הפרשה רוק מוגבר . יש הגנה על שן ריריות פה . גם הפרשה אדרנלין דופאמין כן אנדורפינים , סייע כך הוא הרגיע שיכך כאב . רוק הכיל מרכיב רב , בין הם נוגדן . מטרה הגן עלה ". עם זאת , נשיקה יש גם מספר חסרון : בתוך נוזל רוק נמצא גם חיידק וירוס סיווג שנה כגון : וירוס ההרפס , סימלקס . " נשיקה לא בהכרח גרם הידבקות שפעת , הסיכוי נדבק הוא קלוש . גם סיכון נדבק איידס או צהבת נגיפי נשיקה הוא כמעט אפסי ", הסביר פרופסור נחליאלי . עם זאת , שינה סיכון נדבק מחלה נשיקה על יד וירוס נמצא רוק . מחלה נשיקה הוא החל זיהומית ויראלית עלול עבר נשיקה , שתייה את היא כוס , נגיסה מזון מישהו כבר נגס ב הוא , או דרך מש אותו מברשת שיני . לכן מומלץ שמר ידע עם מים התנשק ", סיכם פרופסור נחליאלי . לקראת חצות : כול מה רצה ידע על נשיקה בן אדם רחב עולם כבר הכין את שפה את בן או בת זוג לקראת נשיקה מפורסם של ערב שנה חדש . אבל מה הוא באמת ידע על מנהג מפורסם ביותר של סילבסטר ? 