מצרי : 21 הרוג פיגוע סמוך כנסייה קופטית 21 בן אדם נהרג רב נוסף נפצע פיצוץ מכונית תופת סמוך כנסייה קופטית עיר אלכסנדריה מצרי . יעד : פגיעה מתפלל נוצרי יצא כנסייה לאחר ציין את בוא שינה 2011 21 בן אדם נהרג רב נוסף נפצע פיצוץ אירע הלילה ( שבת ) סמך כנסייה קופטית עיר אלכסנדריה מצר . משרד פנים מצרי אישר כי מכונית תופת התפוצץ סמוך כנסייה " אל-קדיסין " בסביבות השעה 00:20 , עת יצא מן היא מתפלל הגיע ציין את בוא שנה חדש . רשת טלוויזיה אל-ג'זירה דיווח כי לאחר פיצוץ קבץ מאה נוצרי קופטים תקף את כוח משטרה חילוץ מקומי פעל מקום . על פה דיווח , נאלץ משטרה השתמש גז מדמיע על מנה פיזר את מפגין . כמו כן דווח כי פיצוץ גרם הרס רב כנסייה אף מסגד סמוך כנסייה . עד ראייה היה במקום סיפר כי פיצוץ מכונית תופת הוביל פיצוץ של שני רכב נוסף , דיבר שגר בהלה זירה פיצוץ . בעקבות פיגוע , הורה שר פנים מצרי , חביב אל-עאדלי , הגביר את שמירה על כול הכנסיות מצר . אחראי על ביטחון אלכסנדריה , גנרל מוחמד איברהים , הגיע אזר הפיגוע הורה ערוך סריקה אזור על מנה מנע פיצוץ נוסף . עדכון ראשון : 4:38 מצרי : 21 הרוג פיגוע סמוך כנסייה קופטית 21 בן אדם נהרג רב נוסף נפצע פיצוץ מכונית תופת סמוך כנסייה קופטית עיר אלכסנדריה מצרי . יעד : פגיעה מתפלל נוצרי יצא כנסייה לאחר ציין את בוא שנה 2011 