אקונומיסט : " סכנה מלחמה הרסני מזה"ת " עיתון בריטי השפיע סיקר את תהליך שלום קיבע ללא מעורבות מוגבר של נשיא ארה"ב אובמה , " שנה עלול פרץ אחת מלחמה הרסני יותר זה שנה רב . הגיע זמן כף סכם " " לא מעורבות אמיץ של נשיא ארה"ב ברק אובמה , עשוי התחולל מלחמה נוסף אזור " - כך קיבע עיתון " אקונומיסט " בכתבה סקר את מצב תהליך שלום בין ישראל שכן . " אין מלחמה אין שלום , זהו מצב עניין רגיל בין ישראל שכן מזרח התיכון . אך כול פעם תהליך שלום ישראלי-ערבי נכשל , כפי אירע ממשל אובמה לפני חג מולד , סכנה מלחמה גבר . מרב עצב , שינה 2011 עלול היה עדה אחת המלחמות הרסני ביותר זה שנה רב ". " דרך אחת פרץ את היא מלחמה נובע רצון של איראן השיג נשק גרעיני כול מחיר , נכונות של ישראל עצר את היא כול מחיר . דרך אחר הוא מירוץ חימוש האדיר בין ישראל לחיזבאללה , כאשר שני צד נערך סיבוב לחימה שני " כ רע ". מלחמה זאת תישא דמיון מועט מלחמה קודם בין ישראל שכן ". " 50,000 רקטה בידי אויב ישראל היווה שינוי מאזן הכוח ", נכתב אקונומיסט . פעם הראשונה , ארגון קיצוני לא מדינתי החזיק את כוח הרג אלף אזרח עיר ישראל לחיצה כפתור . אם זה נקרה , ישראל הגיב עוצמה כפול . סוריה איראן עשוי נשאב פנימה . כרגע שלום בוסס על הרתעה , אך זהו שלום שברירי . כול טעות חישוב עשוי הצית את עימות ". " מר אובמה , כנשיאים רב לפני הוא , קרוב הגיע מסקנה תיווך ב אני ישראל ערב היווה הסחה סיזיפית ", נכתב 'אקונומיסט' . אך תר אמריקני היה טעות טרגי ארה"ב , ישראל והפלסטינים . ככל התמשך פרק זמן ב הוא ישראל הותיר את פלסטיני ללא מדינה תחת כ בוש צבא , הוא הפך מבודד יותר , חתר תחת זהות מדינה ליברלי דמוקרטי . הגיע זמן עלה את הם הסכים על מתווה הסכם כפה את הוא על צד ", טען עיתון . הכתבה התפרסם מסגרת סדרה מאמר , סקר את מדיניות ארה"ב מזרח התיכון , בחן את סיבה היחלשות השפעה אזור . תחת כותר " קורבן גדול , החזר קטן " קובע עיתון : " דומה מדיניות ארה"ב מזרח התיכון סוכל כול שלב . בת ברייה קרוב ביותר , ישראל , קיבל סיוע צבאי סך 27 מיליארד דולר עשור האחרון , הדף תחינה אמריקני - לווה הצעה לסיוע נוסף - עצר את בנייה בלתי חוקי התנחלות ". המלחמה הגלובלית טרור מנע מתקפה חמור כנגד ארה"ב אך רוקנה את האוצר של היא הרחיק את בת בריתה . איראן מצא את עצמו חוזק . בת בריתה סוריה , חיזבאללה , חמאס , הרגיש הוא יכולת קרא תיגר על ארה"ב כיוון יד ניכווה עיראק אפגניסטן . בת ברה כמו ישראל תורכי , נהגה עבר מילא אחר בקשה ארה"ב מבלי היסס כיוון אקונומיסט : " סכנה מלחמה הרסני מזה"ת " עיתון בריטי השפיע סיקר את תהליך שלום קיבע ללא מעורבות מוגבר של נשיא ארה"ב אובמה , " שנה עלול פרץ אחת מלחמה הרסני יותר זה שנה רב . הגיע זמן כפה סכם " 