פרי תגלית כבר הורגש כיס לן > > 2010 נפתח רמז לגבי השפעה תגלית גז טבעי על מוצר יסוד של ציבור . חשמל הוזל בפברואר ב-10%-16% בזכות הכנסה גז טבעי זול של ים הטיס מצרי שימוש תחנה כוח של חברה חשמל . תעשייה ישראלי זכה זריקה עידוד מהותי זכות הירידה המהותית בתקורות המפעלים , גם מדד מחיר צרכן נהנה ירידה של 0.3% . בזכות הוזלה חשמל הוזל גם סל תשומה הפקה מים משק בכ-5% , מה הביא יולי קיזוז מהותי של ייקור תעריף מים צפוי . במקביל , זכה רוח גבה גם המאבק ציבורי נוהל נגד הקמה תחנה כוח פחמית שני אשקלון . מאבק של ארגון ירוק עשוי נשא בקרוב פרי , כאשר ממשלה דן אפשרות הסב את פחם תחנה דלק גיבוי בלבד , שרף תחת הוא גז טבעי זיהם פחות . אלא שפעת תגלית גז הטבעי נרשם לא רק מחיר החשמל אופן הפקה , אלא גם מבנה צ'ק חשמל . כניסה של ספק גז טבע חדש ( שותפות תמר ) החזיר חיים את יזמות פרטי שוק חשמל , נשען במשך כשנה על ספק גז מצרי ( emg ) בלבד . הבטחה שוק גז טבע תחרותי אפשר חזרה שלח המשא מתן , תמחור תחרותי של גז פרויקט מתקדם ייצור חשמל פרטי יכול התחרה מונופול הלא יעיל של חבר חשמל . מאידך , עלה סדר יום ציבורי סוגיה ריכוזיות ענף אנרגיה , בשל בעלות צלב של קבוצה דלק מאגר גז , שוק החשמל הפרטי שוק תפל מי ים . חשש פינה את אני היווצרות מונופול אנכי הביא את ממשלה דן מגבלה הוטל על ספק גז משק . פרי תגלית כבר הורגש כיס לן nan 