אורנג' קראש שחקן בריט-הוליוודי אורלנדו בלום שיק קמפיין חדש בוס אורנג' , בושם חדש גבר מודעה חדש של אורלנדו לום בושם גבר בוס אורנג' נחשף תחילה שבוע . בלום ( 33 ) נבחר שימש כ פנים מותג בית אופנה גרמני תחילה שנה צולם לאחרונה על יד סטיבן קליין . כוכב בריטי-הוליוודי נשוי סופרמודל אוסטרלי ירנדה קר , אמר עם בחיר קמפיין : " בוס אורנג' הוא מותג הזדהה את הוא מידיית מפני יש ב הוא איכות מאופק ספונטני הוא התחבר אל היא ". מודעות מיועד שוק אירופי , נראה לום ישוב על כורסה עור חולצה טי שחור ג'ינס , נינוח מחויך . יער סתר מידה לא מוגזם זקנקן-שפמפם של לא יותר יומיים-שלושה השלה וק קולי למדי . יש הניח לא היה צורך רב שיפוץ תצלום כוכב צעיר יפה תואר , אך עם זאת בחינה העמיק מעלה חשד ששרירי זרוע נופח קלות הליך פוטושופי מעודן . קמפיין בושם בוס אורנג' איש שווק הצלחה רב , כיכב החל מ-2009 שחקן בריטי סיינה מילר . השחקן הקנדי ( פרוד טרי ) ריאן ריינולדס משמש כ פנים Night , בושם גבר אחר ביית הוגה בוס . בלום קר נפגש סוף שינה 2007 יולי השנה נישא טקס פרט . קר צפוי ילד יום קרוב , מה הפך את שני הורה לראשונה חיים . בלום ידוע בעיקר בזכות תפקיד כ לגולאס בטרילוגיית שר הטבעה כוויל טרנר סדרה שודד קריביים . ב-2011 ייצא שני סרט כיכוב , מתח את הן " הרופא הטוב " אקשן רומנטי " שלושה מוסקטר ". ב-2012 הוא יישוב גילם את לגולאס חלק ראשון של "הוביט ". אורנג' קראש שחקן בריט-הוליוודי אורלנדו בלום שיק קמפיין חדש בוס אורנג' , בושם חדש גבר 