סיקור הרשעה קצב עולם : " תיק הדהים אומה " תקשורת עולמי הקדיש מקום מכובד הרשעה קצב , אם כי שלב זה הוא נצמד דיווח יבש . כך גם תקשורת ערבי , מיעט אתר זוהה עם חמאס , לא התאפק נופף כותרת " ישות בושה " זה אחר זה ישר היום ( חמישי ) כלי תקשורת עולם , רב מה הרחבה גדול , על הרשעה של נשיא משה קצב אונס . חלק - כמו אתר אינטרנט של BBC -CNN "פוקס ניוז " - אף עשה זאת כותרת ראשיות . " נשיא ישראל לשעבר הורשע אונס " - הוא כותרת כמעט כול דיווח , רוב שמר על סגנון דיווח ישיר צמוד עובדה יבשה . -BBC הרחיב ציטוט שופט הכרעה דין ( "עדות זרע שקר ") , אף סיפק פרופיל נרחב של קצב נקוד ציון מרכזי קריירה של הוא . "גרדיאן " השקיע בנייה דרמה , כתב הרשעה הוא " יאה של סאגה בת ארבע שנה חץ ", הבליט את עובדה "קצב יילך פחת ארבע שנה כלא ". גם "יו-אס-איי טודיי " הפליג בסופרלטיבים על " תיק הדהים את אומה " על " אישום חמור אי פעם נגד פוליטיקאי בכיר ". עם זאת , רוב הדיווחים הזכיר כתב "בישראל נשיאה הוא השרה טקסי עיקר ", קצב למעשה לא היה מנהיג דין . רשת פוקס הזכיר כי קצב " טען שהוא לא זכה ייחס הוגה בגלל מוצא ספרדי ". כלה תקשורת ערבי דיווח אף יתר הרחבה על פרשה . רשת טלוויזיה גדול , כגון " אל-ג'זירה ", סיקר את החלטה בית משפט פרסם זאת הרחבה טלוויזיה אתר אינטרנט . ידיעה " קצב הורשע אונס והטרדה מינה " תפס את כותרת ראשי אתר איטרנט של רשת . גם כלי תקשורת מצר , לבנון , ירדן , באיחוד אמירות ערב הסעודית דיווח הרחבה , אולם את כותרת בולט ביותר תפס הפרשה אתר חדשה רשות הפלסטינית . אלו דיווח הרחבה על פרט פרשה , ב הן א' ביית נשיא , א' משרד התיירות ויתר מעורב . רוב דיווח שמר על סגנון יבש יחסית , מלבד אתר " פאל-טיימס " המזוהה עם חמאס , העניק דיווח הוא כותרת " ישות בושה ". גם איתר החדשות האירני שפה האנגלית " פרס טי-וי " דיווח על הרשעה של קצב , יליד מדינה . " בית משפט תל אביב הרשיע את נשיא לשעבר קצב שתיים עבירות הונס עבירה של הטרדה מיני . משמעות הרשעה הוא קצב נכנס לפחות ארבע שנה כלא ". סיקור הרשעה קצב עולם : " תיק הדהים אומה " תקשורת עולמי הקדיש מקום מכובד הרשעה קצב , אם כי שלב זה הוא נצמד דיווח יבש . כך גם תקשורת ערבי , מעט אתר זוהה עם חמאס , לא התאפק נופף כותרת " ישות בושה " 