דעה : מפולת סלע ד"ר תהילה שוורץ אלטשולר על צורך תקשורת חזק , עצמאי חופשי , מוכן דרש הסרה צו איסור פרסום , שכר עורך דין גינה על עיתונאי , פעל סיכול חקיקה כבל שנה 2010 נזכר שנה של התפרצות געשיות יחסים תקשורת שלטון . ראה עבר התנגשות טקטוניות סכסוך לשון רע , אבל שנה חייב שופט ביית משפט מחוזי ירושלים את אילן דיין בשלוש מאה אלף ש"ח פיצוי סרן ר' . עשן צו איסור פרסום צרב ל אנחנו בעיניים כבר שנה רב , אבל שנה חווה את אנחנו מפל של לבה רותח התפוצץ פרשה ענת קם זומן עורך עיתון חקירה חשד שהפרו ציווי איסור פרסום . גם אם פיעם פיעם יידה פוליטיקאי איבן קטון תקשורת דמות הצעה חוק זו או אחר , השנה כבר נדמה שמדובר מפולת סלע : חל הצעה הרחיב את עבירה הסתה , עובר ענישה דרקונית על סיקור במקרי אבל ( חוק רן רמון ) הגבלה חופש ביטוי בטוקבקים , כלה ניסיון חקיקה " טיילור מייד " סגירה עיתון ישראל היום . איום אלה חיזק את צורך תמיכה ציבורי תקשורת חזק , עצמאי וחופשית לחץ טוני . תקשורת מסוגל מוכן עמד את הן דרש הסרה ציווי איסור פרסום , שכר עורך דין צוין אשר הגן על עיתונאי דגם אורה לאו , פעל סיכול יוזמה חוק שיכל מטרה ייצר הפחדה . עם זאת , כדאי זכר תקשורת איתן אין משמע תקשורת בלתי אחראי . פסק דין עניין סרן ר' נגד אילנה דיין , קיצוני ככל היה שורה התחתונה של סכום פיצוי , שיקף את חוסר נחת של בית משפט הכה את את עיתונאי , עיתונות ככלל , אינו הכפיף את עצמו כלל אתיקה עיתונאי . הקשר זה , הקריא שיפוטית מוסד תקשורת שנה 2010 אינו נגע הגדרה של מושג אימת או שאלה אם הבחין את היא פילוסוף עשוי התקיים אובייקטיבי עיתונאית . כול הוא קרא ל הוא זו קצת צניעות נכונות תיקן טעות . סיכום צב יחס תקשורת שלטון ישראל בשנה חולף עלה תוצאה מוזר . מצד אחד , הוא הרבה דיבר שבח של שצף יידע המאפיין את מאה עשרים אחת . ברור כול גולש ידיעה , כול ידיעה , היה זמין עבור הוא לקריאה , במהירות . מצד שני , תחושה הוא של איום נוסח העולם הישן על אמצע תקשורת : צנזורה , איסור פרסום , אישום פלילי , פיצוי קנס . מצב זה לימד על כך הוא נמצא עיצום של תקופה מעבר . אין זה מצב ייחודי ישראל . חוסר ודאות ניכר כול מדינה מערב אחד ביטוי בולט של הוא הוא מבוכה שלטונית באשר התייחסות הראויה לפרשת וויקיליקס . חלק מן מוסד ארץ , כמו למשל - למרבה הפתעה - הצנזורה צבאי , הפנים כבר את צורך ריסטארט חישב את אני של ממסד יחס לתקשורת . לעומת זאת , שפט חוקק אחר עדיין שבוי תפיסה מסורתי . אכן , המתח בין זכות חופש ביטוי בין אינטרס אחר כמו פרטיות או ביטחון מדינה דעה : מפולת סלע ד"ר תהילה שוורץ אלטשולר על צורך תקשורת חזק , עצמאי חופשי , מוכן דרש הסרה צו איסור פרסום , שכר עורך דין גינה על עיתונאי , פעל סיכול חקיקה כבל 