שנה מצוין אג"ח קונצרניות עולם : טיפס ב-7.1% שנה -16.3% ב-2009 סימן התאוששות צד כלכלה ארה"ב גבר על חשש מפני נפילה גוש הורה משבר פיננסי , לפי בלומברג אג"ח קונצרניות סיכם את שנה טוב ביותר אי פעם לאחר סימן התאוששות צד כלכלה ארה"ב גבר על חשש מפני נפילה של גוש הורה משבר פיננסי , כך דיווח בלומברג . אג"ח קונצרניות הניב תשואה של 7.1% שנה , לאחר תשואה של 16.3% שנה 2009 , לפי נתון בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . את עלייה תשואה הוביל החברות היה זקוק ביותר הלוואה - אג"ח זיבל ארה"ב הניב תשואה של 15% שינה 2010 ." אג"ח קונצרניות היה סיפור של שינה 2009 כעת גם סיפור של 2010 ", כך אמר מרק קייסל , העומד ראש חטיבה אג"ח קונצרניות בפימקו - קרן אג"ח גדול עולם - לבלומברג . עלות ביטוח של אג"ח קונצרניות אמריקני כנגד חדלות פירעון רדה . מדד מרקאיט cdx אג"ח בדרג השקעה צפון אמריקה ירד ב-0.05% רמה של 8.49% . עלות טיווח אג"ח קונצרניות אירופי ירד ב-0.06% עלות ביטוח נגד מיטה חוב של אג"ח קונצרניות אסיה נותר ללא שינוי . שנה מצוין אג"ח קונצרניות עולם : טיפס ב-7.1% שנה -16.3% ב-2009 סימן התאוששות צד כלכלה ארה"ב גבר על חשש מפני נפילה גוש הורה משבר פיננסי , לפי בלומברג 