חלם על קריירה אקדמי ? לפני הוא רץ עשה דוקטורט - כדאי ידע מה חיכה ל אתם אם הוא לא בטוח קריירה אקדמי הוא איפה גדול , כדאי נשקל שוב את מסלול ארוך , יקר מתסכל דרך לדוקטורט ■ אקדמיה צפוף , תנאי עלוב תחרות עיקש ■ גם חוץ תואר מכובד לא בהכרח הקנה ל אתם יתרון ■ האם זה שווה את מאמץ ? ערב שלפני חג כול קדוש -1517 , הצמיד מרטין ויתר 95 תזה דלת כנסייה בוויטנברג . אותו ים ייצג תזה עימד כלשהו שכל אחד יכול היה הביע . ויתר , כומר אוגוסטיני , טען שהנוצרים לא יכול קנה את דרך גן עדן . כיום מייצג תזה גם רעיון של מחקר מקורי . כתיבה הוא מטרה של מאה אלף סטודנט , התחייל את לימוד תואר דוקטור ( phd ) מדים שנה . רוב מדינה הואר דוקטור הוא דרישה בסיסי קריירה אקדמיה . זאת היכרות עם עולם של מחקר עצמאי - סוג של יצירה מופת אינטלקטואלי , נצר על יד תלמיד שיתוף פעולה צמוד עם מנחה . דרישה השלמה דוקטורט משתנה בין מדינה , אוניברסיטה אפילו בין תחום מחקר . חלק סטודנט הצטרך תחילה בילה שנה עבודה על תואר שני . חלק קבל מלגה , בעוד אחר נשלם כוח עצמו . חלק מהתחומים , לימודי תואר שלישי חייב מחקר בלבד , אחר דרש נוכח קורס בחינה , יש תוכנייה מחייב את תלמיד לימד סטודנט תואר ראשון . תזה מתמטיקה יכול היה היקף של עשר עמוד , אילו תזה היסטוריה עשוי השתרע על מאה עמוד . תוצאה כך , דוקטורנטים יכול היה שנה -20 חיים , או בן 40 פלוס עלה ניסיון חי . כול זאת , יש דבר אחד שותף דוקטורנטים רב : חוסר ביעות רצון . יש תיאר את עבודה "עבודת פר ". שבעה יום שבוע , עשר שעה יום , שכר נמוך בא ודאות . יש אמרה גרס כי הוא ידע הוא סטודנט תואר מתקדם משרד ל אתם עוצב יותר בית יש ל אתם טעם הועדף של " מנה חם ". " התואר עצמו אינו מה ייאש ", אמר סטודנט אחד דוקטורט . " מה ייאש הוא הבנה אור לא נראה קץ מנהרה ". דוקטורנטים בכיין אינו בגדר תופעה חדש , אך יש תלונה כדי הצביע על בעיה אמיתי טמן מערכת ייצר דוקטורט מחקרי רב , אולי רב מדי ( "דוקטורטים המקצועיים ", תחום כמו משפט , ניהל עסק רפואה יש ערך ברור יותר ) . כך קרה את היא , על אף דוקטורט נועד הכין איש עבודה אקדמיה , אין קשר בין בעל דוקטורט לבין מספר משרה פנוי . מנהיג עסקי התלונן על מחסור בבעלי כישור גבוה , מה העלה את היא את השערה אולי לימוד דוקטורט לא נלמד דבר נכון . מבקר חריף יותר שיוה את תואר דוקטורט מחקר להונאות פונזי . " בטן רך מכוער של אקדמיה"לאורך מרבית היסטוריה , אפילו הואר ראשון אוניברסיטה חלם על קריירה אקדמי ? לפני הוא רץ עשה דוקטורט - כדאי ידע מה חיכה ל אתם אם הוא לא בטוח קריירה אקדמי הוא איפה גדול , כדאי נשקל שוב את מסלול ארוך , יקר מתסכל דרך לדוקטורט ■ אקדמיה צפוף , תנא עלוב תחרות עיקש ■ גם חוץ תואר מכובד לא בהכרח הקנה ל אתם יתרון ■ האם זה שווה את מאמץ ? 