נדאל זך טורניר ראווה אבה דאב לאחר גבר על ברדיך חץ גמר , פתח שודרג ראשון עולם טוב את 2011 עם ניצחון 6:7 , 6:7 על רוג'ר פדרר גמר את שנה חלף טניס עולמי אפשר סיכם שתיים מיל : רפאל נדאל . 2010 היה שנה ב היא הספרדי זך שלושה מתוך ארבעה גראנד סלאמים , השתלט לחלוטין על מקום ראשון עולם , צדק מוחלט . אם שפט לפי יום ראש ןשל שנה 2011 , הרי נראה שנדאל ממש בדיוק אותו כיוון . היום ( שבת ) גבר מדורג ראשון עולם על יריב אלמותי , רוג'ר פדרר גמר טורניר ראווה התקיים אבה דאב , רגע לפני פתיחה רשמי של עונה . אתמול עבר נדאל את הומאס ברדיך חץ גמר עוד פדרר גבר על רובין סודרלינג דרך למפגש ענק גמר . משחק , צפה , היה צמוד מאוד , הלך שובר שוויון מערכה הראשונה . נדאל כבר נפל פיגור 3:0 שובר שוויון , אבל ביצע קאמבק צוין בזכות טעות בלתי חויב של שוויצרי ניצח 4:7 בשביל לקח את מערכה ראשון . גם המערכה הגיע לאחר מן היה קרוב מאוד , אף אחד שחקן לא מצליח שבר את הגשה רב , אבל שובר שוויון תפס נדאל את ההובלה לא הניח לפדרר התקרב דרך ניצחון 3:6 , -6:7 , 6:7 סיום , דרך לתואר ראשון של 2011 . שני טניסאי עתה המתין טורניר פתח רשמית את העונה , דוחא קטאר ( על סך פרס של 1.024 מיליון דולר ) . נדאל זך טורניר ראווה אבה דאב לאחר גבר על ברדיך חץ גמר , פתח דורג ראשון עולם טוב את 2011 עם ניצחון 6:7 , 6:7 על רוג'ר פדרר גמר 