הקלה חברות נסחר ארה"ב : דירקטור בלתי תלוי חו"ל הוכר גם ארץ עד חוק משפט בכנסת אישר היום את תקנה חדש עד חוקה , חוק משפט של כנסת אישר צהריים תקנה חדש , נקלה על חברות ציבורית ישראלי , מנייה רשום מסחר בורסה חוץ ישראל.לפי תקנה , מי כשיר כהן כדירקטור בלתי תלוי ועדה ביקורת על פה דין זר , היה כשיר דירקטור בלתי תלוי לפי חוק החברות.התקנות הוצע נקלה על חברות ציבוריות שמניותיהן רשום מסחר בורסה חוץ ישראל אחת ארבעה בורסה אמריקני , מנה דירקטור בלתי תלוי על סמך דרישה רשות ניירת ערך ארה"ב . זאת בלבד אין דירקטור זיקה בעל שליט חברה . תנאי אחר הוא דירקטור לא כיהן חברה מעל תשע שנה ברציפות.באחרונה הותקן תקנה לפי הם קודם אישור ד"וחות כספי על יד דירקטוריון , יובא דו"ח אישור ועדה רוב חבר הנו דירקטור בלתי תלוי . חברות ציבוריות שמניותיהן נסחר אחת ארבעה בורסה אמריקני נדרש על פה דין זר חל על הן , מנה ועדה אישור דו"ח כספי כול חבר , הנו בלתי תלויים.נציגת משרד משפט אמר ועדה כי על פה משפט בינלאומי , החוקים החלים על חברות , הוא לפי מקום התאגדות . לעומת זאת , חוק החלים על חברות נסחר בורסה , הוא לפי חוק רשות ניירת ערך במקום מסחר . הקלה חברות נסחר ארה"ב : דירקטור בלתי תלוי חו"ל הוכר גם ארץ עדה חוק משפט בכנסת אישר היום את תקנה חדש 