וולוו S60 חדשה : מכונית נהדר - לנמנם ב היא הוא לא הבריק כביש מפותל , אבל נסיעה אילה אין ל היא ( כמעט ) תחרות ■ הוא לא חד כמו .מ.וו סידר 3 , הוא לא מסוגל הבריק עיקול חד , אבל לקח את היא פנייה ארוך ב-100 קמ"ש פלוס - קיבל אחיזה מופתי בטוח ■ וולוו S60 חדש מבחן וולוו . מכונית נהדר לנמנם ב היא . הוא עצר צד . סדר פעולה : כיבוי מנוע , פתיחה סוויץ' ( שהאזעקה לא תדרך ) , רבע חלון ימני פתוח , כיסא אחור , משענת אחור . כמה טוב יישון בוולוו : מושב מעולה , אווירה חמים נעים , תחושה ביטחון . בוולוואים של פעם היה קל מאוד נרדם . הוא נהג 5-10 דקה , השתעמם מוות , עצר צד ונופל מייד לתוך שינה עמוק . ב-s60 חדש , זו עם פלפל חריף פרסומת , קצת יותר קשה נרדם . מכונית זאת פחות משעמם מוולוו סדאן סטנדרטי . למעשה , זו הוולוו סדאן ספורטיבי ביותר -15 שנה אחרון . את משפט זה צריך קרא זהירות . הוולוו ספורטיבי ביותר הוא אולי כמו רואה חשבון סקסי ביותר . לא סתם ייצא לוולוו שם של מכונית כבד , בטוחה , מכונית ירד שר . לא סתם נהגה עלה וולוו תלה וילון לבנים על חלון אחורי . לא סתם ניסה וולוו שבר את תדמית זאת כעת . מכירה צלל , הפסד הגיע מיליארד , בעל בית קודם , פורד , התייאש - ועכשיו וולוו נמצא בעלות סיני . עם רצה סקס . אבל וולוו סיקס , עם כול הכבוד בלונד שוודי , לא הלך ביחד . אולי הפעם כן . כמו מכונית ספורט שטותניקית בעצם , זו לא הפעם הראשונה . דפדף לאחור , אמצע שנה -90 . חורף . גשם . הוא מאחורי הגה של וולוו 850 t5 , נסע תל אביב ירושלים . את סיבוב ימינה לקראת טיפוס הקסטל הוא לקח זהירות . אבל אחרי מכונית תיישרת , הוא הצמיד את דוושה ריצף . אז קרה את היא דבר מעניין . הוולוו זאת , טורבו הנעה קדמי , פרפר גלגל ב-120 קמ"ש . ממש כמו מכונית ספורט שטותניקית , לא כמו טנק שוודי . אחרי נסיעה הוא לא נרדם שבוע . וולוו t5 058 היה וולוו לא משעמם - אבל גם ולוו לא בטוח : עם נע את היא קדמי טורבו התפרץ , בלי בקרה יציבות או קרת משיכה . אלקטרוניקה זאת סטנדרטי כיום כול מכונית כמעט . בוולוו s60 חדש יש גם city safety , מערכה שבולמת אוטומטי את מכונית כדי מנע התנגשות במהירות נמוך עיר , גם אופציה תוספת תשלום מערכת נקרא pedestrian detection , בעזרת מצלמה רדאר מסוגל זיהה הלך רגל במקרה של כמעט דריסה ציוות על מכונית בלם בלימה אוטומטי . המצאה מאה ? עוד לא . מערכת עבד רק מהירות נמוך -35 קמ"ש , מסוגל זיהה הלך רגל גובהם 80 סנטימטר יותר ( אבל , תודה אל , לא רק בהיר שיער ) . אוזן שלו עד כמה ספורטיבי ה-s60 חדש ? הגה כבד וולוו S60 חדשה : מכונית נהדר - לנמנם ב היא הוא לא הבריק כביש מפותל , אבל נסיעה אילה אין ל היא ( כמעט ) תחרות ■ הוא לא חד כמו .מ.וו סידר 3 , הוא לא מסוגל הבריק עיקול חד , אבל לקח את היא פנייה ארוך ב-100 קמ"ש פלוס - קבל אחיזה מופתי בטוח ■ וולוו S60 חדש מבחן 