סיפור פרבריםכדורגל זה לא רק ברצלונה תיקול של נייג'ל ווינטרברן , בעיטה של בריאן מקלייר , דחיפה של פול אינס , תגרה המוני ענש תקדים של הורדה נקודה . סיפור משחק הוליד את מתיחות גדול בין תותחן שד אדומי שפט רק פתיחה משחק מייד סיום , שחקן היה נבוך אוהד חיבר שיר על אירוע נדיר . סיפור משחק בין אסטוניה סקוטלנד מוקדם מונדיאל 1998 , אל התייצב רק נבחר אחת הוא ניצל מוות התרסקות מטוס , נסקל סינגפור , נכלא בית מלון הוד היפך גיבור בורמה . אוגוסט 1967 שחקן דאלאס טורנדו יצא מסע משחק ידידות נפרס על פנים חמש יבשת ארך יותר חץ שנה . תוצאה נשכח מזמן , סיפור נשאר סל בוגדוב הוגדר " ככדורגלן טוב ביותר מזרח אירופה אז גאורגי חאג'י ". "הטיימס " דירג את הוא רשימה כדורגלן הבטיח פני הוזיל לבנדובסקי הוא ניהל מגע עם ארסנל . היה רק בעיה אחת : הוא לא היה קיים הוכרת האשים , עד שיקר , מעצר בית קולנוע , סערה עולם כדורגל . ערב מונדיאל 1970 , קפטן נבחר אנגלי בובי מור , נעצר קולומביה חשד גניבה צמיד מחנה תכשיט . זהו סיפור מוזר של פרשה עד יום נחשב בריטניה לקונספירציה בלתי פתור כדורגלן נורה מוות תחנה דלק , אחר נשדד נרצח , חלץ נבחר התעמת עם איש לא נכון , כדורגלן נסחט שחקן פיחד לבוש הוא סיפר 13 -18 . אל סלבדור , פעם ייצא מלחמה עם הונדורס בגלל משחק כדורגל , נמצא היום מאבק שונה מסוכן לא פחות קרלוס ראה בלם את ריאל , עצר את ארס העיף את אנגלי . הוא היה אחד שוער טוב עולם , אבל לקראת שנה 2000 , החליט פרש עבר התגורר הר כדי התכונן "סוף העולם ". לכבוד יום הולדת -45 , חיזר סיפור של הארגנטינאי "החליף את כפפה שוער ספר תנ"ך " פיטר סטור היה כדורגלן חסר פשרה ואחד כוכב הדאבל של ארסנל ב-1970-71 . כמה שנה לאחר כן הוא כיכב מדור פלילים עם ניהול בית זנה , זיוף מטבע זהב , הברחה פור גבול בריטניה ישיבה בית כלא . זה סיפור הרכב חנה ליד בית , ארה טלוויזיה דלק , אבל קן נעלם . מו"מ התמשך , הבל הפך מתווך , מרתף בסראגוסה חלום אליפות התנפץ . סיפור חטיפה של כוכב ברצלונה אחד כובש גדול תולדה כדורגל ספרדי , סלח איש שבה את הוא למשך קרוב חודש קנאה בין שתיים עיר שכן , שיירה אוהד אורך 10 קילומטר , שני הערים נפל אל מוות , עשר אוהד נמחץ מוות הוגדר שהיד המהום לא איחר הגיע . סיפור של משחק בין קייסריספור לסיבאספור , גבה 43 קורבן אז הוכתר "פלה בא ", פרד אד עיבר תשע תחנה שלוש יבשה . היום הוא חיפש סיפור פרבריםכדורגל זה לא רק ברצלונה nan 