שמחה רדף שמח : נין ראשונה מלך אליזבת אחרי שתיים הודעה אירוסים אחרון של נכד צעיר , מלך יש עוד סיבה שמח : נכדה בכור פיטר איש קנדי אוטום נולד מזל טוב בת - התייצב מקום -12 רשימה יורש כתר מחה רדף שמח בית מלוכה בריטי . מלך אליזבת שני " התמוגג אושר " עקב לידה נינתה ראשון - כך נמסר צהריים ( חמישי ) ארמון בקינגהם . הנינה , משקל 3.8 קילוגרם טרם הוענק ל היא שם , נולד אתמול נכדה בכור של מלך , פיטר פיליפס , איש אוטום . תינוק התייצב במקום -12 רשימה יורש של כתר מלוכה . פיטר פיליפס הוא בן יחיד של נסיך אן , בת של מלך , בעל ראשון , מארק פיליפס . אח חורג , הנסיכה זארה ( תה של אן בעל שני ) , הודיע שבוע עיבר על אירוס למייק טינדאל , הצטרף בן דוד נס את את ויליאם ( בן של נסיך צארלס ) , הכריז חודש לפני כן על אירוסין קייט מידלטון . האם מאושר , אוטום פיליפס , הוא דמות מעט חריגה בית מלוכה בריטי - הוא ילידה קנדה , התחנך קתולי . רק מעט לפני נישואין פיטר ב-2008 , התקבל כנסייה האנגליקנית הבריטית . אם לא היה עשה את היא כן , היה פיטר אילץ ויתר על כול סיכוי רשת ביום מן ים את כתר . כיום , כול מקרה , הוא אינו נשא תואר מלך " נסיך ", משום אם , אן , ייתר על הצעה מלך כיבד תואר זה את שני ילד . שמחה רדף שמח : נין ראשונה מלך אליזבת אחרי שתיים הודעה אירוס אחרון של נכד צעיר , מלך יש עוד סיבה שמח : נכדה בכור פיטר איש קנדי אוטום נולד מזל טוב בת - התייצב מקום -12 רשימה יורש כתר 