אל כהן : " ציון ויצמן אמר ל אני 'לך תזדיין' " מאמן פועל עכו טען כי הותקף מילולי על יד יו"ר ציון ויצמן לאחר הפסד שדד : " אני הל שקל את דרך קבוצה " תקרית מילולי חמור אירע ערב ( שבת ) סיום שיחק בין מ.ס אשדוד להפועל עכו . טענה מאמן עכו , אל כהן , יו"ר מועדון ציון ויצמן תקף את הוא מילה קשה לאחר הפסד קבוצה 3:1 . " סוף משחק ניגש אל אני ויצמן מבלי הבין על מה הוא התחיל צעק על אני אמר ל אני : 'שלוחלנד , מרוקאי עם אגו , פרימיטיבי' ", אמר כהן המום וואלה ! ספורט . מאמן שייך גולל את פרט מקרה : " עימד ליד עמדה ריאיון פתאום שמע צעקה . ראה את מאמן כושר התקרב ציון צעק ל הוא : 'אתם דג מת . אין ל אתם השפעה . הוא בא רק בשביל כסף , ל אתה הזדיין הוא וא' . היה הלם . זה היה אחד משחק הכי טוב של אנחנו עונה גם בלי קשר דרך שיחק הוא הלם איך ציון דיבר אל אני . הוא שקל את דרך קבוצה . יזם את הוא שיחה הבהיר ל הוא שבצורה זו אי אפשר המשיך ". שחקן קבוצה : " מענה צעקה בסיום היינו מקלחת . היינו בטוח ציון צעק על שופט לא שיער שאת מילה שמע הוא הפנה אל . מי יכול היה חשב שכך יו"ר צעק על מאמן . אין ל אני הושג לאמה זה היה , אבל זה ביטח לא קשור איך נראה . עד הרחקה דקה ה-70 שיחק טוב הפסיד בגלל חוסר מזל ". את תגובה ויצמן לא ניתן היה השיג . אל כהן : " ציון ויצמן אמר ל אני 'לך תזדיין' " מאמן פועל עכו טען כי הותקף מילולי על יד יו"ר ציון ויצמן לאחר הפסד שדד : " אני הל שקל את דרך קבוצה " 