ערכה : מחיר בית בריטניה ירד שנה בא הערכה חציונית של 23 בנק , חברות תיווך נדל"ן הוא ירידה של 2.5% מחיר בית , לפי בלומברג מחיר בית בריטניה צפה ירד שנה בא , המשיך את ירידה אשר החל רבעון שלישי של שנה נוכחי , בעקבות הגבלה על מתן משכנתא קיצוץ הוצאה ממשלתי אשר צפה הוריד את ביקוש בית מדינה , כך לפי סקר ערך לומברג . הערכה חציונית של 23 בנק , חברות תיווך נדל"ן הוא ירידה של 2.5% מחיר בית בריטניה שנה 2011 . הערכה נע בין עלייה של 3% מחיר בית בריטניה עד ירידה של 10% במחירים.מחירי בית בריטניה קרוב וידא רשם שינוי קל מאוד שינה 2010 , לאחר ירידה מחצית שני של שנה קיזז את עלייה מחצית ראשון , לפי סקר . מספר אישור משכנתא חודשי בריטניה ירד לכדי מחצית מהממוצע מהלך עשור אחרון . שווי כלל של משכנתא ניתן על יד בנק בריטניה צפוי עמד על 135 מיליארד ליש"ט ( 208 מיליארד דולר ) שינה 2011 - ללא שינוי לעומת שנה נוכחי , לפי מועצה חברות המשכנתאות בריטניה ( cml ) . שנה 2007 , הגיע שווי כלל לכדי 300 מיליארד ליש"ט . אותו השנה עלה מחיר בית בריטניה שיא . שן בא צפוי נמכר בריטניה לא ויתר -900 אלף בית , לעומת 1.6 מיליון בית נמכר שינה 2007 , לפי -cml . ערכה : מחיר בית בריטניה ירד שנה בא הערכה חציונית של 23 בנק , חברות תיווך נדל"ן הוא ירידה של 2.5% מחיר בית , לפי בלומברג 