רייטינג סופ"ש : אולה ! כניסה של יד בית " אח גדול " הניב עוד נתון מטורף , " קרוב אהבה " החזיק יפה אחרי היא , " ארץ נהדר " עם כמעט 30% -"לעוף על מיליון " נתן פייט אילן דיין ערב שידור ראשון של 2011 המשיך את קו ברור של סוף 2010 : " אח גדול " של מוצא שבת ראש טבלה שבועי עם 36% כרגיל , משך מעלה את כול שודר לפני הוא ומצדדיו . החל משבת , 1.1 , נמדד גם צפייה נדחה , כלומר גם מי הקליט צפה תוכנית עד 02:00 פנה בוקר . " חדשות השבת " עם עוד נתון גבוה במיוחד של 31.6% , בכור של " בקרוב אהב " ניצל את פלטפורמה " אח " ורושמת 26.9% . מנגד , " מגזין " ערוץ 10 עם 7% סרט של גדי סוקניק על אסון שייטת עם 8.1% . יום שש , " ארץ נהדר " איבד עשירית בודד לעומת תוכנית פתיחה נשאר סביבה -30% , הפעם עם 29.4% , גם זה כמובן נתון מצוין בכלל עירב שבת בפרט . " אולפן שישי " עם 22.2% , מול 5.3% בלבד של " שבוע " עם גיא זהר , הביא את מסמך מרתק ביותר של סוף השבוע גזירה משה קצב , עם קלטת שיחה את הוא על יד יובל יועז , אל מול ארוחה שחיתות של עו"ד פלדמן אמיר ב-"יועזר בר יין ". " ביפ אז לתמיד ", מרכז ערב הפריד ערוץ הכבלים של קשת , עם 16.8% . " כאן גר כיף " נמחק לחלוטין , כמה מפתיע , מול " ארץ " הצליח רשם נתון פאתטי מיוחד של 2% . יום חמישי , התחייל הסתמן קרב ראש ראש מעניין . " עף על מיליון " המשיך צבר כוח רשם את נתון גבוה ביותר של היא עד כה , 13.9% פיק של 17.1% , מול " עובדה " שמסתפקת ב-20.2% . " פלפל צהוב " נהנה מומנטום צבר עד כה שבת ומצליחה שימר את מספר של קודם , עם 20.1% . " כאן גר כיף " עם 5.3% , בטן רך של ערב , אילץ את המשך לוח התאושש בור הציב עלה חזרה . " היום היה " עם 6.1% -"לילה כלכלי " עם 7% , הצליח עשה את זה . " שביעייה " של טלי מור עם 10.3% . רייטינג סופ"ש : אולה ! כניסה של יד בית " אח גדול " הניב עוד נתון מטורף , " קרוב אהבה " החזיק יפה אחרי היא , " ארץ נהדר " עם כמעט 30% -"לעוף על מיליון " נתן פייט אילן דיין 