ויצ"ו : " החמיר עם קצב הטיל על הוא נידוי ציבורי " ארגון איש ויצ"ו התייחס הבוקר ( חמישי ) הכרעה דין משפט של נשיא לשעבר משה קצב פייה הוא אשם שני מקרי אונס , עש מגונה טרדה מיני איש עבד תחת הוא . מויצ"ו נמסר , כי " הוא שמח כי בית משפט מיצה את דין מקסימלי עם עבריין מין משה קצב , מי היה אופן בלתי נתפס אזרח סיפר אחת . מקרה זה חייב החמיר הטיל עלה נידוי ציבורי מוחלט שלילה כול זכות ניתן ל הוא על יד מדינה למען ראה נראה זאת בהתאם כול מדינה נאור כך נכון התייחס מנהיג אשר הנו עבריין מין חמור ". ויצ"ו : " החמיר עם קצב הטיל על הוא נידוי ציבורי " nan 