ניסאן ייקר את היא חדש בישראל : שלושה צילינדר ב-97 אלף שקל יחיד ראשונות של מכונית חדש הגיע נמל אילת , שווק ארץ מהלך חודש קרוב מכונית ראשונות של ניסאן יקר חדש הגיע אילת , חל היה שיווק ישראל במהלך חודש קרוב . הדור רביעי של ייקר את היא גדול יותר ממד , עם בסיס גלגל צמח -2 סנטימטר ( לכדי 245 סנטימטר ) אורך גדל -6 סנטימטר ( עמד כעת על 378 סנטימטר ) . מנוע דווקא קטן יותר - הוא הסתפק שלושה צילינדר בלבד נפח של 1.2 ליטר . הספק סביר ( 80 "ס ) אך יתרון של מנוע קטן אמור היה צריך דלק שופר פליט זיהם נמוך , הכניס את מכונית קבוצה זיהום 2 . תיבה הילוך הוא אוטומטי רציפה.מחירי המכונית התחייל ב-97 אלף שקל רמה אבזור בסיסי , כלל רדיו מקורי . רמה אבזור עשיר יותר , עם בקרה שיוט חיישן רוורס , תיעל 99 אלף שקל . ניסאן ייקר את היא חדש בישראל : שלושה צילינדר ב-97 אלף שקל יחיד ראשונות של מכונית חדש הגיע נמל אילת , שיווק ארץ מהלך חודש קרוב 