בועה נשאר נשאר ל אתם שארית ביעבע ערב סילבסטר ? אריאל לייזגולד מסעדה קלמטה ארגן ל אתם קוקטייל ישדרגו כול ביעבע כוס שוט = 60 מיליליטר = 4 כף = 12 כפייה ( כול כפית 5 מיליליטר ) כדאי הצטייד בשייקר . מי אין , צנצנת זכוכית תיעש את עבודה . סגר בקאווה / מפני היא = הוסיף שלק משקה קוקטייל שכבר שקשק . חומרים:30 מיליליטר ודקה30 מיליליטר קיטר גויאבות1 כפייה סוכר בןקאווה אופן הכין : ניער את 3 מרכיב ראשון בשייקר עם קרח מסנניםן כוס מרטיני סונן . סגר בקאווה , ערבב הגיש . חומרים:60 מיליליטר שמפניה120 מיליליטר מיץ תפוז סחוט טרידש ( קורטוב ) קואנטרוקרח גרס קישוט : קליפה תפוז קולף סליל באמצעות קלף את הן אופן הכין : בונה את מרכיב ( מזג את הם עדינות אחד מעל שני ) כוס 'הייבול' ( כוס ארוך גבוה ) מלאה קרח גרס . עירבב מגיש עם סליל קליפה תפוז . חומר : לסירופ וניל:100 מיליליטר מים ( כחצי כוס ) 50 גרם סכר ( חצי כוס ) כפייה תמצית ניל 30 מיליליטר חיה תות ( קנוי או תות טרי מעך היטב ) 15 מיליליטר סירופ ניל מתוק ( ניתן השתמש בסירופ סכר הומתק מספר טיפה ניל ) 15 מיליליטר מיץ לימון סחוט טריפרוסקו אופה ההכנה:מכינים סירופ סכר : חימם מים עם סוכר עד המסה . הוסיף ניל ומקררים היטיב . ערבב היטב מחיה תות , 15 מיליליטר סירופ ניל ומיץ לימון בשייקר ללא קרח . העביר כוס מפני היא קורר היטב . סוגר בפרוסקו מגיש . חומרים:30 מיליליטר מיץ תפוזים15 מיליליטר מיץ לימון15 מיליליטר טריפלסק / קוואנטרו15 מיליליטר יקר אפרסק ( לא חובה ) למברוסקו אדום / רוזהכפית סוכרכף קרח כתושמקל קינמון קטןשן ציפור אופה ההכנה:מערבבים את כול מרכיב , קישט עם פרוסה תפוז או לימון . חומרים:30 מיליליטר סורבה לימון מתוק30 מיליליטר וודקהקאווה אופה ההכנה:מערבבים וודקה סורבה בשייקר ללא קרח . העביר כוס מפני היא קורר היטב . סגר בקאווה הגיש . אריאל לייזגולד הוא איחד בעל של מסעדה קלמטה . בועה נשאר נשאר ל אתם שארית ביעבע ערב סילבסטר ? אריאל לייזגולד מסעדה קלמטה ארגן ל אתם קוקטייל ישדרגו כול ביעבע 