סין אסר שימוש רשת טלפוניה אינטרנט סין אסר שירות טלפוניה אינטרנט כגון סקייפ , כך דיווח "טלגרף ". טוויטר , יו טיוב , פייסבוק גוגל כבר צמצם את פעילות מדינה , הקיף עצמו מה כונה " חומה אש סיני גדול " שלטון סין הודיע כי כוונה חסם את גישה ספק שירותים טלפוניה אינטרנט . עיתון בריטי דיילי טלגרף דיווח הלילה ( שישי ) כי כוונת הסינים הותיר רק את חברות סיני צ'יינה יוניקום וצ'יינה טלקום , נשלט על יד מדינה , כספקיות בלעדיות . " מהלך צפה הפך שירות כגון 'סקייפ' לבלתי זמין ", דיווח 'עיתון עם יומי' , נשלט על יד מפלגה קומוניסטי . אתר כגון פייסבוק , טוויטר ויו טיוב כבר חסם סין , גוגל צמצם את פעילות מדינה בעקבות לחץ כבד מצד רשות , המשיך מאמץ " טיהר " את אינטרנט סיני מה נתפס משחית ופוגע ציבור . מסגרת אימץ אלו אמר אתמול סגן יו"ר חילק את היא תעמולה סין , וואנג צ'נג , כי " עד חודש נובמבר הוסר אינטרנט סיני כ-350 מיליון פריט מידע פוגעני כלל טקסט , תמונה וידאו ". עם זאת , סיני עשוי נתקל קושי אכיפה איסור השתמש שרותים כגון סקייפ , שכן השתמש עשוי הוריד את תוכנה איתר סיס חוץ לסין . " לא סביר הוא הצליח סגר את סקייפ ", אמר פרופסור קאן קאילי אוניברסיטה בייג'ינג . " הוא הוביל שוק ילד בכיר ממשל למד חו"ל השתמש ב היא כדי יצר קשר עם משפחה . כך הוא לא חושב שמישהו חתך בקרוב את קו ". בהצהרה פרסם סקייפ נטען כי " נכון עכשיו , גלש סין יכול עשה שימוש בסקייפ ". עם זאת סירב חבר התייחס "ספקולציות " אודות אפשרות של חסימה שרות עתיד הקרוב . סין אסר שימוש רשת טלפוניה אינטרנט סין אסר שירות טלפוניה אינטרנט כגון סקייפ , כך דיווח "טלגרף ". טוויטר , יו טיוב , פייסבוק גוגל כבר צמצם את פעילות מדינה , הקיף עצמו מה כונה " חומה אש סיני גדול " 