אלביט הדמיה רשם רווח של 185 מיליון שקל מכירה מלון לונדון אלביט מוכר מלון לפי וו 230 מיליון ליש"ט חתם על הסכם למכירת חלק -3 מלון בעלות לונדון מנהל מלון עצמו , פארק פלאזה , אשר גם החזיק משותף עם אלביט מלון בתמורה ל-21 מיליון ליש"ט , לפי שווי של 230 מיליון ליש"ט נכס . אלביט הדמיה צפוי רשום רווח הון בעקבות מכירה של כ-185 מיליון שקל רבעון רביעי של 2010 . כ חלק עסקה נוכה מאזניים אלביט חוב בסכום של כ-500 מיליון שקל יוחס הלוואה בנק בגין מלון נמכר . מלון הוא ריברבנק פארק פלאזה ( 45% ) , מלון ויקטוריה פארק פלאזה ( 50% ) מלון שרלוק הולמס פארק פלאזה ( 45% ) . דוד מחלוף , מנכ"ל משותף אלביט הדמיה אמר היום כי , " הוא שמח על חתימה עסקה מלון לונדון . שיפור התמשך סביבה עסקי תחום מלונאות לונדון אפשר ל אנחנו מכר את מלון מחיר גילם תשואה אטרקטיבי . הוא צפה רשם רווח הון משמעותי של כ-185 מיליון שקל אשר חזק משמעותי את הון עצמי של חברה . בנוסף ,אנו צפוי הפחית מאזן החברה חוב משמעות סך של כ-500 מיליון שקל . עסקה זו ינה חילק אסטרטגיה הרחבה מגזר נדל"ן הניב ארה"ב והסטת ביים ניכר תחום ". אלביט הדמיה רשם רווח של 185 מיליון שקל מכירה מלון לונדון אלביט מוכר מלון לפי וו 230 מיליון ליש"ט 