ג'יי פה מורגן צ'ייס היה חתם הנפקה אג"ח גדול עולם שינה 2010 בנק אמריקני ארגן עסקה הנפקה אג"ח שווי 212 מיליארד דולר שנה ; מקום שני הגיע דויטשה בנק ג'יי.פי מורגן צ'ייס היה חתם הנפקה אג"ח גדול עולם שינה 2010 - זו השנה שלישית רציפות , כך דיווח בלומברג . ג'יי.פי מורג ארגן עסקה ניפק אג"ח שווי 212 מיליארד דולר השנה , 6.7% מנתח שוק כמעט ללא שינוי לעומת שינה 2010.למקום השני שנה 2010 הגיע דויטשה בנק , אשר טיפס שלושה מקום לעומת שינה 2009 . בנק ארגן עסקה ניפק אג"ח שווי 176 מיליארד דולר - או 5.5% שיווק הנפקה אג"ח ישן , עלייה לעומת 5.1% שינה 2009 . במקום שלישי רשימה חתם הנפקה אג"ח עולם לשנת 2010 היה בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . בנק עולם חרה השנה על נתח גדול שיווק הנפקה אג"ח , אשר העניק ל הן עמלה שווי כולל של 1.6 מיליארד דולר השנה . דויטשה בנק גבר על בנק סיטי , לשעבר סיטיגרופ , אשר היה חתם גדול עולם להנפקות אג"ח שנה 2007-2000.שווי הנפקה אג"ח הקונצרניות עולמי ירד ב-18% שינה 2010 לכדי 3.19 טריליון דולר , לעומת 3.88 טריליון שינה 2009 , לפי בלומברג . העמלה ממוצע על חיתום ניפק אג"ח בנק בארה"ב עמד על 0.51% , לעומת 0.43% בשנת 2009 . ג'יי פה מורגן צ'ייס היה חתם הנפקה אג"ח גדול עולם שינה 2010 בנק אמריקני ארגן עסקה הנפקה אג"ח שווי 212 מיליארד דולר שנה ; מקום שני הגיע דויטשה בנק 