סינגפור הכלכלה בעל שיעור צמיחה גבוה עולם -2010 ; תוצר זינק ב-14.7% ראש ממשלה : " צפה האטה צמיחה שינה 2011 קצב של 6%-4% " תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של סינגפור צימח רבעון רביעי של שנה ב-12.5% לעומת תקופה מקביל שנה קודם , גדל שנה 2010 כול ב-14.7% , אמר היום ראש השלה סינגפור , ל אני הסיין לונג.כלכלנים העריך כי ניעור הצמיח של כלכלה סינגפור היה גבוה ביותר מבין כ כלה העולם שנה 2010 . הצמיח שינה 2010 היה נמוך מעט מתחזיות כלכלן אשר צף גידול של 14.9% תוצר , אולם היה קרוב קצה עליון של טווח התחזה רשמי של ממשלה סינגפור של 15%-13%.בנאום לאום לקראת ראש השנה החדשה , אמר ראש ממשל ל אני כי הצמיח כלכלי צפוי רשום האט קצב של 6%-4% שינה 2011 . " יש קיווה כי אסיה המשיך רשם צמיחה טוב למרות חולשה מדינה מפותח , יצר בכך תנא אזורי חיובי עבור סינגפור ", אמר ל אני . סינגפור הכלכלה בעל שיעור צמיחה גבוה עולם -2010 ; תוצר זינק ב-14.7% ראש ממשלה : " צפה האטה צמיחה שינה 2011 קצב של 6%-4% " 