עברה עולם - 1.1 חלון העברה של ינואר כבר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי * אייר מין הודיע כי סגר עם ופנהיים על העברה של לואיס גוסטבו . " אם לא היה הפתעה של רגע אחרון , ברזילאי חתם על חוזה ארבע עונה חץ בבאיירן מין " הודיע דאבליסטית אתר רשם של היא . לואיס גוסטבו , מעולם לא שיחק נבחרת הלאומית שלה , יכול שיחק מספר עמדה : מגן שמאלי , בלם או קשר אחוריים . * סן לורנצו צירף את בלם ג'ונתן פרארי ( 23 ) מאול בויס את חלוץ פרגוואי פאבלו לאסקז ( 23 ) מליברטאד . * דייג ואלרי , הוביל את אנס אליפות באפרטורה 2007 , חיזר קבוצה אחרי תקופה לא מוצלח הושאל פורט ואלמריה . * מרסלו קאנייטה ב הן ה-20 הושאל מבוקה ג'וניורס לאלופת צ'ילה אוניברסידד קתוליקה . * השוער אורוגוואי סבסטיאן ירה ( 27 ) נחת מלאריסה יווני חתם באתלטיקו ג'וניור קולומביה . * ארה רדנאפ גילה טוטנהאם עונין החתים את דייויד בקהאם במידה ראשי לוס אנג'לס גלאקסי הסכים אפשר כוכב האנגלי הזדקן חזר לפרמיירליג השאלה . * סוכן של קיקו מאקדה סיפר יובנטוס , פיורנטינה אץ את הוא כבר הביע עניין חלוץ האיטלקי הצעיר של מנצ'סטר יונייטד , קיבל אישור אלכס פרגוסון היה הושאל קבוצה אחר עד סיום עונה כדי צבר דקות שחק . * אסטון וילה פנה מנצ'סטר סיטי בבקשה שאל את עמנואל אדבאיור עד סיום עונה . * השיא גרם הודיע הוא בטוח משא מתן על החתמה של רונאלדיניו הושלם עד אמצע ינואר , למרות על פה דיווח ברזילאי סירב שילם מילאן תמורה 8 מיליון הורה . * סלטיק עונין בקאניירה , גינה הפורטוגלי של ספורטינג ליסבון , על פה " סאן " סקוטי עשוי הציע את גיורגיוס סאמארס תמורה . גם הבל דעך ג'ונתן וודגייט טוטנהאם מועמד הגיע סלטיק פארק . * ווסטהאם עונין צירף השאלה את רובה קין ו-ווין ברידג' , הגעה של אחרון תלה החלטה של פורטסמות האם האריך את השאלה של טל ב הן חיים פטיש עד סיום עונה . * אלכסיס סאנצז' , קישר צ'יליאני חוזר של אודינזה , הוזכר מועמד הצטרף יידה אינטר בעקבות הגעה של לאונרדו , הצהיר שהחלום הגדול של הוא הוא דווקא שיחק בפרמיירליג . עברה עולם - 1.1 חלון העברה של ינואר כבר נפתח : וואלה ! ספורט עשה את היא סדר ביאה לפני אתם את שמועה העברה שוק שחקן עולמי 