דר על הרשעה קצב : יום נפל דבר ישראל פרקליט מדינה מסר תגובה ראשונה הרשעה של נשיא לשעבר עבירות מין . מסיבה עיתונאי משרד משפט אמר דר כי " נשיא מדינה לשעבר הורשע ביצוע עבירות חמורה יש " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) פרקליט מדינה מש דור התייחס הערב ( חמישי ) פעם ראשון הרשעה של נשיא לשעבר משה קצב כול עבירה מין יוחס ל הוא . מסיבה עיתונאי כינס בעקבות החלטה דרמטי קיבל הבוקר בית משפט מחוזי תל אביב עניין של נשיא שמיני , אמר דור כי " יום בוקר נפל דבר ישראל , נשיא מדינה לשעבר הורשע ביצוע עבירה פלילי חמורה יותר שישנן , דבר לא נתפס ככאלה נקשר מוסד נשיא מדינה ". דור שייך אמר , כי " צד עצב בושה , דובר תעודה כבוד מערכת אכיפה ישראל . העטה מדינה היה הושיב נשיא מדינה על ספסל נאשם ביאה מיצוי הליך פלילי . הרשעה זו הוכיח שכול שווה בפני חוק . שררה לא תיקן חסינות דין גם בכיר יותר ". פרקליט מדינה פנה איש התלונן כנגד קצב , אמר כי דובר בנשים אמיץ , " העז השמיע את קול נלחם על אמת , גם כשמולן ניצב סמל של נשיא מדינה . הוא החמיא ל הן על תעצומה נפש עמידה איתן חקירה לא פשוט . מול הן היה כול כך הרבה כוח , ציבור , תקשורת . הוא חב הן תודה . גופן של איש אינו הפקר , זה מסר העביר בית משפט ". בהמשך אמר דור כי פרקליט לא התכוון בדק מחדש את תלונה של " א' בית נשיא ". כמו כן , ביקש פרקליט מדינה הגן על החלטה פרקליטות שעה גיבש עסקה טיעון , אמר כי " פער בין רשע של נאשם לבין חלט חומר לא די שכנע שלב ראשון קטן מאוד חלק מהתיקים . הוא עסק תחום אינו מדע מדויק ". מוקדם יותר התייחס גם המשנה פרקליט מדינה , עו"ד שוק למברגר להרשעת קצב . למברגר אמר וואלה ! חדשות כי החלטה בית משפט הרשעה קצב חיזק את יד פרקליטות . דבר , " הניסיון אמר עובדה ביית המשפט קיבע כי עדות של א' משרד התיירות נמנה הוא פגיע ביועמ"ש לשעבר מינה זז פרקליט הוא הפך את קערה על פיה ". למברגר , אחד בכיר פרקליטות עסק תיק , אמר ש"מי הוביל במשך ארבע שנה את הפרש , הביא את היא בית משפט הציג את דבר אור שכנע כול כך , היה פרקליטות ". " החלטה זמן אמת הלך הסדר היה החלטה נכון ", אמר למברגר , " העובדה שבייה משפט סוף הרשיע , אינו שינה את עובדה היה קושי דרך דר על הרשעה קצב : יום נפל דבר ישראל פרקליט מדינה מסר תגובה ראשונה הרשעה של נשיא לשעבר עבירות מין . מסיבה עיתונאי משרד משפט אמר דור כי " נשיא מדינה לשעבר הורשע ביצוע עבירות חמורה יש " 