ספינה של " צי " הצליח חמק פירט לב ים ספינה ישראלי הצליח חמק ספינה שודד ים , ככל נראה סומלים , ניסה עלה על סיפון אוקיינוס הודי , בין הוד מפרץ עדן . הוא רדף אחר ספינה משך כשעתיים , לבסוף ויתר ספינה ישראלי הצליח חמק הלילה ( ראשון ) תקיפה של שודד ים אוקיינוס הודי , כך נמסר משרד תחבורה . דבר משרד תחבורה , ספינה שודד ניסה נצמד ספינה של חברה " צי " בין הוד מפרץ עדן . ספינה ישראלי הגביר את מהירות לאחר כשעתיים הצליח חמק שודד ים . דובר משרד תחבורה אבנר עובד , סיפר וואלה ! חדשות , כי על ספינה היה ככל נראה פירט סומלים : " במהלך מרדף הוא ניסה נצמד אל ספינה כדי עלה עלייה . אונייה של צי הגביר את מהירות מקסימום לאחר כשעתיים של מרדף הצליח חמק מן היא סומלים רף מינה ". עובד אמר עוד , כי ספינה " צי אסיה " נישא מטען כלה ישראל ים השחור . מדובר מטען נשל ביגוד , מוצר אלקטרוניקה חומר בניין . דבר , אזור זה התרחש קרי שוד רב מדי יום . ספינה של " צי " הצליח חמק פירט לב ים ספינה ישראלי הצליח חמק ספינה שודד ים , ככל נראה סומלים , ניסה עלה על סיפון אוקיינוס הודי , בין הוד מפרץ עדן . הוא רדף אחר ספינה משך כשעתיים , לבסוף התרה 