יום ראשון הקל על נוהג מבוגר גיל נדרש בדיקה כשיר נהג מבוגר ייעל מ-65 ל-70 החל -2 בינואר . הוקף רישיון הוארך תשע שנה עת חידוש חל יום שני ה-2 בינואר , נדרש נהג מבוגר ערוך בדיקה רפואי גיל 70 במקום גיל 65 כפי נדרש עד כה . על תקנה כעת נכנס תוקף חתם שר התחבורה ישראל כץ עוד חודש אי אחרון , לאחר בחינה נתון עבודה מטה ערך שרד , משרד בריא , מכון רפואי לבטיחות בדרכים מועצה לאומי לבריאות מסגרת נמצא כי נשנה גידול משמעותי תוחלת החיים ישראל . התקן התייחס גם נהג מקצועי כאשר בדיקה רפואי נדרש גיל 60 מקום גל 50 . נוהג רכב פרטי גיל 70 אילך נדרש בדיקה רפואי בוא חידש את רישיון נהיגה של הם לאחר כן מיידי חמש שנה . גיל 80 אילך נדרש נהג ביצע בדיקה רפואי אחת שנה . עבור נוהג מונית , אוטובוס רכב כבד הוגדר נוהג מקצועי , דירג אלה תהה גיל 60 -70 . שינוי נוסף תקן נגע תוקף רישיון של אוכלוסייה בוגר . חל יום ראשון , עת חידוש עמד תוקף רישיון הנהיג של נהג רכב פירט מלא ל הוא 61 שנה על תשע שנה במקום ארבע כיום . גיל 70 אילך עמד תוקף על חמש שנה גיל 80 אילך תקופה של שנה . כול זאת כפף כמובן בדיקה רפואי . " התקנה חדש הקל אופן משמעותי על אוכלוסייה נוהג ותיק נהג מקצועי חסך מן הם טרחה , בזבוז זימן הוצאה מיותר עבור בדיקה רפואי , נדרש צורך חידוש רישיון ", כך דבר כץ . משרד התחבורה ציין עי עם תקנה חדש הצטרף ישראל לרבות מדינה העולם המחייבות בדיקה רפואי גיל 70 מעלה הוא אוסטריה , אנגלי , בלגיה , גרמני , נורבגיה צרפת . נתון משרד תחבורה עלה כי אוכלוסייה נהג מבוגר ( 67 מעלה ) הכפיל את עצמו יותר עשור אחרון מ-130 אלף שינה 2000 ( 4.9 אחוז כלל נהג ) ל-330 אלף נהג סוף שינה 2009 ( 9.8 אחוז ) . על פה נתון הלשכה מרכזי סטטיסטיקה , שנה 1976 עמדה תוחלת חיים ממוצע ישראל על 71.2 שנה גבר -74.8 שנה איש . שינה 2008 עמדה תוחלת חיים ממוצע על 79.1 שנה גבר -83 שנה איש . רק אחוז מזערי של נוהג בן 65 אילך נהג מקצועי בן 50 אילך אישר הופנה מיכון רפואי לבטיחות דרך , נפסל החזיק רישיון נהיגה או אושר נהיגה תחת מגבלה . תקנה זו התווסף תיקן בריאותי נוסף של משרד תחבורה עלה סיפר ל אתם שבוע עיבר . חל מה-1 ביול 2011 חויב כול נהג נמלא ל הוא 40 שנה עבר בדיקה ראייה אחת ל-10 שנה תנאי קבלה רישיון הנהיג . יום ראשון הקל על נוהג מבוגר גיל נדרש בדיקה כשיר נהג מבוגר ייעל מ-65 ל-70 החל -2 בינואר . הוקף רישיון הוארך תשע שנה עת חידוש 