מחיר טעות של אפריקה : קנס של 240 אילף שקל רשות נייר ערך הטיל על אפריקה מגורה קנס בגין דיווח שגוי על אחזקה עלי עניין ציבור - הוביל בסוף גריעה מנייה מדד תל אביב 100 > > חיבר אפריקה מגורה , קבוצה אפריקה ישראל של לב לבייב , דיווח סוף שבוע כי קיבל הרשה ני"ע דרישה תשלום קנס כספי יחסית גבוה סך 240 אלף שקל . טענה רשות , חבר הפרה הוראה של חוק נייר ערך הגשה מידע שגוי לגבי תאריך סיבה שיבוש של שינוי החזקה עלי עניין חברה ביון 2010 - שינוי בעקבות הם נגרע אפריקה מגורה סוף יון 2010 מדד unspecified 100 . תאריך בעייתי היה 15 יון 2010 - יום קבע עדכון מדד . עמידה של אפריקה מגורה קריטריון בורסה צורך הכללה מדד unspecified 100 היה גבולי - אפריקה נסחר אז לפי וו שוק נמוך מ-750 מיליון שקל , היה על היא עמד קריטריון נוסף של 25% החזקה ציבור לפחות . צורך חישוב אחזקה ציבור לא כלל אחזקה נוסטרו ( השקעה עצמי ) של מוסדי . אחזקה הנוסטרו מסווג בתור אחזקה של בעלים עניין . אותו תקופה התעורר בעיה של חוסר דיוק חישוב אחזקה נוסטרו של כלל פיננסים מנייה אפריקה גור , שליו דיווח טענה רשות היה הטעה כלה יצר מצב ב הוא אפריקה מגורה היה נשאר מדד unspecified 100 על חשבון חברה אחר לכאורה נהנה סחירות גבוה יותר , היה עשוי השפיע על ביצוע מנייה . כך , ב-16 ביוני 2010 דיווח אפריקה מגורה כי חברה האם דאז , אפריקה ישראל , מכר יום קודם לכן 60 אלף מנייה של אפריקה מגורה תמורה כלל של כ-3.3 מיליון שקל . בעקבות מכירה זו אחזקה ציבור אפריקה מגורים הגיע יותר -25% הוא עימד קריטריון של היכללות מדד unspecified 100 . פחות שבע שעה לאחר כן באותו היום , דיווח אפריקה מגורה בורסה על סדרה רכישה של 1,691 ממניותיה ביצע כלל פיננסים בין 3 אי ל-15 ביוני 2010 . בעקבות רכישה הללו אחזקה ציבור שוב ירד תחת ל-25% . אפריקה מגורים היה חסר כ-920 מניה בלבד - שווי נשל כ-50 אלף שקל - כדי נשאר unspecified 100 . אלא כך לא הסתיים הפרשה , קיבל -20 יון תפנית חדש . אפריקה מגורה דיווח בורסה כי חלה טעות בעניין דיווח קדם של רכישה כלל פיננסים - כך רכישה נתון נכון ל-16 לא ל-15 יון , נכון סוף מסחר -15 ביוני אפריקה מגורה אולי עימד קריטריון בורסה נכלל מדד unspecified 100 . אבל למחרת , ב-21 ביוני ערב , שיגר אפריקה מגורה דיווח חדש בורסה ב הוא ציין : " חלה אי-הבנה יחס לתאריך הנדרש מילוי בשדה תואר שינוי בין מועד יצוע הפעולה לבין מועד נודע חיבר על ביצוע ". משמעות דבר כי סוף מסחר -15 ביוני , אחזקה ציבור אפריקה מגורים היה נמוך מ-25% הוא סוף של דבר נגרע מדד unspecified 100 . אז נגרע מדד מחיר טעות של אפריקה : קנס של 240 אילף שקל רשות נייר ערך הטיל על אפריקה מגורה קנס בגין דיווח שגוי על אחזקה עלי עניין ציבור - הוביל בסוף גריעה מניה מדד תל אביב 100 