לאומי : unspecified 25 סיים תשואה של 16% - זה לא ייקר שוב שנה בא כלכלן פועל מזהיר : לאחר שיא נקבע בורסה צפה מימוש זמן קרוב " שינה 2010 נזכר בתור שנה נוסף אשר ב היא שוק מניה מקומי , כמו גם הכלכלה ריאלי ישראלי , הציג איתנות מרשים יחס שוק מפותח ", כך פתח כלכלן בנק לאומי את סקירה סוף שבוע פרסם היום . " גורם מרכזי השפיע על מסחר היה סקטור חיפוש גז נפט ריכז מחזור גבוה הציג תשואה מרשים ". כלכלן לאומי מעריך כי הסנטימנט חיובי בורסה נמשך שינה 2011 , זאת על רקע איתנות יחסי של כלכלה ישראלי מחסור אלטרנטיבה השקעה . " עם זאת ", נכתב , " נראה כי משקיע נאלץ הסתפק תשואה נמוך יותר בשל רם מחיר נוכחי של חלק גדול מנייה שוק מקום ". כלכלן חוזר על המלצה חודש אחרנים לפי היא קיים עדיף השקעה מניה חילק דיבידנד , עיקר פעילות הופנה משק מקום . עם זאת הוא סייג את המלצה מזכיר כי יש שם לב התפתחות בעולם במיוחד אלה אירופה , שכן עשוי היה ל הן השפעה מהותי על מגמה מסחר.האופטימיות הפגין לאומי שותף אף כלכני בנק פעל , ייחס את מגמה חיובי לראלי סוף השנה , אך גם התחזקות ההערכות בנוגע התאוששות כלכל ארה"ב . התייחס מצב השוק מקומי נכתב כי " כלכלה ישראלי נראה צוין , עם ביצוע יתר על פני מרבית המשקים מערבי מונח צמיחה שוק עבודה . חרף זאת , הוא סבר כי סיכום של 2011 , גם שנה זו נרשם תשואה עודף שוק מניה מקומי על פנים חלופה השקעה סולידי ". אלא כלכלן פועל הזהיר מפני מימוש עשה התרחחש זמן קרוב , לאחר גל עלייה אחרון . גם הפעם המליץ בנק על השקעה מנייה בודד לא מכשיר פיננסי עקב אחר מדד , כאשר מניה עדיף הן זק , טבע , גזייה גלוב , שופרסל , החברה לישראל , כייל , אידיבי אחזקה , גולף עוד . לאומי : unspecified 25 סיים תשואה של 16% - זה לא ייקר שוב שנה בא כלכלן פועל מזהיר : לאחר שיא נקבע בורסה צפה מימוש זמן קרוב 