אושר התקשרות עם מגיש " ערב חדש " רונן ברגמן , מיה בנגל טלי ליפקין שיחק יכול המשיך הגיש את " ערב חדש " עד סוף יוני 2011 , כך אישר משרד אוצר , אך מכרז תפקיד ייצא עד מרץ אחרי דן מרגלית , אושר התקשרות של טלוויזיה חינוכי עם שלושה מגיש " ערב חדש " נוסף - ד"ר רונן ברגמן , מיה בנגל טלי ליפקין שחק - עד סוף יוני 2011 הליך פטור מכרז . לאחר כן טלוויזיה חינוכי נאלץ קיים הליך מכרז . תחילה חודש אישר ועדה פטור של טלוויזיה חינוכי את קיום של הליך התקשרות פטור מכרז עבור שלושה מגיש משך שינה 2011 כול . כאשר שבוע עבר העביר אייר טל , סגן בכיר חישב הכללי , מכתב יריב נחמה , יו"ר עד פטור , הסתייגות החלטה מכרז , ביקש קבע כי התקשרות הליך הפטור מכרז אושר עד -1 מרץ , כאשר עד מועד זה התבקש טלוויזיה חינוכי בחר את מגיש הליך כ רזה . הסתייגות ציין טל כי " יצוע הליך התיחור עבור התקשרות דן מרגלית הוכיח שגם הליך תחרותי , לא מסגרת פטור ממכרז , ניתן נתן מענה כול דרישה איכות שיקול דעה מקצועי של טלוויזיה חינוכי , לכן אינו מצא שום נימוק שכנע לפי הוא יש העדיף את הליך התקשרות פטור ממכרז על פנים הליך תחרותי " עוד כתב טל כי " על פה חלט ועדה מכרז , התכוון טלוויזיה חינוכי בצע הליך תחרותי בחירה מנחה גם עבור עונה בא של תוכנית 'תיק תקשורת' . לפיכך אינו ראה מקום להחריג את התקשרות עם יתר הנחה את אני 'ערב חדש' חובה קיום של הליך תחרותי , פתוח שיוויוני ". טלוויזיה חינוכי נמסר תגובה : " לטלוויזיה חינוכי יש היתר העסיק את מנח 'ערב חדש' ללא תיחור עד ה-30.6.2011 . לאחר מועד זה טלוויזיה חינוכי בצע הליך תחרותי על פה שיקול דעה מקצועי ". משרד האוצר נמסר : " אושר פטור מכרז להעסקת שלושה מנחה נוכחי עד חודש יון 2011 כאשר מהלך תקופה זאת ערך טלוויזיה חינוכי הליך תחרותי בחירה מנחה תוכנית ערב חדש לפי קריטריון הוגדר על יד . כמובן גם המנחים נוכחי , כמו כול מועמד אחר , יכול הגיש את מועמדות מסגרת הליך זה ". אושר התקשרות עם מגיש " ערב חדש " רונן ברגמן , מיה בנגל טלי ליפקין שחק יכול המשיך הגיש את " ערב חדש " עד סוף יוני 2011 , כך אישר משרד אוצר , אך מכרז תפקיד ייצא עד מרץ 