" התנתקות תלות רוסי - עשור קרוב " שנה אחרון ניסה ליטא גיוון את מקור אנרגיה של היא , מטרה השתחרר תלות כבד רוסי : ליטא תלה לחלוטין אספקה גז רוסי , לכן פגיע במיוחד כול דרישה רוסי , כמו העלאה מחירים.בשל תלות אספקה גז רוסי חשף ליטא גם סכסוך בין רוסי שכן . ביוני , סכסוך בין רוסי בלרוס הוביל את ענק גז רוסי גזפרום חתך את אספקה גז בלרוס ב-60% , צנח תוצאה כך אספקה גז ליטא ב-30% . שנה אחרון בנה ליטא סוף lng ( גז טבעי נוזלי , אפשר העביר מכליות ) , שם דגש על דלק ביולוגי על אנרגיה רוח , ניסה הקים שוק חשמל משותף מדינה בלטיות נורדיות , החל בנייה כור גרעיני חדש , פרויקט סבל כמה עיכוב ." את אנרגיה סולרי השאיר כנראה ישראל ", אמר קוביליוס , " אולי מישהו המציא דרך הפיק אנרגיה שלג , ל אנחנו זה היה טוב ". " תלות ספק גז יחיד , לא שינה איפה - מרוסיה , או צורך עניין , נורבגיה - הוא בעיה כול מדינה אירופה ניסה פתר על יד גיוון מקור ", הוא הוסיף . " ל אנחנו יש אסטרטגיה הגיע עצמאות אנרגטי רוסי עשור קרוב ". לא במפתיע , רוסי התנגד חריפות תוכנייה של ליטא , ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין אף כינה את תוכנית של ליטא פיצל את חבר גז ממשלתי , ב היא יש לגזפרום ניתח , " שוד ". שבוע שעבר הכריז רוסי כי הוריד את מחיר גז של לטביה אסטוניה - ליטא , לעומת זאת , לא זכה הנחה . " רוסי התנהג לפעמים דרך לא מודרני , בגלל מונופול הוא שילם עבור גז רב ויתר גרמני ", הומר קוביליוס . " אין שוק , אין תחרות . גזפרום נקב מחיר זהו . יש ל אנחנו מזל צינור גז של אנחנו עובר דרך קלינינגרד , כך אם היה שיבוש אספקה , זה היה פגע טריטוריה רוסי ". " התנתקות תלות רוסי - עשור קרוב " nan 