ליטא : בין עצמאות כיבוש כמו רב שכן , נע ליטאי בין עצמאות כיבוש במשך רוב שנה אומה . שורש היסטורי של ליטא נעוץ מאה ה-10 ספירה , אז החל שבט בלטיים התיישב אזור ב הוא שכן יום מדינה . כדי התפרנס , היה שדד ליטאי את עם שכן , עד תחילה מאה ה-13 נכבש עצמו על יד אביר גרמני אולץ התנצר תקופה קצר . אותו שנה הוקם דוכסות גדול של ליטא , כבש שטח גדול ב הם שכן כיום ליטא , בלרוס , אוקראינה , לטביה , מולדובה , רוסי פולין . שיא התפשטות מאה ה-15 היה ליטא מדינה גדול יותר באירופה . מאה ה-16 מאה ה-17 היגר יהודי רב ליטא , שם קיבל זכות רב , וילנה נהפך מרכז לימוד תורה זכה כינוי " ירושלים דליטא ". עם זאת , מאה ה-17 חל הרעה מצב של יהודי , בעקבות עלילה דם הוביל מעשה רצח מעצר של יהודי רב . מאה ה-16 התאחד ליטא עם פולין שתיים ייצר פדרציה משותף , אבל מאה ה-17 ה-18 נפגע מדינה קשה בעקבות שורה של תבוסה במלחמות עם אימפריה רוסי תוצאה רעב , עוני מחלה גבה את חיים של 40% אוכלוסייה . שלב זה עיבר רוב של ליטא לשליטה רוסי , כך הוא נותר רובה עד 1914 - למעט מספר חודש ב הם נכבש על יד נפוליאון - למרות מספר רב של מרידה בשלטון צאר . מלחמה עולם ראשון נכבש ליטא על יד צבא גרמני , ב-1918 הוא ניצל את תבוסה גרמני מלחמה הכריז על עצמאות רפובליקה דמוקרטי . ליטאי מיהר הקים ממשלה , ניסח חוקה החל פעל מדינה , אם כי שטח מוגבל בלבד , לאחר צבא פולני השתלט על בירה וילנה על מחוז וילנה כול . במשך 19 השנים בא , היה קובנה בירה זמני של ליטא . ב-1939 כבשה בריה"מ את מזרח פולין , גם את וילנה , העניק את היא חזרה ליטא . עם זאת , תמורה בירה נדרש ליטא הפסיק התקיים מדינה עצמאי סופח בריה"מ . שן לאחר כן , ב-1941 , הותקף רוסי על יד גרמני נאצי נכבש על יד צבא גרמני . נאצי הרג מלחמה כ-94% קהילה יהודי של ליטא , יותר -200 אלף יהודי , הוא נעזר השתפה פעולה ליטאי ראה יהודי את אחראי שלטון סובייטי שנא . לאחר תבוסה של גרמני מלחמה , כבש סובייט את ליטא מחדש דיכא אלימות את מרד פרטיזן ליטאי , ב הוא נהרג כ-30 אלף לוחם ליטאי אלף נוסף הוגלה סיביר . סוף שנה -80 , עם התפוררות של בריה"מ , זכה לאומנות ליטאי פריחה מחודש . תנועה עממי עצמאות ליטא , lietuvos persitvarkymo s ? j ? dis , זכה פופולרי הוביל קבלה של תיקון חוקתי ביטל את סיפוח של ליטא לבריה"מ , היפך את דמוקרטיה חוקי אימץ מחדש את סמל רפובליקה , כלל חידוש ליטא : בין עצמאות כיבוש nan 