רון פצוע עלול נעדר שבוע מגרש חלוץ מנצ'סטר יונייטד הצטיין מול וסט ברומיץ' , אך נפגע קרסול . רדנאפ : " דייויד בקהאם רצה הגיע טוטנהאם " זה הילך מאוד , מאוד קשה , אך סוף של דבר מנצ'סטר יונייטד שימר על מקום ראשון הערב ( שבת ) לאחר גבר על וסט ברומיץ' 1:2 . ווין רוני היה גיבור של שד אדומי עם ער בישול , כאשר נגד החמיץ הבאגיז פנדל יכול היה העלה את הם יתרון במצב של 1:1 , אולי שנה את משחק כול . " היה שיחק מאוד קשה ", הודה אלכס פרגוסון סיום . " וסט ברומיץ' קבוצה טוב הוא הוכיח את זה היום . זהו תוצאה גדול עבור אנחנו , בהרבה שיחק צריך נאבק היום עשה את זאת . שני בלם לן היה צוין היום ". אם כבר מחמאה , סר אלכס התפנה פרגן איש שלו הערב : " ווין רוני היה יצא כלל , בלתי רגיל - הוא דחף את אנחנו קדימה . הוא שמח הוא הבקיע מקווה הוא המשיך ככה . הוא הראה אומץ , שער יום נתן ל הוא ביטחון בלתי רגיל לקראת המשך ". אלא לא כול ורוד ממלכה רון . מספר דקות סיום נפצע חלוץ צלע את מחץ מגרש , אך פרגוסון נותר ללא מחליף . ממש לפני שריקה אחרון רון חיזר , קול תשואה קהל , פרגוסון אמר : " היה ל הוא פציעה קרסול , אבל הוא חיזר זה הראה את היא על אומץ . הרופא של אנחנו חשב הוא נעדר כמה שבוע אבל הוא חיזר , הוא אמור היה כשיר משחק ביום שלישי ". ובכן , דיאגנוזה ראשוני של דוקטור ככל נראה היה נכונה , כאשר קרסול של חלוץ נבחר אנגלי עשוי השבית שבוע קרוב . ריו פרדיננד הוסיף : " צריך החמיא וסט ברום , הוא שיחק כדורגל טוב לא פחד . חייב לנצח שיחק אלה , דבר יחיד שימש זה שלוש נקודה . משחק אלה צריך נלחם ". האם דייויד בקהאם דרך חיזר סנסציונית לפרמיירליג ? מנג'ר טוטנהאם הארי רדנאפ אישר כי קבוצה מעוניין שאל את הקשר מלוס אנג'לס גלאקסי : " הוא אמר שהוא מוכן שיחק טוטנהאם ", אמר רדנאפ לאחר ניצחון ספרס 0:1 על פולהאם . " העביר את עניין טיפול ראש מועדון הוא כבר דיבר עם מים שהם צריך מועדון של בקהאם . הצטרך פעל מהר . נפנה גאלקסי נראה אם הוא הוכן שחרר את הוא . אם דייויד מוכן בא שלושה חודש , הוא בהחלט עונין ". בקהאם בן -35 , סירב לאחרונה עבר אברטון עבר טען כי לא שיחק אנגלי שום קבוצה מלבד מנצ'סטר יונייטד . הקשר ותיק חיפש יצא שנה שלישי רציפות תקופה השאלה לאחר שתיים עונה קודם עזב ינואר למילאן , בתקווה שחזר אירופה עזר ל הוא שב סגל הנבחרת . רון פצוע עלול נעדר שבוע מגרש חלוץ מנצ'סטר יונייטד הצטיין מול וסט ברומיץ' , אך נפגע קרסול . רדנאפ : " דייויד בקהאם רצה הגיע טוטנהאם " 