בית אריזה שלישי גודל עולם אבוקדו נחנך עמק חפר השקעה של 25 מיליון שקל בית אריזה בעל יכולת מיון אריזה של 40 אילף טון פרי שנה הוא יועד שירת את מגדל אבוקדו כול ארץ ביית אריזה גדול ביותר אסיה ובאירופה אבוקדו שלישי גודל עולם כול , נחנך ראשית שבוע אזור תעשייה חקלאי גורן עמק חפר . בית אריזה הוקם בידי התשלובתהחקלאית גורן בעלות 41 קיבוץ מישור חוף , הוא בעל יכולת יון אריזה של 40 אילף טון פרי שנה הוא יועד שירת את מגדל אבוקדו כול רוחב ארץ.יו"ר תאגיד גורן איציק בידר , מסר כי בית אריזה הוקם מימון עצמי של תשלובת , השקיע עשור אחרון למעלה מ-80 מיליון שקל פיתוח ענף אבוקדו.תשלובת גורן עיבד עבור עלייה את מטע אבוקדו , היה ראשון עבר להשקיית הטעים מי קולחים הוזיל כך את עלות ייצור . כמו כן פיתח תשלובת זן חדש של אבוקדו התאים השקיה מים אלו . מטע אבוקדו עיבוד תשלובת ייצר 20 אילף טון פרי שנה דבר מנכ"ל בית אריזה צבי קמינקר , פחה מעשור הוכפל כמות פרי הניב מטע אבוקדו עיבוד תשלובת . בית אריזה שלישי גודל עולם אבוקדו נחנך עמק חפר השקעה של 25 מיליון שקל בית אריזה בעל יכולת מיון אריזה של 40 אילף טון פרי שנה הוא יועד שירת את מגדל אבוקדו כול ארץ 