שנה שחרור , חודורקובסקי קיבל עוד שש שנה בית משפט במוסקבה הרשיע השבוע את טייקון אנרגיה לשעבר מעילה הלבנה הון , הוסיף שש שנה שמונה הוא כבר ריצה בגין העלמה מס , היה אמור הסתיים עוד פחות שינה 14 שנה מאסר - זה עונש כלל רצה טייקון אנרגיה רוסי לשעבר , מיכאיל חודורקובסקי , לאחר שבייה משפט גזר על הוא היום ( חמישי ) שש שנה מאסר נוסף , בעקבות רשע שבוע מעילה הלבנה הון . זאת , בנוסף לשמונה השנים הוא כבר הרצה בגין העלמה מס . עונש זהה נגזר היום גם המורשע השני משפט , שותף של חודורקובסקי , פלטון לבדב . השופט ויקטור דנילקין קיבל היום מלוא את דרישה תביעה . דרך יחיד , הסביר שופט , ב היא יכול שני השתקם , הוא באמצעות " בידוד מוחלט חבר ". השניים , היושבים בכלא אז עצר ב-2003 , ייצא מן אנחנו רק -2017 . חודורקובסקי , אם לא היה הורשע , היה השתחרר כלא עוד כעשרה חודש , התייצב בית משפט בגד חרה , קיבל את גזר דין הבעה של הלם - שינוי דרסטי חיוך פיזר עת הרשעה לפני שלושה יום . " ארור היה ארור היה צאצא ", זעקה לעבר שופט אם של חודורקובסקי , מרינה , נכח אולם . חודורקובסקי היה עבר בעלים של ענק אנרגיה " יוקוס ", ריכז רב נכס הגז טבעי נפט של ברייה מועצה לאחר פירוק . לפי סעיף הרשעה , הוא גנב , יחד עם לבדב , נפט בשווי 27 מיליון דולר חברה , אינה פעיל עוד כיום . כול אורך משפט טען חודורקובסקי חיפה , האשים את ראש ממשלה נשיא לשעבר , ולדימיר פוטין , ברדיפה פוליטי מכוון של הוא , השפעה על בית משפט . גם היום דבק פרקליט קו זה . " פוטין סימן בית משפט מי בוס , מי החליט על גורל של חודורקובסקי ", אמר אחד חבר צוות הגנה , יורי מידט . דובר של פוטין התבקש התייחס טענה היום , אך סירב . שנה שחרור , חודורקובסקי קיבל עוד שש שנה בית משפט במוסקבה הרשיע השבוע את טייקון אנרגיה לשעבר מעילה הלבנה הון , הוסיף שש שנה שמונה הוא כבר הרצה בגין העלמה מס , היה אמור הסתיים עוד פחות שינה 