ים רדיו היה עליז , הווה רב פחה מניה -200 מילה > > סונה הוא יצרן מוצר אלקטרוניקה יפני . חבר ייצר בין יתר טלוויזיה , מצלמה , מכשיר dvd את מכונה משחק סונה פלייסטיישן . חבר הוקם לאחר מלחמה עולם שני על יד מאסורו איבוק חברה ציוד תקשורת , זכה הצלחה לאחר בנה את רשמקול ראשון יפן . ראשית שנה -50 הצליח איבוק שכנע את עיבד בל ארה"ב העניק ל הוא רישיון שימוש ברכיב אלקטרון קרא טרנזיסטור . בעזרת טכנולוגיה חדש פיתח סונה כשיר רדיו קטן , החליף את מכשיר שפופרת מיושן . סוני לא היה ראשון פיתח מכשיר אלה , אבל הוא היפך את הם זול במידה אפשר ל היא חדר שוק האמריקאי . ב-1965 החלה סוני שיווק מכשיר טלוויזיה צבעוני עם מסך של 19 אינץ' , שנה -70 ה-80 הוא שיווק גם מכשיר ווקמן , מכשיר וידאו , צילם וידאו מוצר אלקטרוני נוסף הצלחה רב . התפתחות חשוב נוסף רשם חברה ב-1994 , עם תחילה שיווק של קונסולה משחק ביתי סונה פלייסטיישן . עם זאת , עשור האחרון מיעט סונה הפתיע , פעילות מצוי דעיכה . ארבעה רבעון אחרון הרוויח חברה 900 מיליון דולר . הכנסה חברה הסתכם תקופה זו ב-82 מיליארד דולר . מנייה סונה הונפק לראשונה -1963 , הוא רשם מסחר יפן ארה"ב נסחר לפי שווי של 36 מיליארד דולר . מנייה נסחר הכפיל רווח גבוה של 37 על רווח 12 החודשים אחרון . מאז פברואר 2000 ירד מחיר של מנייה סונה בכ-75% . תשואה שנתי ממוצע על מנייה סונה ב-20 השנה אחרון היה 1.5% . יום רדיו היה עליז , הווה רב פחה מנייה -200 מילה 