הלמ"ס : עלייה ביקוש דירה חדש ב-2010 נתון למ"ס הצטייר תמונה שונה זו פרסם אוצר שוק נדל"ן צינון ? לא בטוח . נתון פרסם היום לשכה מרכזי סטטיסטיקה עלה כי חודש ינואר-נובמבר 2010 נרשם עלייה ביקוש דירה חדש . זאת זכר בניגוד רוח דבר השתמע דיווח משרד אוצר אודות ירידה ביקוש דירה חדש עלייה ביקוש דירה יד שני , בשל מחיר דירה גואים.מהנתונים עלה את היא כי חודש ינואר-נובמבר 2010 עמד כמות מבוקש דירה חדש על כ-3,090 יחידות , כמות גבוה ב-3% כמות מבוקש נרשם תקופה מקביל אשתקד . 35% כמות דירה חדש בוקש חודש אלה היה אזור מרכז , 7% מן היא מחוז ירושלים . בינואר-נובמבר 2010 נרשם עלייה של כ-6.6% מספר דירה חדש נמכר לעומת תקופה מקביל ב-2009 . חודש נובמבר לעומת זאת , לא חל שינוי כמות מבוקש של דירה השוואה חודש נובמבר 2009 . חודש ינואר-נובמבר 2010 נרשם עלייה כמות מבוקש של דירה חדש השוואה תקופה מקביל ב-2009 כול אחד מחוז : דרום ( 47.9% ) , חיפה ( 18.3% ) מרכז ( 4.5% ) . לעומת זאת , חל ירידה של 14.9% כמות מבוקש של דירה חדש מחוז ירושלים , ירידה כמות מבוקש של דירה חדש 3.2% מחוז צפון ירידה של 3.1% כמות מבוקש של דירה חדש גם מחוז תל אביב.מספר דירה חדש נותר מכירה סוף נובמבר 2010 ( 14,068 דירה ) היה נמוך זה נרשם סוף נובמבר 2009 ( 14,410 ) . זאת כול מחוז , מיעט מחוז מרכז , ב הוא נרשם עלייה של כ-13% . הלמ"ס : עלייה ביקוש דירה חדש -2010 נתון למ"ס הצטייר תמונה שונה זו פרסם אוצר 