קנדל : ספק אם ועדה נאמן פתר את בעיה שכר בכיר משק לפי מחקר של רשות ני"ע , ישראל נמצא במקום ה-11 בין שיאן שכר בכיר עולם " אף מדינה לא פתר את בעיה שכר בכיר . הוא לא בטוח ועדה הקים ממשלה , ראשות שר משפט , יעקב נאמן , ב היא גם הוא חבר , פתר את בעיה ", כך אמר שבוע עיבר פרופסור יוג'ין קנדל , יו"ר מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשלה.בפאנל של אגודה סטודנט מנהל עסק חשבונאות אוניברסיטה עברי ירושלים , עסק שכר בכיר משק , אמר קנדל כי שיח ציבור דיבר על שכר בכיר חברה ציבוריות , כיוון הוא נראה חלק מוגזם . אולם טענה קיים עיוות לא פשוט הגדרה שכר מוגזם . דבר , השאלה חשב עיקרי הוא לא כמה תמריץ קיבל בכיר אלא איך הוא קיבל את הם . קנדל טעה את הן כי שירות ציבורי טרד מדי תשובה בג"ץ מבקר מדינה , מה פגם עבודה . קנדל הוסיף כי ידע תשלום ונוס בעל שליטה חברה הוא מגוחך . כר בכיר ישראל - במקום -11 עול ד"ר גיתית גור-גרשגורן , ניהל המחלקה הכלכלית רשות נייר ערך , הציג מחקר נעשה רשות התייחס שנה 2009-2003 , מימן עולה כי ישראל ניצבת במקום ה-11 טבלה שיאן כר בכיר בין מדינה עולם . דבר , כר בכיר ישראל קרוב מאוד ממוצע שכר מדינה אירופה . מאידך , הרכב שכר ישראל דומה יותר הרכב שכר ארה"ב , גם חבר קטנות גם חברות גדול , כלומר , פחות כר קבוע , יותר הטבה בונוס . עוד עלה מן נתון , כי כר בכיר עלה עקביות עם שנה . נמצא כי הקשר בין שכר בכיר ביצוע חברות של הם חלש לא עקבי . אורה שנה נרשם שינוי הרכב מבנה שכר , כאשר הרכיב שכר קבוע הורד רכיב שכר משתנה , כלומר בונוס הטבה אחר , עלה . -2008 , שנה משבר כלכלי גדול , ירד שכר של יו"ר מנכ"ל חברות הציבוריות , אך הוא תיקן את עצמו ב-2009 . מאידך , שיכר שאר בכיר עלה אופן קבוע אורך כול השנים , כלל -2008 . עלייה שכר בכיר אופייני כול ענף משק . עם זאת שכר קבוע היווה מרכיב מרכזי יותר שכר בכיר ענף מסורתי . מחקר עלה כי קיים פער שכר מובהק בין חברה גדול קטנות , לטובת הגדולות . ככל חבר גדול יותר שכר גבוה יותר . דבר גור-גרשגורן , בחברות עם עיוור גבוה של דירקטור חיצוני שכר נמוך יותר ; ממוצע כר בכיר הוא גם בעל שליטה חברות גבוה יותר שכר בכיר אחר ; למרכיב בונוס היה משקל גבוה שכר בעלים קנדל : ספק אם ועדה נאמן פתר את בעיה שכר בכיר משק לפי מחקר של רשות ני"ע , ישראל נמצא מקום -11 בין שיאן שכר בכיר עולם 