לא פסיקה דהר הפעם פינה סוס שחור בחר מכבי הרצליה , צפה לנצח את אחווה עראבה , בלקפול , הוא העריך תסחוט תייק ממנצ'סטר סיטי פעם פינה סוס שחור הוא הלך כמעט על בטוח , אבל רק כמעט . למה ? בחר עבור אתם שני משחק , אחד הוא אמור היות חד צדדי אופן מובהק , שני הוא הריח הפתעה . פתח עם מכבי הרצליה נגד אחווה עראבה המשיך נדד אנגלי שם מנצ'סטר סיטי אירח את בלקפול . ברור כולם כי כיבה הרצליה הגיע פייבוריט ברור משחק מהמקום שישי במיוחד בטוח עצמו אחרי ניצח 0:2 מחזור אחרון את בית"ר שמשון תל אביב . לעומת היא , אחווה עראבה מידרדרת שבוע שבוע ונמצאת מקום אחד פני אחרון עם נקודה אחת בלבד . הרצליה , בינתיים לא ממש נספר על יד פרשן , כבר ניצח העונה את עראבה 0:3 סיבוב שני אין שום סיבה זה לא ייקר שוב . הימור : 1 בניגוד משחק קודם , פה הוא כבר הריח הפתעה . בוא תן כבוד בלקפול , נחשב הפתעה נעים פרמייר ליג העונה . אמנם מנצ'סטר סיטי התחיל נכנס עניין מבין כול משחק הוא לא ניצח , הוא הרחיק את עצמו תואר , אבל גם לקפול מד העז הוא כבר מדורג מינית פרמייר ליג . קבוצה ב היא משחק דקל קן ניצח מחזור אחרון 0:2 את סנדרלנד , שניים משחק קדם נדחה . פעם עולה חדש , הוא העריך , סיים תיק . הימור : X לא פסיקה דהר הפעם פינה סוס שחור בחר מכבי הרצליה , צפה לנצח את אחווה עראבה , בלקפול , הוא העריך תסחוט תייק ממנצ'סטר סיטי 