פרץ : העלאה שכר מינימום - מעט מדי , מאוחר מדי ח"כ עמיר פרץ ( עבודה ) ירך יום ( ראשון ) את העלאה שכר מינימום , אך ציין מאבק עוד לא תם . דבר , " מדובר על החלטה הוא תוצאה של מלחמה רב שנה . חבל מעסיק טרפד את הצעה חוק נושא לפני מספר חודש , כעת הוא הבין יש גבול התנגדות של הם . טוב איום חקיקה גרם ל הם עשה מעשה , אף הוא מאוחר מדי מעט די ". פרץ הוסיף כי כוונת בחן את משמעות הסכם באשר השלכה על חקיקה מוצע , כול מקרה המשיך את תהליך חקיקה ייעד הביא את שכר מינימום סכום של 4,600 שקל . פרץ : העלאה שכר מינימום - מעט מדי , מאוחר די nan 