ח"כ יחימוביץ' על הרשעה קצב : " יום חשוב שלטון חוק " ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) התייחס היום הרשעה של נשיא מדינה לשעבר משה קצב ביצוע עבירות מין מספר איש עיבד תחת הוא . דבר , " זיהה יום חשוב שלטון חוק . היום הוכח כי יש שוויון בפני חוק , כי מערכת משפט אינו הפלה בין נאשם רגיל , בין מי יש ל הוא כוח , ממון קשר . זהו מסר חשוב כול אזרח ישראל , אך בעיקר נפגע תקיפה מיני אשר הוא , אשר רוב המכריע של מקר חשש התלונן נשאר לבד עם כ אבן . כעת הוא ידע כי גם אם דרך חשיפה אמת הוא קשה , מלווה מסע של ניסיון הכפיש את הן , יש ל היא מחיר אישי כבד - צדק סוף יצא לאור . אומץ לבן של מתלונן משפט ראוי כול שבח ". ח"כ יחימוביץ' על הרשעה קצב : " יום חשוב שלטון חוק " nan 