אופרה וינפרי : בעל שכר גבוה ביותר הוליווד ב-2010 עם 315 מיליון דולר במאי ג'יימס קמרון שודרג מקום שני הרוויח 105 מיליון דולר פחות מווינפרי ■ ליידי גאגא עקף את מדון עם 62 מיליון דולר ■ וטייגר ודס עדיין חמישייה ראשון אופר ווינפרי , מלך תוכנית אירוח השיק אתמול את ערוץ טלוויזיה של היא , היה ידוען בעל שכר גבוה ביותר -2010 , כך על פה דירוג מגזין " פורבס ". אחרי ווינפרי , הרוויח השנה 315 מיליון דולר , נמצא במקום שני רשימה במאי ג'יימס קמרון , סרט " אווטאר " שבר שיא קופה הקולנוע . קמרון הרוויח 210 מיליון דולר שנה הסתיים אתמול , לפי " פורבס ". הקומיקאי-שחקן-במאי טיילר פר כבש אופן מפתיע את מקום שלישי רשימה עם 125 מיליון דולר . במאי מפיק מייקל ביי ( סדרה סרט " רובוטריקים ") במקום רביעי לאחר הרוויח 120 מיליון דולר שנה עבר . את חמישייה ראשון דירוג סוגר שחק גולף טייגר וודס , על אף הפסד אובדן חסוי בעקבות שערורייה בגידה של הוא הרוויח 105 מיליון דולר . עוד -20 גדול : במאי סטיבן ספילברג ( 100 מיליון דולר ) ג'ורג' לוקאס ( 95 מיליון דולר ) , כוכבת הפופ ביונסה ( 87 מיליון דולר ) , בריטני ספירס ( 64 מיליון דולר ) , ליידי גאגא ( 62 מיליון דולר ) , מדונה ( 58 מיליון דולר ) , שחקן סנדרה בולוק ( 56 מיליון דולר ) זמרת צעיר מיילי סיירוס ( 48 מיליון דולר ) טילור סוויפט ( 45 מיליון דולר ) . אופרה וינפרי : בעל שכר גבוה ביותר הוליווד ב-2010 עם 315 מיליון דולר במאי ג'יימס קמרון שודרג מקום שני הרוויח 105 מיליון דולר פחות מווינפרי ■ ליידי גאגא עקף את מדון עם 62 מיליון דולר ■ וטייגר ודס עדיין חמישייה ראשון 