סכנין-ק"ש 0:1 . טל חן : " ניצחון נתן דחיפה מוראלי " סכנין השיג ניצחון בית ראשון העונה דווקא על קבוצה של בן שמעון . טל חן : " סוף סוף ניצח בית , שמח מזל היה את אנחנו " כמה חיך רגע זה בן סכנין . אחרי סיבוב שלם ללא ניצחון אצטדיון הביתי , שחקן של סלובודאן דראפיץ' הצליח הערב ( שבת ) הסיר את קוף העיק גב עשה זאת דווקא עם ניצחון 0:1 על קבוצה צמרת של עירוני קריה שמונה , מצד היא נמצא נסיגה התמשך . ראן אבה ריא הכריע את התמודדות עם שער מצוין דקה -26 , הראה קבוצה התקפה גרוע ליגה יכול הסתדר ללא אף חלוץ טבעי הרכב . חבורה של רן בן שמעון , חסר הפעם גם את אלרואי כ הוא רק דש ( נכנס מחליף ) הצטרף וויאם עמאשה פצע , ספר כבר חמישה משחק ללא ניצחון הפסד שלישי רציפות . סכנין עם 11 נקודה , עדיין מתחת קו אדום . " סוף סוף ניצח בית , הוא שמח פעם מזל היה את אנחנו ", סיכם טל חן את משחק . " הוא האמין ניצחון זה נתן ל אנחנו דחיפה מוראלי המשך ליגה הוא קיווה את היא קיבל ביטחון משחק זה ". על מעבר אפשר קבוצה : " על עניין אלה הוא דיבר דלת סגור עם חבר ניהל קבוצה . צריך זכר מצב כלכלי כאן לא טוב זה לא רק תלוי ב אני ". גם הניב לוזון היה רוצה משחק אמר : " הוא שמח מאוד ניצחון ראשון בית , הוא היה מאוד חשוב . הוא רצה נשאר בן סכנין מאמין המשיך כאן עד סיום העונה ". למרות עלה ללא חלוץ , סכנין פיתח טוב יותר אף עלה יתרון דקה ה-26 . טל חן שילח כדור עומק על פני 40 מטר לעבר מגן שמאלי הראן אבה ריא , רגל שמאל בעט כדור חד זווית קשה פינה הרחוקה . 0:1 לסכנין . שער יתרון עשה טוב מארח , נגד קריה שמונה התקשה ללא כול שחקן התקפה של היא הסתמך על כדור ארוך . אורח ביצע חילוף התקפי מייד לאחר הפסקה , הומר סוויסה החליף את עד אלישע . מגמה אכן השתנה , קריה שמונה השתלט על מרכז שדה חלה שלח עוד עוד כדור רחבה סכנין . דקה ה-61 אירח היה צריך הגדיל את יתרון , אבל מחליף עבד את היא זבידאת בעט גוף של גיא חיימוב מצב קרץ . כול ניסיון התקפי של קריה שמונה עלה תוהו , כלל עיט של סלאח חסארמה לקורה בתוך תוספת זמן . הרכב בן סכנין : האיר כהן , לוהאב כיאל , יא יא פטי , טל חן , ראן אבה ריא , עלא אבה סלאח , חאלד חלאיילה ( איברהים סייד אחמד , 90 ) , נסטיה צ'ה ( עובד זבידאת , 52 ) , לירן כ הוא , חאמד גנאי , הניב לוזון ( באסם גנאי , 70 ) . הרכב קרה שמונה : גיא חיימוב , אלעד גבאי , הניב לביא , סאלח חסארמה , ארה את אני שטרית , בריאן חרסיסיץ' סכנין-ק"ש 0:1 . טל חן : " ניצחון נתן דחיפה מוראלי " סכנין השיג ניצחון בית ראשון העונה דווקא על קבוצה של בן שמעון . טל חן : " סוף סוף ניצח בית , מח מזל היה את אנחנו " 