עשור של תקווה לא סתם שנה חדש נפתח לפני אנחנו אתמול - אלא עשור . לא פלא מיליון עולם , מאוסטרליה עד טיימס סקוור בן הורק , יצא חגג את מאורע . את תחילה של שנה חדש לווה , מן סתם , ים של תקווה . תחילה של עשור הוליד תקווה כפול . לפני בדיוק עשור , ב ? 1 בינואר 2001 , חגג שוב עולם , כמו סוף שבוע , בלי ידע כי פיגוע תאום , משבר כלכלי גדול אצל אנחנו שלוש מלחמה ( אינתיפאדה 2 , לבנון 2 עופרת יצוק ) ארב ל אנחנו פינה . יש הניח כי ב ? 2011 לא כול היה ורוד , אבל דיוק כמו עשור חלף , גם לא כול היה שחור . " היכן יש חיים , יש תקווה ", קיבע כבר מאה ה ? 16 הסופר מחזאי ספרדי , מיגל דה סרוואנטס . כול זמן יש חיים יש על מה נלחם לאמה ייחל . נכון , דה סרוואנטס הוליד ל אנחנו גם גיבור לא מציאותי במיוחד ( דון קישוט ) , אבל מי אמר שהעולם זה טחנה רוח ? עשור לא קל עבר עלה כאן ישראל , כול זאת סטטיסטיקה הצביע על כך למרות כול , שנה 2010 התקדמנו/התעשרנו/צמחנו , דווקא עולם מבוהל שמתאושש משבר כלכל . עולם לא ביקר אצל אנחנו כול כך הרבה תייר תל אביב נבחר אחת הערים האטרקטיביות עול ( ציער של אלה ביקש רכוש ב היא דירה ) . אז נכון שלום לא דפק דלת , איראן חשף שן , טרק את היא עשה ל אנחנו ברוגז אסלאם קיצוני סירב יצא חופשה , אבל דומה כי בעיה לן הוא לא רק של אנחנו . עולם , על פה ויקיליקס , ראה את מציאות פעם רב בדיוק כמו אנחנו - תנא שזה הופיע רק מסמך מסווג . טיימס סקוור חגג את סיום מלחמה עיראק אולי גם את סיום מלחמה צפוי אפגניסטן . העובדה מצד אחד ניצבת אפגניסטן , מעולם לא הפסיד אף מלחמה - לא מול בריטי , לא מול רוסי אפילו לא מול יווני ( אלכסנדר הגדול ) מונגולי - צד שני ניצב ברית נאט"ו , החזיק מאזן של 100 אחוז הצלחה כול המבצעים אל ייצא , הבטיח ל אנחנו תוצאה מעניין אולי כבר ב ? 2011 . סניף תימני של אל ? קאעידה בטח ניסה ייצר פיגוע חדש יש קיווה כי אחד שירות ביון עולמי מצא ל הוא מענה מוצלח , כי אף אחד לא רוצה ציין את ה ? 11 ספטמבר 2011 פיגוע . בינתיים יש קיווה כי מדינה מוסלמי נרתם באמת מלחמה טרור , כי עם כול כבוד מערב אי אפשר לנצח את מלחמה זו ללא מדינה מוסלמי מתון . ל אנחנו כול שנותר יום שכזה הוא , כמו דון קישוט , טיפס אפילו על סוס כחוש ( היה מצד אני צאצא של רוסיננטה ) יצא מלחמה צדק , רק עם בדל אחד - עם ידיעה אפשר ניצח ב הן . עשור של תקווה nan 