יום אחרי פיגוע מצרי : " חשש מלחמה אח " רשות בקהיר סבור כי אל-קאעדה עמד מאחורי פיגוע כנסייה אלכסנדריה , אך קופטים שוכנע הוא נבע מתיחות בין-דתית מדינה . איראן חיזבאללה מצא אשם אחר : מוסד ( צילום : רויטרס ; עריכה : יאיר דניאל ; קריינות : אביב אברמוביץ' ) " מצרי זועזע " - זו כותרת ראשי קצר של עיתון חשוב ביותר עולם ערבי , " א-שרק אל-אווסט ", כמו כול תקשורת ערבי , עסק הרחבה פיגוע בליל שישי כנסייה קופטית אלכסנדריה , ב הוא נהרג 21 מאמין נוצרי ציין את שנה אזרחי חדש תוצאה פיצוץ מכונית תופת . מצר עצמו , עסק היום כלה תקשורת כמעט אך רק פיגוע . בעוד עיתון ממסדי העניק מקום נרחב תיאור פיגוע , גינוי עולמי קיר קיר דבר של נשיא חוסני מובארק , עיתון אופוזיציה " אל-מסריון " ציטט מנהיג נוצרי מדינה טען כי פיגוע אירע בשל סכסוך בין מוסלמי נוצרי הלך העמיק חודש אחרון . כומר אכרם למעי , אחד מנהיג כנסייה קתולי מצר , אמר עיתון כי התגברות מתיחות בין-דתית תקופה האחרונה " שיחק תפקיד מרכזי הכשרה הקרקע פיגוע בכנסייה באלכסנדריה ". דבר , התגרות של רוב מוסלמי מדינה כלפי נוצרי " היווה גורם מרכזי הוביל פיגוע ". הוא הוסיף כי עובדה משרד פנים האשים את ארגון אל-קאעדה בביצוע פיגוע , העיד על כך משטר חיפש אחר " שעיר לעזאזל מבלי ערך חקירה אמיתי ". איש דת בכיר מצרי הזהיר מפני הידרדרות אפשרי מלחמה אזרח . איש דת מוסלמי בכיר , השייח' חמוד עאשור , אמר בראיון ערוץ טלוויזיה אירני " אל-עאלם " כי " מהפיגוע חסר התקדים עולה בבירור כי מחבל התכוון פגע מצר , ביטחון של היא , יציבות של היא כן עורר מלחמה אח בין מוסלמי נוצרי ". דבר דומה אמר אתמול גם הנשיא חוסני מובארק , הבטיח " רדף את מתכנן ומצבעי מעשה טרור , כמו גם את אל מעורב הסתרה בקרב אנחנו ". מצרי חי כ-10 מיליון נוצרי , היווה מעט יותר עשירי אוכלוסייה מדינה . הבוקר חודש תפילה כנסייה הותקף , מיסה יום ראשון , רב משתתף לבש שחור לאות אבל . מנגנון ביטחון מצרי תגבר בעקבות פיגוע את כוח סמוך כנסייה רחב מדינה , חישש פיגוע נוסף . הוא הציב מחסום כניסה יציאה עיר תגבר את כמות שוטר חשאי חוץ לכנסיות . גם שדה התעופה קהיר תוגבר אבטחה . אתמול נערך אלכסנדריה הפגנה מחאה של נוצרי , גלש התפרעות ועימותים עם משטרה . מקור בטחוני משרד פנים מצרי אמר הבוקר רשת טלוויזיה " אל-ערביה " כי ייתכן שם את אני ביצע את פיגוע יום אחרי פיגוע מצר : " חשש מלחמה אח " רשות בקהיר סבור כי אל-קאעדה עמד מאחורי פיגוע כנסייה אלכסנדריה , אך קופטים שוכנע הוא נבע מתיחות בין-דתית מדינה . איראן חיזבאללה מצא אשם אחר : מוסד 