כיבה חיפה : גדיר נותח שלישי , לא שחק מול כיבה unspecified ירוק לא עונין סיכן את חלוץ יום לפני ניתוח השבית את הוא חודש . חמד פיתח חוד , גם בוקולי דבאלישווילי הרכב חלוץ כיבה את אני חיפה , מוחמד גדיר , התבשר היום ( שבת ) כי עבר את ניתוח בקע של הוא יום שליש . למרות ניתוח נערך יום לאחר משחק של קבוצה מול מכבי תל אביב , לא נשחק גדיר מול צהוב , כדי לא סיכן . מי צפה החליף את הוא הרכב הוא חלוץ הומר חמד . על פה תרגול ערך חיפה היום , הניב קטן , אייל גולסה , ג'ון קולמה וגוסטבו בוקולי אמור תפקד בחוליית קישור . ולדימיר דבאלישווילי פתח חוד לצד חמד . בוקולי הוא זה חזר הרכב על חשבון של עידן ירד . מלבד גדיר , גם יאור רפאלוב , פיטר מסיללה וסינטאיהו סלליך פצוע לא שיחק . שלומי אזולאי שנכנס מחליף במשחק האחרון פיתח על ספסל . תחילה שבוע אמר פיטר מסיללה עבר את ניתוח ארתוסקופיה אז התברר כמה זמן נעדר . הקשר סייד יאיא , לאחר משחק מול מכבי תל אביב התקבל החלטה עקרוני צרף ינואר , ממש התאמן עם קבוצה , כמו בלם אנדריי פיליאבסקי נכון עכשיו נשאר קבוצה , אלא אם כן לוי הצליח החתים בלם אחר . מאמן היה העדיף בלם עם ניסיון הוכח , אבל מועדון לא מעוניין שילם כול מחיר . אגב , משחק ביום שני נותר כ-500 כרטיס בלבד על פה הערכה כבר מחר בוקר אמור הסתיים המכירה . כיבה חיפה : גדיר נותח שלישי , לא שיחק מול כיבה unspecified ירוק לא עונין סיכן את חלוץ יום לפני ניתוח השבית את הוא חודש . חמד פיתח חוד , גם בוקולי דבאלישווילי הרכב 