חשף כדי גירה קסטרו עד רוס אווטה , מאייה נגר עד גדי אלימלך - הצצה ראשונה בלעדית לקולקציות קיץ 2011 . תפריט ? ים דפס צבע פסטל חולץ הודפס ותיק ינטג' : רוס אווטה , קיץ 2011 ; עגיל : קרן וולף כול בגד : TwentyFourSeven , קיץ 2011 ; משקף : משקף בשנקין 9 , תל אביב חולץ : דורון אשכנזי , קיץ 2011 ; כובע : אוסף פרטי כול בגד : איה ניגר , קיץ 2011 ; כובע : אוסף פרטי כול בגד נעל : קסטרו קסטרו מן , קיץ 2011 ; משקף : משקף בשינקין 9 , תל אביב מל קרם : שרון ברונשר , קיץ 2011 שמלה : גדי אלימלך , קיץ 2011 ; תכשיט ראש : קרן וולף כול בגד אקססוריז : גולף גולף גבר , קיץ 2011 קרדיגן אוברול : לוצ'י , קיץ 2011 ; שרשרת : קרן וולף שמלה הודפס : אלמביקה , קיץ 2011 חולצה מכנסיים : רינה צין , קיץ 2011 ; טיפח : אוסף פרטי ; משקף : משקף בשינקין 9 , תל אביב ימין : חולץ : Yoop , קיץ 2011 ; שמאל : מל : רון חן , קיץ 2011 חולצה מכנסיים : Sketch , קיץ 2011 שמלה : רנואר , קיץ 2011 / דוגמן : ברק קארין מודלס ; פאולינה , ואלריה ל-ADD / צילום : גלעד בר של הוא / סטיילינג : קרן מתתיה / איפור : יעל יעקובי / שיער : דן מיכאל לגל פנה את אני / ע . סטייליסטית : פז בונפיל / ע . צלם : עמרי ביגץ / קונספט עץ קראטיבי : לירוי שופן / ערך וואלה ! אופנה : אדר ריכטר חשף כדי גירה קסטרו עד רוס אווטה , מאייה נגר עד גדי אלימלך - הצצה ראשונה בלעדית לקולקציות קיץ 2011 . תפריט ? ים דפס צבע פסטל 