סכנין - קריה שמונה : כול אחת צרה של היא רן בן שמעון ייחסר את עמאשה , דש אלרואי כ הוא , לדובלייב או אוקוונוגו פיתח . בסכנין קיווה השיג ניצחון בית ראשון העונה * מלבד ניצחון של קריה שמונה על סכנין סיבוב ראשון ליגה בין שתיים קבוצה , עלה את היא חדש לנצח את סכנין כול שישה מפגש קודם בין הן ליגה העל . * עונה 2008/9 , בן סכנין הגיע משחק נגד קריה שמונה אחרי שישה משחק ללא ניצחון , ניצח . אחרי עונה הוא עדיין לא השיג שלוש נקודה ביתי , הוא קיווה שחזור הצלחה גם מחר . * סכנין הגיע מפגש מחר הוא החזיק תואר מפוקפק של התקפה גרוע ליגה ( 9 שער זכות ) קבוצה עם הגנה שני הכי גרוע ליגה ( 26 שער חובה ) . לעומת היא , קריה שמונה יש את התקפה שלישי הכי פורה ליגה עם 27 שער זכות . * אם סכנין הוא קבוצה בית גרוע יותר ליגה , קריה שמונה הצליח ממש לא רע משחק חוץ בית : שבעה משחק חוץ של היא הוא הפסיד רק פעם , בין יתר ניצח גם את פועל תל אביב גם את כיבה תל אביב בלומפילד . בן סכנין אחרי שבוע סוער רמה הנהלה , גם כול מגרש לא שקט בסכנין . מחר תכנן סלובודן דראפיץ' לא פחות ארבעה שינוי , חלק שחקן זו כנראה היה הזדמנות אחרון של הם הוכיח הוא ראוי נשאר קבוצה לאחר סירב קיצץ שכר . יניב לוזון , לירן כ הוא ראן אבה ריא חזר הרכב קבוצה על חשבון של אסם גנאי , אחמד קאסום הוצהב ריסטיאן דנאלקי , עלא אבה סאלח תפס את מקום של דריאן מאטיץ' שוחרר קבוצה . היום אמר דראפיץ' שחקן : " הוא חייב קהל לן ניצחון ראשון בית . הוא חייב בא שיא מוכנות שמר חזק על חלק קדמי של קריה שמונה ". קירה שמונה אחרי הפסד בית"ר ירושלים שילח את שחקן של רן בן שמעון עם טעם חמוץ פגרה , השתפר מעט מצב ריווח מועדון השבוע עם העפלה חצי גמר גביע טוטו לאחר ניצחון על אשדוד . קריה שמונה העלה הרכב חסר בעיקר חלק קדם , ללא ברק דש , סבל מתיחה רצועה כתף צפה פתח על ספסל , גם ללא אלרואי כהן שסובל כאב שריר בטן -וויאם עמאשה החל משבר תליש רגל , שניים לא נכלל סגל . קיילב אקוונוגו או זוראן בלדובלייב נפתח במקום בדש בחוד . מגן קבוצה אורה שטרית אמר לקראת משחק : " הוא רצה התחייל את סיבוב שני כמו פתח את סיבוב ראשון , הגיע ל אנחנו היה בפלייאוף העליון כי הוא שיחק כדורגל טוב יפה . לפעמים זה יכול היווה מכשול פגוש קבוצה מצב של סכנין . ראה את הם משחק מול עכו הוא היה טוב יותר , כך הוא ממש לא סכנין - קריה שמונה : כול אחת צרה של היא רן בן שמעון ייחסר את עמאשה , דש אלרואי כ הוא , לדובלייב או אוקוונוגו פיתח . בסכנין קיווה השיג ניצחון בית ראשון העונה 