הסתדרות איים שיבש שידור רשות שידור : " לא ניתן יד אפליה בין עובד מגזר " רשות הודיע : חלק עובד נדרש החתים כרטיס נוכחות - מי חתם על הסכם עיקרון רפורמה היה פטור הסתדרות עובד מדינה איים סכסוך עבודה רשות שידור : מזכיר ארצי הסתדרות , דורון קרני , פנה היום מנכ"ל רשות שידור , מוטי שקלאר , כתב כי רשות לא אפשר אפליה עובד הפרה הסכם עבודה . קרני התייחס החלטה רשות לפי היא רק חלק עובד נדרש החתים כרטיס נוכח החל ב-2011 , אילו עובד חתם על הסכם עיקרון בנוגע רפורמה - למשל עיתונאי - היה פטור חתם כרטיס.ההסתדרות הוא גוף ייצג את עובד רשות דיון רפורמה , למעט עיתונאי יוצג על יד אגודה עיתונאי . הסתדרות כבר הכריז באוקטובר על סכסוך עבודה עניין זה , מה אפשר ל היא שיבש את שידור , שבת נקט צעד נוספים.בהודעת קרן הגיע יד themarker הוא כתב כי " הוא ראה הודעה צעד חד צדדי עמד סתירה אמור הסכם עבודה שנה 1979 לפי הוא רישום נכח עבודה נעשה באמצעות רישום ידני ". קרן הוסיף כי " הוא ראה הנחיה אפליה בין עובד שונה רשות שידור כאשר הנו דרש רק 'ממגזרים עובד סוימים' את ביצוע הנחיה ". הוא התריע מפני שיבוש עתידי : " הוא מזהיר כי מידה בוצע הנחיה זכאות עבודה שעה נוסף , היה קיים אפשרות של פגיעה שידור הוא רדיו והן בטלוויזיה הן הכנסה מגביית אגרה , מידה אכן כך ייקר - הוטל אחריות כול על הנהלה רשות ". קרן קרא הנהלה בטל את הנחיה קבע כי מי לא החתים כרטיס נוכח לא קיבל שעה נוסף . דבר , " מידה לא ביטל את הודעה אמור , הוא שמר עצמו את זכות פעל כול האמצעים חוקי עמד רשות , לרבות פעל סכסוך עבודה ". מרשה שידור טרם נמסר תגובה . הסתדרות איים שיבש שידור רשות שידור : " לא ניתן יד אפליה בין עובד מגזר " רשות הודיע : חלק עובד נדרש החתים כרטיס נוכח - מי חתם על הסכם עיקרון רפורמה היה פטור 