חברה ישראל הקדים את הפעלה תחנה כוח רותם בלעדי קבוצה היה אמור הפעיל את תחנה כוח של OPC עד אירס 2014 - אך מדינה הציע הקדים את מועד . קבוצה הסכים התחייב הפעלה עד יון 2013 > > מדינה סיכם עם קבוצה חברה ישראל על הקדמה לוח זמן הפעלה תחנה כוח מתוכנן של opc מישור רותם - כך נודע -themarker . זאת מסגרת היערכות מחסור צפוי חשמל קיץ 2013 . סיכום הושג מהלך משא מתן בין מדינה , קבוצה בנק לאומי סגירה פיננסי של פרויקט - צפה נחתם יום קרוב . לפי ערכה , הסכים חבר ישראל התחייב הקים את פרויקט עד יון 2013 , במקום עד מרס 2014 . opc הוחזק בעלות החברה לישראל ( 80% ) , שליטה סמי עידן עופר , דלק קבוצה ואוליה ( 20% ) . תחנה כוח הקים קבוצה opc הוקם מסגרת מכרז ממשלתי ב הוא זכה ב-2004 . דובר תחנה כוח הספק של 440 מגה-ואט , הוקם בתוך שנה חץ בעלות כלל של כ-2 מיליארד שקל . מסגרת הסכם מכירה חשמל ( ppa ) נחתם נובמבר 2009 בין מדינה , opc חברה חשמל - התחייב opc ללוחות זמן מרווח , כלל את השלמה סגירה פיננסי של פרויקט בתוך שנה את הפעלה תחנה בתוך כשנתיים נוסף . חברה ישראל דיווח כי עבודה אתר הקמה ייחל סוף 2010 , כי הפעלה מסחרי של תחנה תוכנן כבר דצמבר 2012 - אך מדינה נדרש באחרונה השגה התחייבות חתום מועד מוקד זה , בין יתר עבור צוות " 90 יום " של מנכ"ל שרד האוצר חיים שני , ביקש הוכיח כי לפי עקומה היצע חשמל משק בשנים הבאה לא צפה מחסור חשמל ב-2013 ( ראה עמוד 8 ) . הקדמה סייע גם חברה לישראל , מכיוון יכול התחייב מכירה חשמל מוקדם . מסגרת תנאי מכרז התחייב חבר חשמל רכישה חשמל יוצר תחנה משך 20 שנה הפעלה . אולם יד opc נתן אפשרות מכירה חשמל ישירות לקוח פרטי - בהתראה של עד 12 חודש עבור מכירה 25% חשמל , -24 חודש עבור מכירה כול . לפני כמה חודש חתם opc על הסכם לביצוע עבודה קבלנות ( epc ) פרויקט עם דייהו הקוריאנית תוך 27 חודש , תמורת כ -370 מיליון דולר . לפני כ שבוע סיכם opc על חוזה רכישה מחצית גז הטבעי דרש ל היא מספקית גז המצרית emg היקף 700-900 מיליון דולר . חתימה הסכם גז אפשר -opc השלים את הליך סגירה פיננסי . כפי פורסם -themarker , את מימון פרויקט הוביל בנק לאומי - שיישא בכ-25% חוב ( 400 מיליון שקל ) . זאת , לאחר מכר את יתרה חוב ארבעה גוף מוסדי : כלל טיווח עמית ( 500 מיליון שקל כול אחד ) , קבוצה הראל חברה פניקס ( 150 מיליון שקל כול אחת חברה ישראל הקדים את הפעלה תחנה כוח רותם בלעדי קבוצה היה אמור הפעיל את תחנה כוח של OPC עד אירס 2014 - אך מדינה הציע הקדים את מועד . קבוצה הסכים התחייב הפעלה עד יון 2013 