בזק תשדרג את שכר של אב גבאי גיל שרון העניק כול אחד אופציה נוסף שווי 9 מיליון שקל כר שנתי של מנכ"ל בזק פלאפון עשוי הגיע ל-4.7 מיליון ש' ; אושר חלק דיבידנד חריג של 3 מיליארד unspecified חגיגה מזומנים ב נמשך , כאשר פעם נהנה מן היא לא רק עלי מנייה אלא גם מנהל סמנכ"ל חבר קבוצה . מסגרת ישיבה דירקטוריון התקיים אתמול ( יום חמישי ) הוחלט על שני מהלך מהותי מטרה העשיר את בעלים מנייה מנהל חברה . מסגרת החלטה ראשון אישר הדירקטוריון העניק אופציה שווי כולל של 48 מיליון שקל מנהל חברה , שר ארוכה של סמנכ"ל . כמו כן הוחלט העלה את משכורת של שלושה מנכ"ל של חברות קבוצה . מסגרת החלטה שני , אישר דירקטוריון ביצע הפחתה הון היקף של 3 מיליארד שקל , חילק סכום זה דיבידנד לבעלי המניות.על פה חילט דירקטוריון , החל ינואר 2011 הועלה שכר של אב גבאי , מנכ"ל בזק הקווית , גיל שרון , מנכ"ל פלאפון , מ-162 אלף שקל חודש -175 אלף שקל . שכר של איציק בנבנישתי , מנכ"ל בזק בינלאומי עלה מ-100 אלף שקל חודש -125 אלף שקל . כ רם של שלושה מנכ"ל הוצמד מדד . כמו כן הוחלט שנה את תנאי בונוס שנתי , העלה את בונוס מקסימלי -80% משכורת שנתי ל-100% . כמו כן הוחלט כי נקבע נוסחה תגמול בגין ביצוע יתר גובה של עד 125% שכר שנתי . משמעות הוא כי כ רם השנתי של גבאי שרון , עשוי הגיע ל-4.7 מיליון שקל שנה , כול אחד . כרה של איציק בנבנישתי עשוי הגיע -3.4 מיליון שקל בשנה.אך כ אן לא הסתיים התגמול של ניהל חבר . גבאי ושרון קיבל כול אחד מסגרת תוכני אופציה חדש תוספת של 3 מיליון אופציה שווה כיום לפי נוסחה בלק אנד ולס כ-8.81 מיליון שקל . בנבנישתי קיבל 2 מיליון אופציה שווי של 5.9 מיליון שקל . יש ציין כי רון גבאי קיבל נובמבר 2007 מסגרת תוכני אופציה קדם כ-5.25 מיליון אופציה כול אחד . שווי אופציה אלו עת חלוקה עימד על 14.7 מיליון שקל . גבאי עדיין החזיק יתרה של 2.84 מיליון אופציה לא מומש תוכנייה זו רון עדיין החזיק 1.75 מיליון אופציה . שינה 2007 קיבל בנבנישתי 2.5 מיליון אופציה שווי של 7 מיליון שקל . מתוך מנה זו החזיק עדיין נבנישתי ב-833 אלף אופציה כאשר את היתר ממש.מלבד שלושה מנכ"ל קיבל 10 סמנכ"ל בזק כ-3 מיליון אופציה הצטבר . בן נהנה , סמנכ"ל שיווק רן גוראון קיבל אופציה שווי של 1.2 מיליון שקל , סמנכ"ל כלכל דודו מזרחי ( 1.2 מיליון שקל ) , סמנכ"ל לקח פרטי איתמר הראל ( 880 אלף שקל ) סמנכ"ל רגולציה רון פליישר ב הן יהודה ( 880 אלף שקל ) . יש ציין כי שורה זו של סמנכ"ל נהנה גם תוכנית אופציה של שנה 2007.כאמור , לא רק המנהלים נהנה חגיגה המזומנים . דירקטוריון החליט חילק בעלים מנייה דיבידנד חריג של 3 מיליארד שקל . על פה החלטה , חלק לא התבצע מנה בזק תשדרג את שכר של אב גבאי גיל שרון העניק כול אחד אופציה נוסף שווי 9 מיליון שקל רם שנתי של מנכ"ל בזק פלאפון עשוי הגיע ל-4.7 מיליון ש' ; אושר חלק דיבידנד חריג של 3 מיליארד ש' 