ספרד : ריאל מדריד ניצח את חטאפה 2:3 ריאל מדריד ניצח בחטאפה 2:3 , צימק את פער ברצלונה ראה את קאקה חוזר מגרש . מאיורקה ניצח את רקולס מחזור -17 בספרד , ראשון שינה 2011 , נמשך היום ( שני ) עם חמישה משחק נוסף . מוקד עשה ריאל מדריד את עבודה מול חטאפה , אך לא לפני היה צריך עבד קשה . בלאנקוס ניצח 2:3 , צימק שוב את פער ברצלונה -2 נקודה בלבד , אף חגג את חזרה של קאקה הברזילאי , היה פצוע כמעט 8 חודש . ויאריאל שלישית ניצח קלות 0:2 את אלמריה , מאיורקה דוד אוואט טייל און אסטדי מול רקולס הביס את היא 0:3 . אתלטיקו מדריד סיים תיק 0:0 מאכזב עם ראסינג סנטאנדר . קבוצה של ז'ו'ז'ה מוריניו הגיע משחק החוץ עם 10 ניצחון ב-11 משחק כול המסגרות ( רק אל תזכיר ל הם את תבוסה מול ברצלונה ) , אבל גם הוא יידע שהמשימה ערב לא היה פשט , עם היסטוריה בינוני מאוד משחק מול חטאפה בשנים אחרון . אלא בלאנקוס ניצל טעות של מארח כדי השיג את ניצחון , נצמד שוב אל ברצלונה . הבלאנקוס אף חגג את שיבה של קאקה אל עניין , ברזילאי לא שיחק מזה 233 יום בגלל פציעה , זכה ראה דשא נכנס כמחליף דקה ה-76 . כבר דקה ה-10 עלה ריאל יתרון , די מריה פרץ אל רחבה , הרגיש שמישהו נגע חולצה נפל אל דשא . שופט לא היסס שרק לפנדל מפוקפק . כריסטיאנו רונאלדו ניצל זאת כדי העלה את ריאל ליתרון שילח את כדור טיל אל פינה שמאלי . לא חלף 9 דקה יתרון של אורח הוכפל , סוט הוזיל קיבל כדור הידר מדי מריה שחת את כול הגנה , כול נותר גרמני זה עבר את שוער גלגל אל הרשת . מארח לא הרים יד , חזר משחק כשדני פרח רשם את שער יפה משחק בדק -29 . פרח ליהטט מול שני מגן של ריאל , אז שחרר בעיטה נהדר הכניע את קסיאס כדי הוריד את קבוצה פיגור 2:1 מחצית . חטאפה עלה טוב אל מחצית שני , היה קבוצה טוב ביותר דקות הראשונות , הוא התחיל אט אט התקרב שוב שער של קסיאס , אבל דווקא אז הכה אורח שלישית . חטאפה איבד כדור נוראי , נזם השתלט על הוא מצא את רונאלדו רחבה , פורטוגלי בעט תוך כדי נפילה כדי קבע 1:3 . נזם עצמו נשבע כי כוונת התחיל כ בוש צרור היה קרוב מאוד בדק ה-68 , רונאלדו סידר ל הוא כדור הידר , אבל בעיטה של צרפתי לכה אל רשת חיצוני . דקה ה-76 הגיע הרגע של קאקה , חזר אל מגרש קול תרועה אוהד , החליף את בנזמה . דווקא אז התקלקל חגיגה של אורח בדק ה-81 ארבלואה ראה כרטיס צהוב שני בשל נגיעה יד , הותיר את קבוצה ב-10 שחקן . חטאפה לא איבד זמן , צימק -3:2 מהלך נהדר הסתיים בלאבין שיר את כדור מקרוב אל רשת ספרד : ריאל מדריד ניצח את חטאפה 2:3 ריאל מדריד ניצח חטאפה 2:3 , צימק את פער ברצלונה ראה את קאקה חוזר מגרש . מאיורקה ניצח את רקולס 