צ'קאנה : " עומר בוקנסבוים זה מה היה חסר ל אנחנו " חלוץ פועל רמה גן מעודד נקודה ליגה החמיא עמית . קבוצה המשיך להחתזק , עודד אלקיים טל חן נחתם השבוע הפועל רמה גן הצליח אמש ( שבת ) ליקט נקודה יקר נוסף עם -1:1 מול בן יהודה אצטדיון ניטר מסגרת מחזור -16 ליגה העל . למעט הפסד נגד פועל תל אביב מחזור עבר , ראה כי דבר התחייל קצת התייצב רמה גן , רשם שלוש תוצאה תייק ארבעה שיחק את היא אחרון . קבוצה עדין שודרג במקום אחרון , אולם גרם מועדון הביע אופטימיות לנוכח תוצאה אחרון כן כי ספונסר בעל מיועד הורה את אני ארקין הביע נכונות פתח את כיס כדי חיזק את קבוצה מספר שחקן נוסף חלון העברה . עד כה צורף דוד פדלון , דן רומן וציון צמח , גם המגן עודד אלקיים פועל חיפה סגר את תנאי חתם השבוע מועדון . גם הבל טל חן הגיע נבנה כספי עם ראש קבוצה . הוא צפה נפגש השבוע עם ראש סכנין , לס על שחרור אז חתם ככל נראה על חוזה חדש רמה גן . זכר , חרר רמה גן את שלושה שחקן הזרים כעת בחן מאמן צביקה צמח , מספר זר בעיקר חלק הקדם . היום ( ראשון ) ערך קבוצה שחק אימון נגד בית"ר ירושלים , ב הוא נבחן צוות מקצועי שוב את צמד ליטאי , נריוס אסטראוסקאס ואורליוס סטאפונקה , גם החלוץ סרבי דראגן גוסיץ' , נחת ארץ שבת פנה בוקר , צפה קיבל דקות נבחן . " כול נקודה חשוב ל אנחנו מאוד ", אמר כובש ער שוויון קרלוס צ'קאנה , עלה שיחק עם זריקה בשל פציעה רגל . " התחיל את משחק טוב עד ספג את שער . מחצית השנייה הצליח חזר . מזל הבקיע שער תחילה מחצית . רצה לנצח אבל נקוד זה גם טוב , זה מאוד חשוב ". צ'קאנה התייחס חזרה מגרש לאחרונה של עומר בוקסנבוים , שב שיחק אחרי פציעה ארוך נראה עורב אוד בקישור : " קשה ראה שחקן רוצה חזר לא מצליח . דיבר לפני משחק אם הוא יכול נכנס אפילו רק בשביל אווירה , כי הוא הוסיף ל אנחנו כשהוא שיחק . הוא הראה ביטחון לקח אחרית וזה מאוד חשוב עבור אנחנו . הוא שחק רמה גבוה זה בדיוק מה היה חסר ל אנחנו , חשוב היה ל אנחנו מישהו כמו הוא בקישור , הניע את כדור עבור אנחנו , הוא מאוד שמח הוא חיזר מקווה משחק בא הוא שותף יותר דקות אפילו נפתח הרכב ". צ'קאנה , חזר שבוע שעבר חופש מולדת ארגנטינה שם ביקר את משפחה , הקדיש את שער כבש בן , טסיאנו , חגג את יום הולדה שביעי סיפר על קושי ריחוק מהאישה ילד : " זה מאוד קשה בשביל אני . זו עבודה של אני זו החלטה קיבל העונה . מורה ארקין רצה את אני אז חזר צ'קאנה : " עומר בוקנסבוים זה מה היה חסר ל אנחנו " חלוץ פועל רמה גן מעודד נקודה ליגה החמיא עמית . קבוצה המשיך להחתזק , עודד אלקיים טל חן נחתם השבוע 