יום איחד : 53,549 תושב בייג'ינג הגיש בקשה לוחית רישוי רכב עירייה בייג'ינג הגביל הנפקה לוחית כדי צמצם את עומס תנועה יצר יסטריית הזדמנות תושב בייג'ינג , העיר שדורגה בעל תנועה עמוס עולם , מיהר נרשם הוצאה לוחית רישוי חדש אתמול , לאחר כניסה תוקף של חוק הגביל רכישה מכונית חדש , מטרה הקל על עומס . יום אחד בלבד הוגש 53,549 בקשה לוחית רישוי חדש על יד תושב בייג'ינג , למעלה כ פול מספר רישיון רכישה מכונית הונפק די חודש - כך דיווח עיתונות סינית.בשבוע עיבר פורסם כי מכירה של מכונית חדש בייג'ינג צפוי ירד השנה מחצית , הסתכם -400 אלף בלבד , בשל מגבלה חדש של עירייה על הוצאה לוחית רישוי חדש , כך אמר ל הוא ליי , סגן מזכ"ל ארגון סוחר רכב של סין.העירייה תייר את ניפק של 20 אלף לוחית רישוי מדי חודש , או 240 אלף לוחית רישוי בלבד מכונית חדש בייג'ינג ב-2011 , רק אזרח רשם תושב עיר יכול החזיק מכונית , כך הודיע עירייה בייג'ינג יום חמישי , זאת ניסיון צמצם הוא עומס תנועה כבד פקק עיר , הפחית את זיהום אוויר . מלבד 240 אלף מכונית ניתן היה רכש מסגרת מכסה , 160 אלף מכונית נוסף צפוי נמכר שנה הבאה עיר לתושבים אשר מכר את מכונית יש רכש במקום היא חידש , ציין ל הוא . על פה חוק , בעל מכונית בייג'ינג יכול השתמש לוחית רישוי ישן מכונית חדש , לאחר מכירה של מכונית ישן . שן עיבר עקף סין את ארה"ב שוק הרכב גדול עולם , עם 13.6 מיליון מכונית נמכר ב היא שנה . פקק תנועה הוא בעיה קשה בייג'ינג . ערב אחד ספטמבר אחרון נרשם שיא של 140 פקק תנועה עיר . כביש מבייג'ין לטיבט השתרך פקק באורך 120 קילומטר תחילה ספטמבר , שבוע בלבד לאחר אותו אזור השתחרר פקק אורך 100 קילומטר . יום איחד : 53,549 תושב בייג'ינג הגיש בקשה לוחית רישוי רכב עירייה בייג'ינג הגביל הנפקה לוחית כדי צמצם את עומס תנועה ייצר יסטריית הזדמנות 