שר צפה אישר : החזר רכש דירה אזור עדיפות עד שר חקיקה צפוי אישר מחר ( שני ) את הצעה חוק דיור קריאה טרומי . על פה הצעה חוק של ח"כ יצחק וקנין ( ש"ס ) , רכש את אני דירה ראשון אזור עדיפות א' זכה החזר של 800 שקל חודש על משכנתא , אילו רכש דירה ראשון אזור עדיפות ב' זכה החזר של 475 שקל חודש . שבוע עיבר הודיע ראש ממשל בנימין נתניהו לשר הפנים אל אני יש , כי תמך העברה חוק , זאת לאחר יש אי התנגד תקציב המדינה . הצעה תיעל הצבעה קריאה טרומי ככל נראה יום רביע קרוב . לאחר כן , התקיים ככל נראה מגע עם אוצר כדי מצא נוסחה הוסכם הצעה חוק . שר צפה אישר : החזר רכש דירה אזור עדיפות nan 