ר"מ ירך אלמנה צוער מת שריפה לאחר יילד בת ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח לפני זמן קצר ( שני ) עם אחלאס אבה ריש , איבד את בעל סיים אסון אוטובוס צוער שריפה כרמל יילד היום בת . נתניהו סיפר אבה ריש כי רעייה הוא התרגש כאשר שמע על לידה . " זהו יום עצוב-שמח . התקשר כדי חיזק את אתם שמח שמחה ", אמר משפחה של אבה ריש . " הוא שמח על חיים חדש התפלל לא ידע עוד צער ". האם הטרייה סיפרה ראש ממשלה כי את שם בת , רהב , בחר בעל מנוח סיים . " סיים תמיד היה את אני גם היום הוא איתי ", אמרה . ר"מ ירך אלמנה צוער מת שריפה לאחר ילד בת nan 