נתניהו : הרכב קואליציה לא עצר את מו"מ ר"מ התייחס ועדה חוץ ביטחון מו"מ עם פלסטיני . " פנה אבה מאזן כוונה קיים מו"מ ישיר לא נענה ". הוא הוסיף כי ניגוד פרסום , ישראל לא סירב המשך הקפאה ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : רן צימט , קריינות : אביב אברמוביץ' ) ראש ממשלה הימין נתניהו דיבר בוקר ( שני ) פני חברי עד חוץ ביטחון של הכנסה והתייחס משא מתן עם פלסטיני . נתניהו אמר כי " אמצע ינואר , אולי עוד השבוע הגיע שליח אמריקני מטרה דן נושא ליבה ". הוא הוסיף כי " שום הסכם קואליציוני לא עצר את אני התקדם משא מתן . פנה אבה אוזן כוונה קיים משא מתן ישיר לא נענה . ישראל שייך את היא קידום תהליך עשה פעולה רב קידם את תהליך אך פלסטיני לא התקדם מילימטר . ביצע הקפאה פלסטיני נכנס משא מתן רק סופה אז עסק המשך הקפאה ". נתניהו הוסיף כי " ארץ ברית פנה המשיך את הקפאה שלושה חודש נוסף . בניגוד מה פורסם , ישראל לא סירב הארכה היינו הוכן כך , אולם אז הגיע שיחה אמריקני זו דרך ללא מוצא . ארץ ברית החליט צדק לא הלך כיוון זה מקום זה לכת מתווה של צמצום פער . היה ל אני הרבה שיחה עם אבה אוזן אבל לא היה תזוזה עמדה של פלסטיני ". בנוגע ניסיון פלסטיני הכריז על מדינה אופן חד-צדדי אמר ראש ממשלה כי " הוא מודע צעד של פלסטיני פעל הכרה חד צדדי . גם קונגרס שלל צעד חד-צדדיים אמריקני לא היה שותף הסכם כפוי . זה נכשל לא נתן תוצאה . פתרון יכול היה רק משא מתן ". על סוריה המר ראש ממשל כי " הוא הוכן רצה משא מתן עם סוריה , הבעיה הוא הוא רצה את כול שטח עוד לפני ישב משא מתן ". בנוגע תורכי אמר כי " הידרדרות של יחסים עם תורכי לא חדש . בעקבות סיוע , טרק את אני התקשר ארדואן . ראה זאת חלון הזדמנות חיזק את יחסים . עד כה מגע עדיין נמשך ". יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה ( קדימה ) , אמר דיון לנתניהו : " נראה את אתה התחיל שינוי עמדה ליכוד רשמי . לא האמין ל אתה כי הוא דיבר אחרת פורום שונה הוא נבחן לפי תוצאה ל אתה לא לפי דיבור ל אתה . אינטרס בטחוני של ישראל נפגע בגלל התנהלות ". נתניהו : הרכב קואליציה לא עצר את מו"מ ר"מ התייחס ועדה חוץ ביטחון מו"מ עם פלסטיני . " פנה אבה אוזן כוונה קיים מו"מ ישיר לא נענה ". הוא הוסיף כי ניגוד פרסום , ישראל לא סירב המשך הקפאה 