נתניהו : ישב עם אבה אוזן עד ייצא עשן לבן לאחר אבה אוזן אמר כי אפשר חתם על הסכם שלום בתוך חודש , ענה ל הוא ר"מ כי " אם נדון ישירות על כול נושא מהות ליבה , ידע מהר מאוד אם ניתן הגיע הסכם " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) דבר אמר יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן טלוויזיה פלסטיני , לפי הם " מידה היה ויתור צד ישראלי ניתן היה חתם על סכם שלום תוך חודש ". נתניהו אמר תגובה הצהרה זו כי הוא הוכן חזר כול עת שיחה שלום . דבר ר"מ , הוא " מוכן ישב מייד עם אבה מאזן משא מתן ישיר רציף ארבע עין עד ייצא עשן לבן ". נתניהו הוסיף אמר כי " אם נדון ישירות על כול נושא מהות ליבה , ידע מהר מאוד אם ניתן הגיע הסכם ". ראיון טלוויזיה פלסטיני אמר אבה מאזן כי אם נתניהו הראה נכונות , היה ניתן הגיע הסכם שלום בין ישראל פלסטיני " בתוך חודש ". דבר , " הגיע זמן החלטה לא משא מתן ". בנוסף אמר אבה מאזן כי חודש ספטמבר היה חודש מכריע , משום אז אמור פג הארכה ניתן משא מתן בין צד . " בנוסף , חודש ספטמבר מילא אחר התחייבות לן סיים את הקמה מוסד מדינה פלסטיני ", הוסיף אבה מאזן . נתניהו : ישב עם אבה אוזן עד ייצא עשן לבן לאחר אבה אוזן אמר כי אפשר חתם על הסכם שלום בתוך חודש , ענה ל הוא ר"מ כי " אם נדון ישירות על כול נושא מהות ליבה , ידע מהר מאוד אם ניתן הגיע הסכם " 