נתניהו : אינו חיפש הסלמה , אך אינו חשש מן היא ממשלה אישר היום ( ראשון ) תוכנית סיוע יישוב עטף עז עלות נאמד כ-184 מיליון שקל . תוכנית כלל הטבה עירית רשות המקומיות , כמו כן תושב נהנה מסגרת הנחה ארנונה מס הכנסה . דיון נושא אמר ראש ממשלה , הימין נתניהו , כי " מדיניות הוא הגן על אזרח מפני טרור , מפני ירי רקטה כול פעילות עוין אחר . נמש סייע תושב איזור . באשר לחמאס ארגון חסות חשוב יידע - אינו חיפש הסלמה , אך גם אינו חשש מנה . מי שינס את אנחנו הגלה את מלוא נחישות יישא תוצאה ". נתניהו : אינו חיפש הסלמה , אך אינו חשש מן היא nan 