נתניהו ייצא מצר " קידם את תהליך שלום " נתניהו אמר ישיבה סיעה כי ייצא קהיר " מטרה אחת - חיזק את ביטחון קידם את שלום ". בנוסף אמר ועדה חוץ ביטחון כי פעל צייד את אוכלוסייה כול ערכה מגן עד שנה 2013 ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : רן צימט ) ראש ממשלה הימין נתניהו נשא צהריים ( שני ) דבר פתח ישיבה סיעה ליכוד התייחס משא ומתן עם פלסטיני ." לאחר עבר את פארק תקציב שבוע שעבר , הוא המשיך פירק המדיני ", אמר ראש ממשלה , " שבוע הגיע ישראל דניס רוס הוא יצא מצר . המטרה אחת - חיזק את ביטחון , קידם את תהליך שלום ". בנוסף דיבר נתניהו מול חבר ועדה חוץ ביטחון התייחס נושא חלוקה ערכה הגן ציבור . דבר , " הממשלה הציב יעד של פריסה 100% מערכת מגן אוכלוסייה כול . צורך כך ניסה ממשלה קידם את רכישה הצטיידות כך עד שנה 2013 היה ערכה גן ל-100% אוכלוסייה ". נתניהו ייצא מצר " קידם את תהליך שלום " נתניהו אמר ישיבה סיעה כי ייצא קהיר " מטרה אחת - חיזק את ביטחון קידם את שלום ". בנוסף אמר ועדה חוץ ביטחון כי פעל צייד את אוכלוסייה כול ערכה מגן עד שינה 2013 