" בכיר יהדות ארה"ב נפגש עם אסאד בריכה נתניהו " מנכ"ל ועידה נשיא של ארגון יהודי ארה"ב נועד לאחרונה עם נשיא סוריה אסאד בריכה ר"מ נתניהו , כך דווח ערוץ 10 . עם זאת , ר"מ אמר כי " אסאד המשיך התעקש על תנא מוקדם " מנכ"ל ועידה נשיא של ארגון יהודי ארה"ב , מלקולם הונליין נועד לאחרונה עם נשיא סוריה שאר אסאד בברכת ראש ממשל נתניהו . כך דווח אמש ( שני ) ערוץ 10 . על פה דיווח , צוייד הונליין מסר ראש ממשלה , אף הוזמן אישית ארמון הנשיאות , שם פגש גם את שר חוץ סורי ואליד הועלם . עוד צוין כי אסאד התיר לאחרונה קהילה יהודיות בסוריה שיפץ את בית הכנסה , צעד עשוי התפרש מחווה של רצון טוב כלפי ישראל . התייחס מפגש בין הונליין אסאד אמר היום ראש ממשלה : " יש ל אני מספיק שליח אל אסאד , אך הוא המשיך התעקש על תנאי מוקדם ". הונליין עצמו אמר התייחס דיווח כי אינו חשב " שבעה זאת יש מקום משא ומתן בין ישראל לסוריה . אינו עסק משא מתן או קידום הסכם שלום . אם ביקר סוריה זה היה לא מטר שלום אלא קידום עניין הומניטרי ". גרם דין בכיר אמר קול ישראל , כי ביקור של הונליין בסוריה לא היה קשור ישראל כלל . הערכה , הונליין הוזמן דמשק משום משטר של אסאד חיפש נתיב לב של יהודי ארץ ברית דרך ממשל אמריקני , לקראת פרסום דו"ח על רצח ראש השלה לבנון לשעבר , רפיק אל חריר . מנכ"ל שרד החוץ לשעבר לן ליאל , אף היה מעורב עבר ביוזמות חידוש מגע בין י-ם דמשק , אמר הערב וואלה ! חדשות כי מיטב ידיעה מפגש אינו היווה את היא פריצה דרך מגע בין צד . " מפגש של נשיא אסאד שר החוץ שלו ליד הועלם עם בכיר אמריקני הוא אישים יהודי הוא כמעט דבר שגר . סוריה יש שגריר ארץ ברית קיים קשר שוטף עם מנהיג יהודי אין פגישה שורה מדיני של ממש . עד כמה שידוע ל אני אין אחרון כול התפתחות ממשי מסלול ישראלי-סורי , נוכח העמדה קיים של ממשלה ישראל , לא נראה שצפויה התפתחות זו בקרוב ", סיכם ליאל . אתמול הכחיש גורם סורי את דיווח פורסם יום שבת בעיתון כוויתי " א-ראי " לפי הוא סוריה הביע נכונות " חסר תקדים " קידם את תהליך שלום עם ישראל מהלך פגישה קיים בכיר מדינה עם שליח של נשיא אובמה , דניס רוס . שיחה עם סוכנות ידיעה סורי רשמי אמר גורם כי מידע על ערוץ חשאי מול אמריקני הוא " חסר סיס ". עוד הבהיר גורם כי שליח ג'ורג' מיטשל הוא יחיד אמון טעם ממשל אמריקני על נושא זה . חודש שעבר אמר נשיא סוריה אסאד כי מזה מספר חודש קיים יוזמה אמריקני מטרה קידם את תהליך שלום מסלול הישראלי-סורי הישראלי-פלסטיני . מסיבה עיתונאי קיים תום פגישה עם עמית צרפתי ניקולא סרקוזי פריז " בכיר יהדות ארה"ב נפגש עם אסאד ברכה נתניהו " מנכ"ל ועידה נשיא של ארגון יהודי ארה"ב נועד לאחרונה עם נשיא סוריה אסאד ברכה ר"מ נתניהו , כך דווח ערוץ 10 . עם זאת , ר"מ אמר כי " אסאד המשיך התעקש על תנאי מוקדם " 