תמיכה נתניהו : תוספת עובד פלסטיני בניין ר"מ הביע תמיכה הצעה של שר תמ"ת הגדיל בכ-5,000 את מכסה עובד פלסטיני עבודה בניין חקלאות . דבר בן אליעזר , הילך סייע התמודדות עם משבר דיור ראש ממשלה הימין נתניהו הביע הבוקר ( רביעי ) את תמיכה הצעה שר תעשייה , מסחר תעסוקה , הימין בן אליעזר , הגדלה מכסה עובד פלסטיני אזור יהודה שומרון שכניסתם לישראל הותר . הצעה תועל דיון ממשלה יום ראשון קרוב . לפי הצעה , ניתן אישור עבודה מיידי ל-4,000 עובד פלסטיני עבודה בניין , -1,250 עובד פלסטיני תחום חקלאות . דובר מימוש החלטה ממשלה קבע כי על משרד תמ"ת ביטחון פעל הסדרה הקצאה של 5,000 היתר נוסף העסקה עובד פלסטיני אזור יהודה ושומרון . עד כה מומש רק 1,000 היתר תוך הקצאה . בן אליעזר אמר , כי " מעבר סיוע לענפי בניין חקלאות , הילך הווה צעד אמון חשוב בין אנחנו לבין רשות פלסטיני ". לדברי בן אליעזר , הצעה אפשר מת מענה מיידי מחסור חמור עובד ענף בניין . דבר , " המהלך הביא הגדלה היצע דירה תוצאה כך צפה ירידה מחיר דירה ". בן אליעזר התייחס גם ענף חקלאות אמר כי לנוכח מחסור קבוע יד עבד ענף וכן בעקבות ירידה חד מכסה עובד זר נדרש הגדלה של מכסה עובד פלסטיני עבודה תחום זה . " עובד פלסטיני , בניגוד עובד זר , חוזר בית כול יום , לכן עדיף משמעותי בחינה . במקביל כך , משרד ניסה הוציא כמה יותר ישראלי הכשרה מקצועי תחום בניין ", סיכם בן אליעזר . תמיכה נתניהו : תוספת עובד פלסטיני בניין ר"מ הביע תמיכה הצעה של שר תמ"ת הגדיל בכ-5,000 את מכסה עובד פלסטיני עבודה בניין חקלאות . דבר בן אליעזר , הילך סייע התמודדות עם משבר דיור 