סערה טקס אסון כרמל : נציג משפחה יצא אולם סער פרצה הערב ( רביעי ) טקס ממלכתי ציון 30 יום אסון כרמל . דני רוזן , איבד את בת זוג , תת ניצב אהב תומר , אסון , קם תחילה דבר של ראש ממשלה בנימין נתניהו , אמר כי הוא ביקש הוציא אולם את שר פנים אל יש מהאולם . " אם לא הוציא מכאן את אל יש הוא יצא ", אמר רוזן . ראש ממשלה בנימין נתניהו ניסה הרגיע את רוזן אמר ל הוא :" " הוא הבין את כאב של אתה ". אז החל מהומה אולם , נציג חלק משפחה עזב את אולם . אב שכול קם זעק : " הוא איבד ילד אף אחד לא שילם את מחיר ". סערה טקס אסון כרמל : נציג משפחה ייצא אולם nan 