ח"כ קרא : פעל שחרור ישראלי כלא בגין ריגול מצרי לקראת פגישה של ראש ממשלה הימין נתניהו עם נשיא מצר חוסן מובארק מחר ( חמישי ) שאר א-שייח , פנה חרבה טראבין , אמה של עוד היא טראבין ישב כלא מצרי אשמה ריגול , סגן שר איוב קרא ( ליכוד ) . טראבין ביקש מקרא העביר מכתב למובראק באמצעות נתניהו , ב הוא הוא קרא חנן את בן כלוא זה כ עשר שנה כלא מצרי . עת מסירה מכתב לנתניהו , אמר קרא כי " דין עוד היא טראבין דין יונתן פולארד , שניים כלוא אשמה ריגול , את שניים מדינה חויב שחרר . הוא ציפה את היא מן אתה , ראש ממשלה , תפעל החזיר כבר מטוס חזר הביתה ". ח"כ קרא : פעל שחרור ישראלי כלא בגין ריגול מצרים nan 