אב שכול : תכנן את התפרצות טקס , דרש ועדה חקירה יהושע פרץ , שכל את בן צוער רונן פרץ , התייחס ערב ( רביעי ) מהומה אירע טקס זכר נספה אסון כרמל . פרץ אמר כי " ביקש תשובה איך ראש ממשלה שלח את הם בלי מיגון שריפה . דרש ידע לאמה הוא לא רצה עדה חקירה . מה הוא פיחד ? זה זמן תשובה . לאמה הוא צריך ביקש סיוע מדינה אחר ? הוא ליכודניק שרף , אבל גם מופז לא יכול נתן ל אני תשובה . השאלה היה מתוכנן מראש . אם ראש ממשלה היה הרים טלפון היה אמר ל הוא בטלפון . הוא דרש ועדה חקירה , לא נשכח את אסון זה ". אב שכול : תכנן את התפרצות טקס , דרש עד חקירה nan 