המיר פרד נכנס היום תפקיד ראש מוסד טקס רשמי נוכחות ראש ממשלה בנימין נתניהו , קיבל פרד את אחריות על מוסד מודיעין תפקיד מיוחד . פרד , נכנס נעל גדול של קודם תפקיד , האיר דגן לאחר קריירה עתירה הישג , כלל מגוון תפקיד רגיש , קיבל היום ( חמישי ) המיר פרד את פיקוד על אחד גוף חשאי יוקרתי ישראל : מוסד מודיעין תפקיד מיוחד . טקס נוכחות ראש ממשלה , הימין נתניהו , בוצע חילוף תפקיד רשמי . פרד , 57 , שימש במשך שש שנה הצטבר סגן של ראש מוסד נוכחי , אייר דגן לאחר מילא שורה של תפקיד ארגון ב הוא צימח אגף הטכנולוגי . כאשר הוארך כהונה של דגן שנה , הודיע פרד על התפטרות הצטרף חיבר העוסקת במה שירותים רפואי תחום אזרח . מהלך שירות צבאי , ניטל פרד חלק "מצבע אנטבה ", מהלך שימש קשר האישי של מפקד סיירת קיפח את חיים פעולה , יון נתניהו . ראש ממשלה , אח של יון , הודיע חודש נובמבר על בחירה פרד תפקיד . ביום ראשון הגיע ראש מוסד יצא , האיר דגן , ישיבה ממשלה , נפרד שר מראש הממשלה לאחר מונה שנה ב הן מילא את תפקיד . פתח ישיבה בירך דגן את פרד אמר כי " סוף שבוע זה העביר את פיקוד . תמיר פרד נמלא את מקום הוא מינוי ראוי נכון , אתגר קשה מורכב עמד פנים פני המוסד . הוא איחל ל הוא הצלחה ". המיר פרד נכנס היום תפקיד ראש מוסד טקס רשמי נוכחות ראש ממשלה הימין נתניהו , קיבל פרד את אחריות על מוסד מודיעין תפקיד מיוחד . פרד , נכנס נעל גדול של קודם תפקיד , אייר דגן 