אזכרה נספה כרמל : צעקה על ר"מ , יש גורש עם עלייה של ר"מ נאם טקס בית אורן קם משפחה שכול דרש שר פנים אל יש יוצא אולם . " או הוא יצא או הוא יצא ", אמר . לאחר זמן מה שר ישי יצא מקום ( צילום : אדיבות ערוץ ראשון ) סערה התחולל אמש ( רביעי ) טקס אזכרה ממלכתי חלל אסון כרמל נערך קיבוץ בית אורן כאשר עם עלייה של ראש ממשלה הימין נתניהו נאום , קרא משפחה שכול הוציא מן אולם את שר פנים אל יש אמר כי אם הוא לא יוצא , הוא ייצא אולם . דני רוזן בן זוג של אהוב הומר , קם ראשון תבע את הוצאה יש מהמקום אחרי הוא קם כול משפחה נוצר מולה מקום . לאחר זמן מה רוח לא נרגע , שר פנים יצא אולם , כך גם חלק בן משפחה . רוזן קרא : " שר פנים לא לא נקף אצבע בגלל הוא קירה אסון . עם כול כבוד על הוא יצא אולם ". נתניהו שב נאם , אך מייד ירד במה קם בן משפחה שכול נוסף , צעק על ראש ממשלה הטיח ב הוא דבר קשה ב הם : " הרג את בן של אני ", " איפה אמה שתצא לאור ? ", " את בעלים הפקרה ", " הרג את בעל ", " שלא טייח את אנחנו ", -"ראש הממשלה אשם הכיל ". איבטח ראש הממשלהניסו הוציא מן אולם כמה מבנה משפחה ניסה התקרב לעבר נתניהו . טקס חודש רק לאחר גלה אלקלעי , אלמנה של סגן גונדר רפאל אלקלעי , עלה נאום . ראש ממשל אמר נאום , הופרע מספר פעם על יד קריאות ביניים , כי אין נחמה ציער המשפחות שכל . " הוא ידע , הוא הכיר את כאב הוא ידע איזה מסכת ייסורים את עובר . הוא הכיר את חלל נפער חיים , הוא הכיר את לילה ארוך בית התרוקן , אחרי כול מנחם עזב , הוא נשאר לבד עם כאב זיכרון געגוע , סבל נמשך מערב עד בוקר אין מרפא אין מזור ", אמר נתניהו , " יקיר עלה סערה השמים מרכבה של אש , להבה כמו ראה כרמל לא ראה זמן רב אם בכלל ". טקס השתתף נשיא מדינה מעון פרס , ראש ממשלה הימין נתניהו , נציג משפחה שכול , יו"ר הכניס ראובן ריבלין , שר המשפטים יעקב נאמן , שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' , יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה , ח"כ , מפכ"ל משטר דוד כיהן , נציב שירות בת סוהר , נציב שירה כ בא צל ראש רשות מקומי . תחילה טקס הודלק נר זיכרון נספה על יד נופר בוקר , תו של ליאור בוקר ז"ל , מאור הלין את היא ב אנחנו של יצחק הלין ז"ל , אלירן שטרן , מתנדב צוף אש חיפה . לאחר כן הוקרא שם כול 44 הנספים אסון . פרס אמר טקס כי " 44 נפש טהור נפלה מערכה הכבדה אזכרה נספה כרמל : צעקה על ר"מ , יש גורש עם עלייה של ר"מ נאם טקס בית אורן קם משפחה שכול דרש שר פנים אל יש יוצא אולם . " או הוא יצא או הוא יצא ", אמר . לאחר זמן מה שר ישי ייצא מקום 