לשכה ר"מ : נתניהו לא הנחה חקר פוליגרף איש לשכה לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו הגיב צהריים ( חמישי ) פרסום לפי הוא השב"כ חקר פרשה של דליפה מידע לשכה . לשכה נתניהו נמסר כי " טענה כאילו ראש ממשלה הנחה חקר פוליגרף את איש לשכה אינו נכון . ראש ממשלה הימין נתניהו הנחה את שירות ביטחון כללי בדק כיצד דלף מידע חשוב ביטחון מדינה . החלטה מי נחקר איל אמצעי היה החלטה מקצועי של שירות ביטחון כללי בלבד , ראש ממשלה לא התערב חקירה שום דרך . יש ציין כי השב"כ החליט חקר שורה של איש חוץ לשכה ראש ממשלה גם היה שותף מידע ". לשכה ר"מ : נתניהו לא הנחה חקר פוליגרף איש לשכה nan 