בן זוג של תומר : " אל יש - שיא צביעות " דני רוזן , מי עורר את סערה טקס אזכרה ממלכתי הרוג כרמל , קרא ר"מ פיטר את שר פנים אמר נוכחות טקס הוא מך משפחה . " עניין את הוא רק מדינה הלכה לא הוא " דני רוזן , בן זוג של תת-ניצב אהוב תומר נספה שריפה כרמל התייחס תום סערה התעורר אמש ( רביעי ) טקס אזכרה ממלכתי הרוג אסון סילוק שר פנים אל יש אולם . " לא ייתכן ייבוא אדם זה , יישב שורה ראשון תור מכובד ", אמר רוזן על נוכחות שר פנים טקס , " זה שיא צביעות אד זה רחץ ניקיון כף ייבוא אירוע זה , זו סטירה לחי הורה שכל ". דבר רוזן , ישי השתתף טקס הוראה רב , " עניין את הוא רק מה קרה את היא מדינה הלכה , לא מה הוא אמר ", אמר . רוזן היה זה עורר את מהומה כאשר בטרם פתיחה נאום של ראש ממשלה בנימין נתניהו , פנה ראש ממשלה דרש הוציא את שר ישי מהאולם . " לא ייתכן שר זה שימש תפקיד כה בכיר ראש ממשלה , חסר הוקף מסר , אפשר ל הוא ישב ממשלה . אם הוא היה הוציא את שר אירוע לא היה השמיע ביקורת ", אמר , " לא ניסה הפריע ראש ממשלה , אך הוא לא הותיר ל אני רייר ". לגבי צעד הוא נקט משפחה שכול נוכח הורדה הקמה ועדה חקירה פארק , קרא ב הן זוג של מפקד תחנה משטרה חיפה המנוח עוד איש הצטרף מחאה . " לא ייתכן ניהל מדינה דרך זו , היום זה הוא מחר זה מישהו אחר ", אמר הבטיח : " לא שקט על שמרים כול עוד יש שימש כשר פנים מדינה ישראל ". הוא נשאל עוד האם ידע ההפרעה טקס ממלכה לא היה מעט סר טעם השיב כי לא תכנן הפריע לנתניהו . צוין כי היה גם קול אחר בקרב משפחה שכול : ירדנה נבון , איש של נהג אוטובוס דוד נבון , נספה כרמל , מתח ביקורת על פיצוץ טקס . נבון אמר וואלה ! חדשה כי " הוא הבין את היא את כאב , אבל חשב זה לא במקום פוצץ את טקס . צריך כיבד את מעמד . מי לא הרגיש שה היה יכול מראש לא הגיע . כול אחד יש כעס , אבל זה לא מקום הראה דבר בצור זאת כוער . הוא יצא תחושה הוא הותש נפשי פיסי , כואב ל אני על כול מה היה . נפל לא היה רצה ייקר מה קירה . בעל לא היה רצה היה חלק סיטואציה מביש זו ". יש הגיב הערב קריאה זעם של משפחה שכול כלפי הוא אמר : " אובדן של משפחה שכול כבד נשא . מתוך כאב הוא אמר את אשר על יבם . ליבי עם הם נוחם שמיים ". ( עדכון ראשון בן זוג של תומר : " אל יש - שיא צביעות " דני רוזן , מי עורר את סערה טקס אזכרה ממלכתי הרוג כרמל , קרא ר"מ פיטר את שר פנים אמר נוכחות טקס הוא מך משפחה . " עניין את הוא רק מדינה הלכה לא הוא " 