נתניהו בכנסת : מצב של פולארד מידרדר , יש שחרר ראש ממשלה בנימין נתניהו הקריא הערב ( שליש ) מעל דוכן מליאה הכנסה מכתב שיגר נשיא ארה"ב ברק אובמה , ב הוא הוא ביקש העניק חנינה מרגל ג'ונתן פולארד . מכתב נאמר בין שאר : " אור עובדה פולארד נמצא כלא כבר 25 שנה , הוא סבר קשת חנינה חדש הוא ראוי בהחלט . הוא ידע פקיד אמריקני קיא נושא שותף החלטה . מיטב הבנה , יון פולארד ריצה עונש ארוך יותר אף מצב בריאותי דרדר משמעותי . הוא ידע ארה"ב מדינה הושתת על גינה , צדק רחמים כול טעם הילל הוא ביקש כול הערכה כלפי את שקל בחיוב זאת . עם ישראל תמיד היה אסיר תודה ל אתה ". נתניהו בכנסת : מצב של פולארד מידרדר , יש שחרר nan 