בן זוג של אהוב הומר : לא שקט כול עוד ישי הכהה את הן שר דני רוזן , שיכל את בת זוג , תת ניצב אהב תומר אסון כרמל , התייחס ערב ( רביעי ) מהומה אירע טקס ממלכתי נספה אסון . דבר , " זה סתירה לחי אינטליגנציה לן אל יש עז הגיע הנה . את יש עניין רק מה קרה את היא מדינה הלכה של הוא , לא מה קרה את היא ישראל . לא ייתכן ראש משל היא חסר תקף מוסר אפשר ל הוא ישב ממשלה . שלב בא היה נלחם תופעה הזה , יש כאן מהלך של התקוממות . לא ייתכן ניהל מדינה דרך זו . הוא דיבר שם עצם , לא בישם משפחה כול . אבל הוא לא שקט כול עוד אל אני יש שר ממשלה ישראל ". בן זוג של אהוב הומר : לא שקט כול עוד ישי הכהה את הן שר nan 