מובארק לנתניהו : עלה בחן מחדש את עמדה ר"מ נפגש עם נשיא מצרי שמע מן אנחנו ביקורת על מדיניות ישראלי מול פלסטיני על צורך " יצר אווירה נכון לקראת חידוש משא מתן ". בנוסף הזהיר מובארק מתקפה עז ( צילום : רויטרס . קריינות : אביב אברמוביץ' ) נשיא מצרי חוסן מובארק נפגש ( חמישי ) שאר א-שייח' עם ראש ממשלה בנימין נתניהו דן עם הוא מאמץ קידם את תהליך שלום בין ישראל פלסטיני . סוכנות ידיעה רשמי מצרי דיווח כי מובארק אמר לנתניהו כי " ישראל חייב נקט צעד מעשי שטח , בנייה אמון עם פלסטיני ". כמו כן דווח , כי מובארק הבהיר לנתניהו הוא התנגד תוקף פתרון זמני או חלקי . " יש הגיע הסדר סופי , הביא סיום כיבוש ישראלי הקמה מדינה פלסטיני עצמאי ", אמר . מובארק אף אמר ראש ממשל , על פה דיווח , כי קיים צורך " שישראל בחן מחדש את עמדה מדיניות , אופה יצר אווירה נכון לקראת חידוש משא מתן ". שני אישים דן פגישה מאמץ פתר את מה הגדיר מצרי "משבר הנוכחי תהליך השלום נגרם תוצאה המשך בנייה ישראלי התנחלות , בעיקר ירושלים מזרחי ". התייחס מצב ברצועת עז אמר הנשיא מובארק כי הוא התנגד תוקף כול אפשרות של מתקפה ישראלי חדש על רצועה עז . הוא הזהיר גם מפני סכנה איום ישראלי אחרון נגד עז מפנה " שפעה על ביטחון יציבות מזרח התיכון ". נתניהו ענה ל הוא כי ישראל מחויב נלחם תקיפות גורם טרור עז סיכן את ביטחון את שלום . לשכה נתניהו נמסר כי השיח בין שני היה " ידידותי מקיף " עיקר היה " מאמץ משותף של ישראל ומצרים התניע את תהליך מדיני ". לפי הודעה לשכה ראש ממשלה , נתניהו " עמד פני הנשיא מובארק על חשיבות של מצרי גורם מרכזי התנעה תהליך שלום . נתניהו חזר הדגיש הוא האמין סכם לום בין ישראל פלסטיני הוא אפשרי , ניתן רצון פלסטיני סיים את סכסוך . הוא אף ביקש מובארק פעל שכנע את פלסטיני עבור הקדם למו"מ השיר , אינטנסיבי רציני , ב הוא הועלה כול נושא ליבה ". נתניהו אף עדכן עוד את מובארק על " התקדמות מהיר הקמה גדר גבול עם מצרי ", אמר ל הוא כי " גדר זו עזר צמצם את מספר הסתנן אפריקה לישראל עבר דרך מצרי , חלק נותר שם ". סיום הפגיש התקיים ארוחה צוהר הורחב ב היא נכח שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר , יעץ ביטחון לאומי עוזי ארד מזכיר צבאי אלוף יוחנן לוקר . מן צד מצרי הצטרף שר חוץ אחמד אבה אל רייט , ראש קבינט של נשיא זכריה עזמי , מזכיר נשיא שגריר סלימן עואד מושל דרום סיני חמד שושה . מובארק לנתניהו : עלה בחן מחדש את עמדה ר"מ נפגש עם נשיא מצר שמע מן אנחנו ביקורת על מדיניות ישראלי מול פלסטיני על צורך " יצר אווירה נכון לקראת חידוש משא מתן ". בנוסף הזהיר מובארק מתקפה עז 