לשכה ר"מ : " דיווח על חפץ אזר כווית - הופרך " לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו פרסם הערב ( חמישי ) הודעה הכחשה פרסום לפני שבוע עיתון כוויתי " אל-ג'רידה " לפי הוא ראש ערך הסברה לשעבר ניר חפץ אולץ עזב את תפקיד לאחר הדליף מידע עיתונאי ישראלי כי מזכיר ממשלה צבי אזר צפוי עזב אף הוא לאחר התברר כי הדליף מידע סודי עיתונאי . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " פרסום לגבי ראש מערך הסברה לשעבר ניר חפץ מזכיר ממשלה צבי אזר , עיתון כוויתי הופרך שקרי . דבר לא היה לא נברא . הודעה השב"כ על דעה יועץ משפטי ממשלה תום חקירה נמצא כי הדלפה לא בוצע על יד גורם כלשהו לשכה ראש ממשלה דיבר בעד עצמו ". לשכה ר"מ : " דיווח על חפץ אזר כווית - הופרך " nan 