ממשלה הצביע יום ראשון על הצעה גיוס חרדי נתניהו הביא אישור ממשלה יום ראשון קרוב את הצעה אפשר גיוס כמות כפול של חרדי שינה 2016 . על פה הצעה , צה"ל הכשיר מסגרת נוסף חרדי . ר"מ : " החלטה חשוב אין כמו היא " ראש ממשל בנימין נתניהו החליט הביא אישור ממשלה את הצעה החלטה גיוס חרדי כבר יום ראשון קרוב , כך נמסר היום ( שישי ) לשכה . החלטה נושא התקבל בוקר תום ישיבה קיים נתניהו עם שר אוצר יובל שטייניץ ראש אכ"א , אלוף אב זמיר . נתניהו החליט אימץ את המלצה הגיש ל הוא הרמטכ"ל גב אשכנזי מטה כללי של צה"ל בפגישתם יום רביע . על פה הצעה החלטה הובא הצבעה ממשלה יום ראשון קרוב , שנה 2011 גויס 2,400 התגייס חרדי חל עלייהם צו דחייה גיוס כוח חוק טל . מחצית גויס צבא חצייה גויס שירות אזרחי . מאז עד 2015 , מספר התגייס יעלה ב-600 כול שנה , כך שינה 2015 גויס 4,800 חרדי - מחצית צבא מחצית שירות אזרח . כמו כן סוכם כי צה"ל הכשיר מסגרות לחם נוסף קליטה חרדי , כי על מנה עמד מטרה זו , הקצה ממשלה 130 מיליון שקל שן צורך גיבוש מסגרת גיוס חדש ייחודי מגזר חרדי כן 70 מיליון שקל שן פיתוח מסגרות חדש שירות אזרח . בנוסף מוצע הגדיל את פרויקט צבאי " שחר " לאוכלוסיה החרדית , ב הוא משרת חרד מסגרות טכנולוגיה צה"ל לתקופה של כשנתיים המכשירה את הם שיווק העבודה אזרחי . כמו כן , הוצע כי משרד אוצר , תמ"ת , ביטחון מדע גיבש תוכנית סיוע לחרדים המשרתים בצה"ל שירה אזרחי השתלב תעסוקה עם תום שירות צבאי . נתניהו אמר כי " מדובר החלטה חשוב אין כמו היא הגביר את התגייסות של צעיר חרד צבא ולשרות לאומי אזרחי כמו כן עודד את השתלבות שוק עבודה עזר חלוקה נטל צדק יותר חברה ". ממשלה הצביע יום ראשון על הצעה גיוס חרדי נתניהו הביא אישור ממשלה יום ראשון קרוב את הצעה אפשר גיוס כמות כפול של חרדי שינה 2016 . על פה הצעה , צה"ל הכשיר מסגרת נוסף חרדי . ר"מ : " החלטה חשוב אין כמו היא " 