כבאי נגד החלטה ממשלה : " לא שפר את מצב " איגוד כבאי הביע זעם על החלטה ממשלה אישר הזרמה 350 מיליון שקל ביצוע רפורמה שירותים כבאות טען כי הוא לא הביא שיפור . " שריפה בא שוב נתקל מחסור חמור כוח אדם " איגוד כבאי מקצועי הודיע אמש ( ראשון ) כי הוא הגן את היא את החלטה ממשלה נושא העברה כסף מערך כבאות . הודעה טעם איגוד נמסר , כי " אחרי שריפה כרמל ממשלה הבטיח הזרים 350 מיליון שקל שיקום שירותים כבאות . ציער החלטה הנוכחית דובר פועל על 100 מיליון בלבד גם הוא יועד רפורמה יקר בזבזן לא הביא שיפור שירותים כיבוי ". עוד נכתב הודעה , פורסם גל"ץ , כי " אין החלטה בטחה להוספת אפילו כבאי אחד שירות כך שריף בא שוב נתקל מחסור חמור כוח אדם . החלטה לא הביא שיפור של ממש שירותים כיבוי עבור אזרח ישראל . במקום זאת , כסף תוכנן זרם זרע פיקוד זבן ומסועפת , כייס של זכיין הרוויח פירט תחם מניעה שריפה ". מוקדם יותר אתמול אישר ממשלה את הצעה ראש ממשלה העביר סיוע שירותים חירום סכום של 800 מיליון שקל , כאשר 350 מיליון מתוך הם הושקע מערך כבאות בנייה מערך כיבוי אווירי . חלק החלטה , מערך כבאות עבר משרד לביטחון הפנים . שר ש"ס התנגד הצעה , 20 שר הצביע בעד החלטה שר אחד נמנע . יו"ר unspecified , שר הפנים אל אני יש , אמר לאחר החלטה כי " אישור יום הוא בסיס מחדל בא כיבוי אש , שעון פיקוח ניפש החל פעל ". לעומת הצעה נתניהו דרש יש כי מערך הכבאות הושקע 700 מיליון שקל לא הוקם טייס כבאות . הוא גם דרש כי מתן תקציב לא הותנה ביצוע רפורמה . דבר , " על ממשלה החליט אם הוא רצה שינוי וירטואלי או שינוי מהות כפי הוא הציע . אי אפשר שיפר את מצב כיבה אש 'כאילו' ". ( עדכון ראשון : 22:32 , 09.01.11 ) כבאי נגד החלטה ממשלה : " לא שיפר את מצב " איגוד כבאי הביע זעם על החלטה ממשלה אישר הזרמה 350 מיליון שקל ביצוע רפורמה שירותים כבאות טען כי הוא לא הביא שיפור . " שריפה בא שוב נתקל מחסור חמור כוח אדם " 