ר"מ נתניהו : " הקים קרן ריכז את תגמול גז " ראש ממשלה התייחס לראשונה מסקנה ועדה ששינסקי בנוגע גובה תמלוגים גז אמר כי החליט על המלצה בתוך זמן קצר ביקש הקים קרן הפנה את הכנסה גז תחום ביטחון חינוך ( צילום : גדעון צנטנר ; עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס בוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה לראשונה מסקנה ועדה ששינסקי גובה תמלוגים של מדינה קידוח גז נפט ישראל . דבר נתניהו , תום ישיבה ממשלה , נפגש עם חבר ועדה , עם שר רלוונטי המשך שבוע נועד גם עם משקיע של פרויקט 'תמר' בכדי דן מסקנה ועדה , המליץ על גובה מיסוי כולל נע בין 52% ל-62% מרווח יזם קידוח . " החליט על המלצה הביא ממשלה בתוך זמן קצר כך ישראל קיבל החלטה קריטי על משאב טבעי ", אמר ראש ממשלה הוסיף כי המליץ על הקמה קרן ייעודי ריכז את הכנסה מדינה קידוח שונה . " המליץ הקים קרן לאומי לקח את פרי של תגמול גז , בעיקר תחום ביטחון חינוך ", אמר . שבוע עבר פורסם כי ממשלה הגיע נבנה לפי הן רווח מדינה הכנסה גז הופנה יעד חיצוני כמו השקעה מחיקה חוב , על מנה נמנע תסמין " מחלה הולנדי " - כינוי ניתן שינוי חד שער מטבע מקומי תוצאה זינוק בהכנסות מטבע זר שיוכלה נוצר בעקבות מכירה משאב טבע . לפי מודל פורסם , התגבש כי כספי תמלוגים מיסוי קיבל עתיד מדינה מכירה גז טבעי הופנה תחילה כיסוי חלקי של חוב זר ב הוא נשא ישראל . במקביל , ייסד מדינה קרן ייעודי צבירה כסף אלה - ובחלוף כמה שנה , הופנה תקבול קרן ייעודי מטרה השקיע נכס חו"ל . ר"מ נתניהו : " הקים קרן ריכז את תגמול גז " ראש ממשלה התייחס לראשונה מסקנה ועדה ששינסקי בנוגע גובה תמלוגים גז אמר כי החליט על המלצה בתוך זמן קצר ביקש הקים קרן פינה את הכנסה גז תחום ביטחון חינוך 