קבינט אישר : 4,000 פלסטיני יכול עבד בניין קבינט מדיני בטחוני אישר צהריים ( ראשון ) מיתן היתר עבודה מיידי ל-4,000 עובד פלסטיני בניין , ל-1,250 עובד פלסטיני נוסף ענף לפי שיקול דעה של ראש ממשלה בנימין נתניהו . יזם החלטה , שר תמ"ת הימין בן אליעזר , אמר כי " מעבר סיוע ענף בניין , הילך הווה צעד אמון חשוב בין אנחנו לבין רשות פלסטיני ". דבר , הצעה אפשר תן מענה מיידי מחסור עובד חמור ענף בניין , מה הביא יצירה תעסוקה לכ-10,000 עובד ישראלי מקצוע אחר ענף . הוא ציין כי " מהלך הביא הגדלה היצע דירה , תוצאה כך צפה ירידה מחיר דירה ". קבינט אישר : 4,000 פלסטיני יכול עבד בניין nan 