לשכה ר"מ : 'מכתבי הכיסוי' לא התייחס דווקא לישי לשכה ראש ממשלה התייחס הערב ( ראשון ) פרסום לפי הם ראש ממשלה בנימין נתניהו נזף שר פנים אל יש על הצעה תקצוב מערך כיבוי , כינה את היא " מכתב כיסוי ". לשכה ראש ממשלה נמסר , כי " ראש ממשלה התייחס מכלול בקשה הגיע אל כלל משרד ממשלה חודש אחרון הגיע מיליארד רב , כול אחד תחום . הוא הדגיש כי מדינה לא יכול התנהל על בקשה אינסופי . הוא חייב קבע סדר עדיפות החליט מה הוא התמקד . מקרה של אל יש ראש ממשלה דווקא נענה פנייה הוסיף סכום של 800 מיליון שקל מערך חירום , עירה את את כיבוי כיבוי אווירי ". לשכה ר"מ : 'מכתבי הכיסוי' לא התייחס דווקא יש nan 