גיוס חרד צה"ל : " ממשלה אישר רפורמה השתמטות " תגובה קשה אופוזיציה ארגון חברתי רפורמה גיוס חרדי לצה"ל אושר ממשלה . קדימה : ר"מ סוחר במתגייסים צבא . תנועה רפורמי : חרדי נשאר נותק חבר ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) תגובה קשה אופוזיציה ארגון חברתי החלטה ממשלה יום ( ראשון ) אישר את תוכנית גיוס צעיר חרד צה"ל הציע ראש ממשלה בנימין נתניהו . על פה הצעה החלטה , השנה גויס 2,400 חרדי , מחצית שירות צבאי מחצית שירות אזרחי . כול שנה מספר מגויס גדל עד שנה 2015 מספר הגיע ל- 4,800 , מחצית שירה צבא מחצית שירות אזרח . נתניהו אמר לאחר אישור כי " לא ניתן שלאחוזים גודל הלך ציבור היה פטור השיר תחת הגדרה 'תורתו אמונתו' , מדינה ישראל לא יכול עמד זה ", אמר ראש ממשלה , " משום כך הוא הביא את שינוי אושר היום , התחיל תהליך הפוך , בדיוק כפי עשה אחוז הוצא ציבורית היה גבוה מדי עלול היה מוטט את משק ". בקדימה מיהר תקף את החלטה אמר כי נתניהו הכשיר את השתמטות תמורת הישרדות , " מדובר עבודה עין מהלך ציני כול תכלית קר הונאה הטעיה בג"ץ ". עוד קדימה טען כי " נתניהו סוחרר התגייס צבא הפך את שירות צבאי מטבע קואליציוני עובר סוחר . לראשונה תולדה המדינה קם ראש משל היא הכשיר אופה פוליטי חסר בוש את השתמטות צבאי חוק , תוך הוא רמס את ערך של צה"ל כצבא עם ואת חשיבה שוויון נטל . נתניהו שיטה בשר אך לא הצליח שיטה ציבור ". גם ארגון עמותה פעל מען שוויון נטל מיהר גינה את החלטה . מנכ"ל עמותה חדו"ש - לחופש דת שוויון , הרב עו"ד ארה את אני רגב אמר תגובה החלטה כי ממשלה אישר רפורמה השתמטות . " לראשונה תולדה המדינה האפליה בין דם לדם הפך מדיניות ממשלתי רשמי . במקום אפשר צבא גייס הוא חרדי כמו הוא כבר הוכיח שהוא נודע , נתן ל הם פטור גרף גיל 22 הבהיר כי בחינה קואליציה דמם נשל תלמיד ישיבה אדום יותר ". מנכ"ל תנועה רפורמי , הרב גלעד קריב , מסר תגובה אישור , כי " חלט ממשלה רחוק סיפק את דרישה הוצדק בסיסי שוויון בנטל השירות , אין ב היא כול בשורה אמיתי השתלבות של החרדים שירות הצבאי או שוק העבודה . על ממשלה היה נמנע הורדה גיל פטור השיר צבא כלל תוכנית רכיב של שירות מילוא גם חרדי קיבל פטור זה השיר סדיר תקופה הלימודים ישיבה . " פורום חובה שירות " ב הוא חבר למעלה מ-40 ארגון חברתי גינה אף הוא את אישור ממשלה רפורמה גיוס חרדי כן דבר מדובר פטור גרף כול תלמיד ישיבה גיל 22 . " דיבור על רפורמה גיוס לא הצליח הסתיר את עובדה ממשלה בעצם גיוס חרד צה"ל : " ממשלה אישר רפורמה השתמטות " תגובה קשה אופוזיציה ארגון חברתי רפורמה גיוס חרדי לצה"ל אושר ממשלה . קדימה : ר"מ סוחר במתגייסים צבא . תנועה רפורמי : חרדי נשאר נותק חברה 