ר"מ : " יש טפטוף הסלמה דרום , נדון זה " לאחר סופ"ש סוער ב הוא נהרג חייל צה"ל נפצע ארבעה אזרח גבול רצועה , התייחס ר"מ נושא אמר כי " ניתן על זה את דעת ". ראש ממשלה הימין נתניהו נדרש נושא הסלמה דרום לאחר רקטה קסאם נוסף נורה בוקר ( ראשון ) שיטח ישראל . סוף שבוע נהרג חייל צה"ל נפצע ארבעה נוסף תקרית ירי " אש ידידותי " גבול רצועה , בנוסף נפצע שלושה עובד זר אחד קיבוץ סביבה כן נהג משאית נפגע רסיס . עם זאת , פורום שר ליכוד התכנס הבוקר לפני ישיבה ממשלה שבועי התייחס נתניהו תקרית לקוניות אמר כי " יש טפטוף של הסלמה רצועה עז שבוע הצטרך נתן על זה את דעת ". גם שר תשתית , עוז לנדאו התייחס הסלמה דרום אמר תושב דרום הפך היות בשר תותח הוא ישוב מרכז ארץ שקט . " ממשלה צריך חשב על מדיניות של אפס סובלנות גבייה מחיר כבד פלסטיני ", אמר . נגד , שר מדע , דניאל הרשקוביץ הרגיע אמר כי משיחה שער עם מומחה שמע כי אין ניצן של הידרדרות , אולם דבר " צריך הבהיר פלסטיני לא דובר משחק ילד ". בתוך כך , בוקר נודע כי בעקבות ירי דרום , שקל מערכת ביטחון הציב יישוב סביבה אמצע התרעה מפני פצצה מרגמה . על פה הערכה , מערכת יכול נכנס שימוש בתוך מספר שבוע , אבל גורם אזרחי אמר כי מיטב הבנה , מערכת עדיין אינה מבצעי די היא . טווח זמן ירי פצצה מרגמה עד נפילה ארוך יחסית הגיע לכחצי דק , זאת לעומת רקטה קסאם , זמן ירי של היא עומד על כ-20 שניות . קיבוץ ב הוא התפוצץ אתמול פצמ"ר פגע קשה עובד זר אמר כי אם היה פעיל ערכה כזו אפשר פגיעה היה נמנע . ר"מ : " יש טפטוף הסלמה דרום , נדון זה " לאחר סופ"ש סוער ב הוא נהרג חייל צה"ל נפצע ארבעה אזרח גבול רצועה , התייחס ר"מ נושא אמר כי " ניתן על זה את דעת ". 