בשורה הגיע כביש 1 : פתח נתיב מהיר נתיב חדש חיבר בין מחלף נתב"ג מחלף קיבוץ גלוי תל אביב , צפוי הקל צורה משמעותי על עומס תנועה כביש איזור אלו . טווח אגרה נע בין 6 -20 שקל , התאם עומס נתיב מהיר כביש מספר 1 כיוון תל אביב נפתח הבוקר ( שישי ) לראשונה . היום אמנם לא הורגש עומס תנועה כבד , אך החל יום ראשון נהג איזור צפה הרגיש הקלה משמעותי צפיפות בכבישים . תנועה התבצע מזרח למערב- החל מחלף נתב"ג עד מחלף קיבוץ גלוי כניסה תל אביב . מדובר , סך כול , ב-13 קילומטר של נתיב הקביל כביש ירושלים-תל אביב . נסיעה נתיב חופשי תשלום עבור תחבורה ציבורי , רכב בעל ארבעה נוסע יותר , בעלים תו הכה . כלה רכב דו גלגליים יש הנחה של 50% על שימוש ב הוא . כמו כן , עם פתיחה נתיב נפתח גם מגרש חנייה אזור נתב"ג ב הוא יכול נוהג השאיר את רכב נסע בשאטלים בחינם לתוך תל אביב מטרה הקל על עומס . תשלום על שימוש נתיב השתנה בהתאם למידה עומס על כביש . ככל נתיב היה פתח יותר , מחיר היה זול יותר , להיפך . טווח מחיר נע בין 6 שקל כאשר נתיב פתח ל-20 שקל כאשר נכנס אל כלה רכב רב . כול מקרה , מבטיח חברה מפעיל , לא נוצר עומס נתיב . מטרה התמודד עם מכונית שיתקעו או עם תאונה דרך נתיב , נבנה פתחה חירום דרך הם יכול חילץ את כלי רכב נפגע . מסגרת נתיב , נחנך גם מתחם " חנה נסע " אזור נתב"ג עם מעלה מ-2,000 מקום חנייה . חניון עמד רשות הנהגים ללא תשלום אורך כול שעה היום , עד חצות בכל לילה . מי השאיר את הרכב בחניון אחרי חצות , חויב ב-50 שקל . השאטלים פעל השעה 6:00 בוקר עד השעה 23:00 בלילה רציפות , הוביל את נוסע אל תל אביב . עם זאת , הסעה לא נפעל ביים שישי ערב חג . בנייה פרויקט החל שינה 2006 נעצר תקופה מסוים , בעלות כלל של חצי מיליארד שקל . שר תחבורה , ישראל "ץ , אמר בעבר בהתאם למידה הצלחה של פרויקט , שקל פרויקט דומה כ ניסה צפוניות תל אביב . זכיין פרטי זכה מכרז ביצע את פרויקט הוא חבר " שפיר הנדסה ". חבר התפעל את פרויקט עבור מדינה -30 שנה קרוב תשלום עבור שירות אמור כיסה את עלות בנייה . אתמול נערך מסיבה עיתונאי חגיגי השקה נתיב השתתפות ראש ממשלה הימין נתניהו ושר תחבורה ישראל "ץ . נתניהו ציין חיוך כי " עכשיו התאפשר זרימה של תנועה מהיר גם בלי צ'קלאקה ". נוסף הביע את שביעות רצון פרויקט אמר כי " ישראל נע רוח הזמין . שינוי עמד היות כביש נתיב מהיר הדהים בחינה יצירתיות בשורה הגיע כביש 1 : פתח נתיב מהיר נתיב חדש חיבר בין מחלף נתב"ג מחלף קיבוץ גלוי תל אביב , צפוי הקל צורה משמעותי על עומס תנועה כביש איזור אלו . טווח אגרה נע בין 6 -20 שקל , התאם עומס 