נתניהו לישי : " הפסיק שלח ל אני מכתב כיסוי " ר"מ נזף שר יש בגלל הצעה העביר 700 מיליון שקל מערך כיבוי , הצעה גבוה זו אושר ממשלה . " עדיף לא שלח ל אני יותר מכתב כיסוי אחד יום , לא ייעל על מיליארד שקל " ראש ממשלה הימין נתניהו נזף היום ( ראשון ) יו"ר ש"ס , שר פנים אל יש מהלך ישיבה ממשלה . זאת לאחר יש טח את טענה נגד הצעה של נתניהו דבר סיוע מערך חירום , הציג את הצעה מתן 700 מיליון שקל מערך כבאות , אינו כלל טייסת כיבוי ללא קשר ביצוע רפורמה כבאות . ראש ממשלה אמר , כי " ביקש הפסיק שלח ל אני , איך נקרא זה לשון דיפלומטי , 'מכתבי כיסוי' . עדיף לא שלח יותר אחד ביום , עדיף לא ייעל על מיליארד שקל ". המשך , התייחס נתניהו גם אמירה של יש לפני ישיבה ממשלה לפי היא " עדיף קיבל את החלטה נכון , או הקים ועדה חקירה קודם החלטה ". נתניהו אמר תגובה , כי " הוא לא עבד בשביל ועדה חקירה . זו גישה בלתי אפשרי ". קדימה התייחס חילוף דבר . " נתניהו איבד שליטה ", נכתב הודעה מפלגה . " כך נראה ממשלה בסוף דרך . דבר שר נגד נתניהו תגובה נתניהו שר הנו עד נוסף כך אין ראש ממשלה ישראל כול שר טוב בעיניו נאמר נעשה . מוטב נתניהו , במקום הוציא את תסכול על שר , נעשה חסד עם ציבור פינה את מקום ". ממשל אישר מוקדם יותר היום את הצעה ראש ממשלה העביר סיוע שירותים חירום סכום של 800 מיליון שקל , כאשר 350 מיליון מתוך הם הושקע מערך כבאות בנייה מערך כיבוי אווירי . חלק החלטה , מערך כבאות עבר משרד לביטחון הפנים . שר ש"ס התנגד הצעה , 20 שר הצביע בעד החלטה שר אחד נמנע . יו"ר unspecified , שר הפנים אל אני יש , אמר לאחר החלטה כי " אישור יום הוא בסיס מחדל בא כיבוי אש , שעון פיקוח ניפש החל פעל ". נתניהו לישי : " הפסיק שלח ל אני מכתב כיסוי " ר"מ נזף שר יש בגלל הצעה העביר 700 מיליון שקל מערך כיבוי , הצעה גבוה זו אושר ממשלה . " עדיף לא שלח ל אני יותר מכתב כיסוי אחד יום , לא עלה על מיליארד שקל " 