ממשלה אישר : 2,400 חרדי גויס השנה 23 שר הצביע בעד תוכנית נתניהו גיוס חרדי . עד שינה 2015 גויס 4,800 חרדי כול שנה , חצייה שירות לאומי . קדימה : נתניהו הכשיר את השתמטות תמורת הישרדות ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) הממשלה אישר היום ( ראשון ) את תוכנית גיוס צעיר חרד צה"ל הציע ראש ממשלה הימין נתניהו . הצע תמך 23 שר , שר אבישי ברוורמן התנגד שר ב הן אליעזר מרידור נמנע . על פה הצעה החלטה , השנה גויס 2,400 חרדי , מחצית שירות צבאי מחצית שירות אזרח . כול שנה מספר מגויס גדל עד שנה 2015 מספר הגיע ל- 4,800 , מחצית שירה צבא מחצית שירות אזרח . שר ביטחון , אהוד רק , אמר מהלך הדיון כי " זהו צעד נכון כיוון נכון תחום השתתפות חרד נשיא נטל מסגרת שירות בטחוני לאומי אזרחי כללי ". ברק הוסיף אמר כי התכנה שיפר את הכנה של חלק חרדי השתלבות שוק עבודה תרם שינוי דירג יחס החברה חרדי צה"ל ולמדינה . דובר קדימה מסר הבתגובה אישור בממשלה כי " נתניהו מכשיר השתמטות תמורת הישרדות . דובר עבודה עין מהלך ציני כול תכלית קר הונאה הטעיה בג"ץ ". קדימה טען כי " נתניהו סוחרר התגייס צבא הפך את שירות צבאי מטבע קואליציוני עובר סוחר . לראשונה תולדה המדינה קם ראש משל היא הכשיר אופה פוליטי חסר בוש את השתמטות צבאי חוק , תוך הוא רמס את ערך של צה"ל כצבא עם ואת חשיבה שוויון נטל . נתניהו שיטה בשר אך לא הצליח שיטה ציבור ". מנכ"ל עמותה חדו"ש - לחופש דת שוויון , הרב עו"ד ארה את אני רגב אמר תגובה החלטה כי " לא רפורמה גיוס אישר ממשלה אלא רפורמה השתמטות . לראשונה תולדה המדינה האפליה בין דם לדם הפך מדיניות ממשלתי רשמי . במקום אפשר צבא גייס הוא חרדי כמו הוא כבר הוכיח שהוא נודע , נתן ל הם פטור גרף גיל 22 הבהיר כי בחינה קואליציה דמם נשל תלמיד ישיבה אדום יותר ". אמש תקף חבר אופוזיציה חריפות את תוכנית . יו"ר צוות בחינה יישום " חוק טל " ועדה חוץ ביטחון , ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) , אמר כי " נתניהו שוב הביא החלטה תכלית עיקרי הוא יצירה מצג שווא בפני בג"ץ . בניגוד ספין הופץ על יד ראש ממשלה , דובר מחטף שלא זכה ברכה של היועצים משפטי של משרד רלוונטי , אשר קיים סימן שאל יחס חוקיות חוקתי של הסדר מוצע ב הוא . הצעה , נתניהו העדיף העניק שורה הקלה הענקה פטור השיר צבא חרדי , אך נמנע קבע יעד ברור גיוס חרדי שירה צבא משמעות ". לפני שלושה שבוע החליט ראש ממשל דחה את הצבעה נושא . יום שש התגבש הצעה סופי בעקבות פגישה קיים נתניהו עם שר אצר , יובל שטייניץ , עם ראש אכ"א , האלוף אבה זמיר . ממשלה אישר : 2,400 חרדי גויס השנה 23 שר הצביע בעד תוכנייה נתניהו גיוס חרדי . עד שינה 2015 גויס 4,800 חרדי כול שנה , חצייה שירות לאומי . קדימה : נתניהו הכשיר את השתמטות תמורת הישרדות 