קדימה : נתניהו הכשיר את השתמטות תמורת הישרדות דובר קדימה מסר היום ( ראשון ) תגובה אישור ממשלה של רפורמה גיוס חרדי כי " נתניהו מכשיר השתמטות תמורת הישרדות . דובר עבודה עין מהלך ציני כול תכלית שקר הונאה הטעיה בג"ץ ". קדימה טען כי " נתניהו סוחר במתגייסים צבא הפך את שירות צבאי מטבע קואליציוני עובר סוחר . לראשונה תולדה מדינה קם ראש ממשלה הכשיר אופן פוליטי חסר בוש את השתמטות צבאי חוק , תוך הוא רמס את ערך של צה"ל צבא עם את חשיבות שוויון נטל . נתניהו שיטה שר אך לא הצליח שיטה ציבור ". קדימה : נתניהו הכשיר את השתמטות תמורת הישרדות nan 