גם לנתניהו יש תלוש : 15,027 שקל נטו חודש ראש ממשלה פרסם את תלוש שכר אישי של הוא עמוד פייסבוק " בקשה גולש " חשף כי שכר של כ-44 אלף שקל ברוטו , נכנס חשבון סכום של כ-15 אלף שקל לבד ראש ממשלה בנימין נתניהו , פרסם ערב ( שני ) את תלוש שכר אישי של הוא עמוד פייסבוק פרטי של הוא . הודעה פורסם עם תמונה , נכתב כי " בעקבות בקשה גולש , החליט ראש ממשלה בנימין נתניהו , חשף שקיפות מלא את תלוש משכורת חודשי של הוא כמו הוא , פייסבוק ". תלוש עלה כי ר"מ השתכר 43,952 שקל ברוטו חודש , אבל כרה נטה חודש דצמבר 2010 הגיע ל-15,027 שקל בלבד . תלוש משכורת של נתניהו עלה עוד כי ראש ממשלה שילם מס הכנסה , דמים ביטוח לאומי מס בריא בסך של 24,445 שקל . הודעה פורסם הובהר עוד כי " מקצת פרט אשר טושטש תלוש כלל פרט אישי : תעודה זהות , מספר חשבון בנק , פרט חברה ביטוח קרן השתלמות כן ספר תיק ניכוי מס כנס טח לאום ". מייד לאחר פרסום תלוש , פורסם פרופיל הפייסבוק של ראש ממשלה נתון שכר של ראש ממשלה עולם , מטרה אפשר השוואה . יש ציין כי לשכה ראש ממשלה בחר פרסם רק את נתון שכר של ראש ממשלה שגבוהים אופן ניכר זה של נתניהו , זאת אף על פה שבמדינות אחר , כמו ארגנטינה , אירלנד , פולין סין , השתכר ראש ממשלה אופן דומה נתניהו אף פחות מימן . גולש זריז מיהר הגיב על פרסום עמוד הפייסבוק של ראש ממשלה . חלק גולש שיבח את ראש ממשלה , הביע פליאה סכום כתב כי הוא " הוריד פני נתניהו הוא כובע ". גלש אחר ציין כי נתניהו לא צריך " התנצח מול תקשורת . אם נתניהו היה הרוויח רק 5,000 ש"ח הוא היה תקף את הוא ". אילו אחד גלש עקץ את לשכה של נתניהו התייחס הודעה פורסם תהה אם תלוש פורסם " עקב בקשה גלש , או בעקבות המלצה יועץ תקשורת של הוא ? " גם לנתניהו יש תלוש : 15,027 שקל נטו חודש ראש ממשלה פרסם את תלוש שכר אישי של הוא עמוד פייסבוק " בקשה גולש " חשף כי שכר של כ -44 אלף שקל ברוטו , נכנס חשבון סכום של כ-15 אלף שקל בלבד 