חבר הכנסה דאג משכורת של ראש ממשלה ח"כ ועדה כסף רצה העניק ראש ממשלה נתניהו הטבה על מס , את הוא הוא השלה את הם על בגין שימוש רכב . ח"כ אדר : הזה ר"מ נשלם סכום כה גבוה על רכב ל הוא הוא זקוק תפקיד החלטה של ר"מ בנימין נתניהו חשף את תלוש שכר של הוא , מן אנחנו עולה כי הוא שילם מדי חודש סכום של 6,600 שקל בגין שימוש רכב שרד ערר את היא חבר כינס ועדה כסף הגיש דרישה העניק הטבה חישוב מס על שימוש רכב צמוד של ר"מ . נתניהו השתמש רכב שרד סוג ח"כ יעקב אדר ( קדימה ) אמר הבוקר כי יש תקן את החלטה לגבי וו שימוש רכב של נתניהו - אאודי A-8 - כך שילם פחות . דבר אדר " זה הזה ראש ממשלה שילם סכום גבוה כול כך של מס על הרכב שלו הוא זקוק בשל הפקיד ". לעמדתו הצטרף גם ח"כ אחמד טיבי ( תע"ל ) . לפני כ חצי שן ביקש ממשלה באמצעות שר משפט יעקב נאמן העניק הטבה שר שימוש ברכב צמוד . ועדה התבקש הגדיל את כ רם נטה של שר -1,700 שקל חודש ולהפחית שיעור זה את תשלום מס בגין שימוש רכב שרד . ועדה הוסבר כי שר חויב השתמש רכב השרד בין יתר בשל צורך ביטחון על כן יש בא לקראת הם נושא המס המשולם על יד על הרכב צמוד . בשל ביקורת ציבורי עובדה נאמן לא הגיע ועדה הסביר את בקשה - נמנע בזמנו עד כסף קיים הצבעה עניין . חבר הכנסה דאג משכורת של ראש ממשלה ח"כ ועדה כסף רצה העניק ראש ממשלה נתניהו הטבה על מס , את הוא הוא השלה את הם על בגין שימוש רכב . ח"כ אדר : הזה ר"מ נשלם סכום כה גבוה על רכב ל הוא הוא זקוק תפקיד 