נתניהו התחייב : חוק גיור עוכב בעוד חץ שנה ר"מ סוכנות יהודי האריך חץ שנה את הסכם על פה חוק גיור לא קודם . זאת , למרות לפני חץ שנה , נחתם הסכם , סיכם צד גיבש מהלך תקופה סכמה צורך השלמה חקיקה ראש ממשלה בנימין נתניהו , התחייב השהה כול מהלך שינוי חקיקה תחום גיור חץ שנה קרוב , כך נמסר היום ( שני ) לשכה . זאת , עקב סיכום השיג מזכיר ממשלה , צבי אזר , עם יו"ר סוכנות יהודי , ניתן שרנסקי . שני סיכם האריך את הסכמה לפי הן תנועה יהדות מתקדם תנועה מסורתי ישראל התחייב נמנע פנייה בג"ץ כדי קידם הליך משפטי תחום גיור . בתוך כך , ישראל בית החליט דחה חודש את דיון ממשלה על חוק ברייה זוגיות אמור היה עלה דיון יום ועדה שר עניין חקיקה . חודש יולי שנה עבר הורה נתניהו דחה את הצבעה על חוק גיור חץ שנה , עקב סיכום דומה . אז הוסכם כי מהלך תקופה , כבר חלף , הוקם צוות ראשות יו"ר סוכנות יהודי ניתן שרנסקי ב הוא יטלו חילק נציג תנועה נציג ממשלה צורך גיבוש סכמה אפשר את השלמה חקיקה חוק גיור . ראש ממשל אמר אז כי " שינוי חוק גיור ישראל צריך נעשה הסכמה רחב של צורך מנע פילוג עם יהודי . האחדה הוא אינטרס לאומי ראשון מעלה של מדינה ישראל של עם יהודי הוא התכוון שמר על עיקרון זה נחישות ". הצעה חוק גיור יזם ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , קבע כי רבנות ראשי אורתודוקסי הפך גוף הבלעדי סמכות אישר גיור ישראל . מדובר צעד עשוי שלל את הכרה גיור אינו אורתודוקסים בוצע חו"ל . כמו כן , מהלך נגש תהליך גיור ציבור , יכול גם רבני הערים ביצע גיור , דבר עד כה הופקד בידי בית דין מיוחד גיור . ההצעה גרם החרפה מתיחות יחס בין שר חוץ אביגדור ליברמן ראש ממשלה אשר הודיע הוא מתנגד אליה . לפני כ חצי שן אמר נתניהו בישיבת ממשל כי התנגד חקיקה גיור מוצע דבר , יכול יצר קרע עם יהודי . " נעשה מאמץ הסיר הסכמה את הצעה חוק אך אם לא הוסר ביקש מחבר ליכוד שאר סיעה קואליציה התנגד הצעה ", אמר נתניהו . נתניהו התחייב : חוק גיור עוכב בעוד חץ שנה ר"מ סוכנות יהודי האריך חץ שנה את הסכם על פה חוק גיור לא קודם . זאת , למרות לפני חץ שנה , נחתם הסכם , סיכם צד גיבש מהלך תקופה סכמה צורך השלמה חקיקה 