בג"ץ הכריע : האם תקציב פגע דמוקרטיה ? ג"ץ נידון הבוקר עתירה קדימה נגד ממשלה , לפי היא הליך מסגרת הושר תקציב דו-שנתי פוגע איזון בין ממשלה כנסת . ח"כ בר און : " ניסה עשה קיצור דרך פוליטי " בית משפט עליון דן הבוקר ( שליש ) עתירה שר אוצר לשעבר , חיבר כנסת רוני בר-און , סיעה קדימה , נגד ממשלה , ראש ממשלה הימין נתניהו , שר האוצר יובל שטייניץ יו"ר הכניס . עותר ביקש הורה על ביטול הוראה שעה תיקון חוק יסוד צ'ק מדינה אפשר הגשה תקציב דו שנתי , נימוק דובר הליך בלתי-דמוקרטי . דיון עתירה נערך בפני הרכב הורחב של השעה שופט ראשות נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש . זכר , תקציב דו שנתי שנה 2011-2012 אושר סופי מליאה כינס לפני כ שבוע . אם בית משפט נעתר עתירה , לא ברור מה ייעל גורל של התקציב שאושר . בר-און קדימה הגיש את עתירה סוף חודש יוני 2010 , לאחר אושר העיקרון של תקציב דו שנה . דובר בצעד חריג לא שגרתי , ב הוא מפלגה עתר בג"ץ בנושא תקציב . קדימה נימק אז את הגשה עתירה , אמר כי הוא הגיע לנוכח " ניסיון בוטה של ממשלה נתניהו פגוע דמוקרטיה הישראלית עיקרון יסוד של שיטה פרלמנטרי ". העותרים ביקש בית משפט דן נושא לפני השלמה חקיקה , אם כי דבר לא התרחש מועד שהם דרש . בר-און אמר עת הגיש העתיר כי " מדובר עתירה נועד הציל את דמוקרטיה ישראלי יד ממשלה ישראל . הממשלה ביקש עשה קיצור דרך פוליטי - תקציב חמש שנה באמצעות שני דיון תקציב בלבד ". קדימה טען עתירה כי תקציב דו שנתי " לא נועד אלא הפר את איזון עדין בין ממשלה כנסת חיזק את ממשלה על חשבון כינס . דבר אלה חמור במיוחד , התחשב בכך ממשלה בחר עשה שינוי זה תוך כדי כ הונה אופן חל אך רק על כ הונה של היא לא על קדנציה עתידי , בחינה 'שינוי של כלל משחק ( דמוקרטי ) , תוך כדי משחק עצמו' ". בג"ץ הכריע : האם תקציב פגע דמוקרטיה ? ג"ץ נידון הבוקר עתירה קדימה נגד ממשלה , לפי היא הליך מסגרת הושר תקציב דו-שנתי פוגע איזון בין ממשלה כנסת . ח"כ בר און : " ניסה עשה קיצור דרך פוליטי " 