העלאה מס בריאות - מסוכן לא ראוי סגן שר בריאות רצה מימן את רפורמה סל שירות בריאות באמצעות העלאה מס . דעת ח"כ רחל אדטו , דבר הוביל רק עוד מס . " קלות ב היא מוטל מס נוסף על אנחנו - ראוי גינוי " אשפוז סיעוד חייב היות חלק מובנה סל שירות בריאות הוענק אזרח מדינה , דום שירותים אשפוז סל התרופות ; על כך אין מחלוקת כך אף כיוון המחוקק עת חקק את חוק ביטוח בריאות לאומי ב-1995 . למרות זאת , נותר תחום בריא ניפש תחם סיעוד מחץ סל שירותים רפואי . בריאות שן הוכנס אך אחרון מסגרת סל שירותים , גם זאת אופן חלקי . חולה סיעוד נזקק אשפוז או סיוע בית , אין יד טיווח סיעוד פרט , עלול נקלע משבר כלכלי חמור היה נטל על בן משפחה נאלץ מימן את טיפול . מצב דבר זה גדל שוק ביטוח סיעודיים השלים של קוף חלה של חברות ביטוח , הניב ל הם רווח נא , אך היה נחל של שכבה מבוסס יותר . מעוט יכולת נותר ללא מענה ממלכתי ללא פתרון פרטי . רפורמה קידם עתה סגן שר בריא , הכללה אשפוז סיעוד סל שירה בריאה ממלכתי הוא ראוי , אך כוונת מימן את היא באמצעות העלאה מס בריא -0.5% הוא בעייתי . אזרחי מדינה עמד מקום גבוה עולם בשיעור המס מוטל עלה , הקלה בלתי נסבל ב היא מוטל מס נוסף על כתף שחוח ממילא של שילם מס ראוי גינוי . על פנים , נראה עיוור מס של 0.5% זניח . אולם גם זו הפעם נפל עיקר ניטל על שכבה ביניים שכיר , מכיוון עלה הכנסה גבוה שילם ממילא מס בריא שיעור מקסימלי קבוע חוק , אילו עלי ההכנסות נמוך אלה אינו עבד שלם מס בריא בסכום נמוך מאוד , כך תוספת 0.5% לא היה משמעותי עבור הם . יתרה זו , הטלה מס שם קידום רפורמה , כול רפורמה , הוא תקדים מסוכן אפשר עתיד הטיל מס על יד משרד ממשלה שונה מטרה קידום רפורמה ראוי בעין אני שר מונה . תוספת מס בריא שם קידום רפורמה מערכה בריאות הוא מדרון חלקלק עודד הטיל מס נוסף פתרון בעיה אחר מערכה בריאות , כמו רפורמה לבריאות נפש עדיין לא נמצא ל היא מקור כספי מסגרת תקציב שרד הבריאות שנה קרוב , או קידום בריאות תושב פריפריה באמצעות הטלה תוספת מס בריא על תושב מרכז . זאת עוד , דמה את היא כי תוספת מס בריא לא ייתר את היזקקות ביטוח הסיעודיים פרטי שנה . סביר הניח , בין יתר , לאור מחאה של קופה חלה חברות ביטוח גלגל מאה מיליון שקל ביטוח סיעודיים , כי ביטוח סיעוד ניתן * כותב הוא חיבר כינס טעם סיעה קדימה חברה ועדה עבודה , הרווחה בריאות של כנסת העלאה מס בריאות - מסוכן לא ראוי סגן שר בריאות רצה מימן את רפורמה סל שירות בריאות באמצעות העלאה מס . דעה ח"כ רחל אדטו , דבר הוביל רק עוד מס . " קלות ב היא מוטל מס נוסף על אנחנו - ראוי גינוי " 