מימן לנתניהו : גז מצרי חשיבות אסטרטגי יוסי מימן , בעל ספקית גז מצרי EMG הגיב האשמה קשה נגד הוא נגד גז מצרי . מכתב כתב ראש ממשלה כתב כי עצם קיום של גז מצר טוב מחיר גז ישראל " עצם קיום של מקור גז מצרי יצר תחרות הניב מחיר נמוך יותר משק הישראלי " - כך כתב אתמול ראש ממשלה הימין נתניהו , אייש עסק יוסי מימן , על שליטה קבוצה מרחב בעלים ספקית גז המצרית EMG . מימן הדגיש את תרומה של גז מצרי ענף אנרגיה ישראל . הוא רמז כי EMG הסכים חפות על התחרה את היא ישראלי , קבוצה ים הטיס של דלק נובל אנרג'י , נאלץ באחרונה הפסיק את הזרמה גז לקוח בשל צורך תפעוליים : " הגיבוי הוענק שוב שבוע אלה על יד EMG ים הטיס , כאשר ספק ישראלי נאלץ הפסיק את הזרמה בעוד EMG הגביר אספקה גז מצרי מעבר נדרש על יד לקוח כדי לענה גם על צורך לקוח ים הטיס , העיד על חשיבות תפעולית של קיום יותר ספק אחד ". מכתב הדגיש מימן כי אין כוונה EMG התבטא שאלה תמלוגים ישראל - אלא וידא כי לנוכח טענה הופנה כלפי גז מצרי , קיבל את אני החלטה ישראל " היה מודע עובדה לא הוטעה בידי טענה הופרך ", לשון . דבר של מימן התייחס לש טענה " חסר שחר " כהגדרתו , לפי הן EMG נהנה פטור ייחודי מס בישראל - או מדיניות תמלוגים הפלה טובה . זאת , אף כי EMG כפף טענה כלל נהג לגבי יתר יצואן משק . מכתב , שיגר מימן גם משרד ממשלה נוסף , הוא טען כי EMG אינה נהנה פטור או הטבה אינו חל על כול יצואן ישראל - וכי נדרש הבהרה טעם רשות מס , לא הטבה , משום ייצוא גז ישראל בצע באמצעות צינור ( ולא אמצע שינוע תחבורתיים ) . עוד טען מימן כי הטענה לפי היא הסתיר ספקית סך את הם פטור " סודי " לכאורה , משולל כול יסוד משום זה עוגן הסכם מדיני בין ישראל למצרים שנה 2005 . צורך סבר עשה מימן מש דווקא ציטוט פה מנהל רשות מס , יהודה נסרדישי , לפי הם " נעשה -EMG עוול גדול ", כי זו שילם את מס חוק . כמו כן הסתמך על דבר של משנה יועץ משפט ממשלה , עו"ד אבה ליכט , אשר חווה דעת הגיש ועדה ששינסקי כתב שבח של התחרות ענף הגז אשר גרם הוזלה מחיר גיוון מקורה אספקה , סתר את טענה חברות גז קביעה כי " טענה כאילו אין זה ראוי כלל רכוש גז מצר , נימה נלווה לעתים טענה אל - אינו במקום הן ". עוד ציין ליכט חווה הדעת כי הטלה מס מגזר על חברות הגז נבע מטעם מימן לנתניהו : גז מצרי חשיבות אסטרטגי יוסי מימן , בעלים ספקית גז מצרי EMG הגיב האשמה קשה נגד הוא נגד גז מצרי . מכתב כתב ראש ממשלה כתב כי עצם קיום של גז מצר טוב מחיר גז ישראל 