נתניהו נועד עם ששינסקי תשובה הבטיח גיבש עמדה נתניהו נפגש עם משקיע קידוח תמר לקראת הכרעה על תמלוגים . ראש ממשלה : " אינטרס יינחה את אני הוא אך רק טובה של מדינה ישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שלישי ) עם משקיע קידוח שדה 'תמר' - צ'אק דויידסון , ציחק תשובה קוב מימון - זאת בעקבות פרסום דו"ח עדה ששינסקי . דבר , " אינטרס שיינחה את אני הוא אך רק טובה של מדינה ישראל ". נתניהו ביקש פגישה למד את בעיה ייחודי "תמר ". ישיבה דן סוגיה מימון צורך פיתוח שדה התאם הוראה מעבר . פגישה נכח גם שר אוצר יובל שטייניץ , שר הגנה סביבה גלעד ארדן , שר תשתית עוז לנדאו , מנכ"ל משרד ר"מ איל גבאי , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , ראש מועצה לאומי כלכלה , יוג'ין קנדל . סיום פגישה אמר נתניהו כי למד את חומר עומק ויגבש את עמדה בקרוב . המלצה הובא אישור הממשלה אחת ישיבה קרוב . ראש ממשל ציין כי יקה קרן מרווח גז התמקד ביטחון ובחינוך . " רשם עצמו את נושא העלתם התייחס אל הם התייעצות קיים עם שר אוצר , תשתית , איכות סביבה נגיד . אינטרס הנחה את אני הוא אך רק טובה של מדינה ישראל ". נתניהו נועד עם ששינסקי תשובה הבטיח גיבש עמדה נתניהו נפגש עם משקיע קידוח תמר לקראת הכרעה על תמלוגים . ראש ממשלה : " אינטרס יינחה את אני הוא אך רק טובה של מדינה ישראל " 