דלדול של רוח : עריצות אינטלקטואלי שוב חתם איש רוח מן שמאל ישראלי על עצום נגד מדיניות ממשלה . שוב עצומה של הם נראה כמו עצומה נגד חבר ישראלי , אשר בחר את ממשלה זאת . לא ברור מדוע החלטה של הכנסה חקר את מקור מימון של עמותה שמאל נראה חתם עצומה כמו " דגל שחור התנוסס מעל בית מחוקק ". לוא דובר נוהל תקין מקובל : עמותה ציבורי חייב שקיפו ? ת לגבי מקור מימון של הן , זאת כדי מנע מגוף מדיני זר , עלה אינטרס , קידם כאן את מטרה באמצעות עמותה קש . מדוע סירב עמותה שמאל חשף את מקור מימון של הן עד היום ? מה חשש איש כעת , עד כדי כך החלטה הוגדר עצומה זאת "ציד ארגוני זכות אדם " "ריסוק אריה דמוקרטיה ישראלי "? ספק אם כול אחד מן חתם נתן את דעה על שאלה אלה . אחדים איש רוח רשימה - יש הוא כמה יוצר נפלא - אולי לא טרח ירד מרום פסגה רוח נכנס פרט קטן אל עצום התייחס . אולי הוא לא חתם על עצומה אלא מפני מישהו שכנע אותו הוא בעד זכות אדם נגד פשיזם , או מפני נאמר הוא הוא נגד בנימין נתניהו , דרך כלל זה הספיק . אבל מה בנוגע דמוקרטיה ? אם דמוקרטיה פירוש שלטון עם , האם דה ? לגיטימציה של שלטון אינו , למעשה , אלא דה ? לגיטימציה של עם עצמו ? " הימין נתניהו עודד את הצעה כפה משמעת סיעתית ", האשים חתם עצומה . אבל " הצעה " ב היא מדובר , איש רוח ראה ב היא מזימה מסוכן " השליט כאן משטר פשיסטי ", הוא סך כול הצעה חוק הגיש ח"כ פאינה קירשנבאום חקר את מקור מימון של עמותה ; הימין נתניהו שבה דובר , נאשם כאן כאילו כפה את עצמו על מדינה , הוא ראש ממשלה ; סיבה הוא ראש ממשלה הוא רוב ציבור ישראל חשב הוא טוב ראוי כך . הרגשה , שמע את קריאות הציל את דמוקרטיה יד עוצמה , הוא אליטות של שמאל סבל בעיה : או הוא באמת לא ידע כיצד הגיע נתניהו וליברמן מוקד כוח ב הם הוא נמצא , או - זאת אפשרות מדאיג באמת - הוא ידע , אבל זה לא שינה ל הן . כלומר , עבד את היא כי חברה ישראלי הוא בחר שלטון זה אינו הפך את שלטון זה לגיטימי עין אליטות של שמאל . " עם טעה ", קבע מנהיג אל עוד ב ? 1977 כאשר ציבור בחר ממשלה ימין פעם הראשונה תולדה המדינה . אחרי בחירה 1996 אף רווח , חוג אינטלקטואלי מסוים , תחושה אירע טעות איום , אדון ארץ נותר חוץ ממשלה לאחר מיעוט חסר שיקול דעה " גנב ל הם את מדינה ". ובכל זאת , מי זכות אדם - זכות של כול אדם - חשוב עין , מסוגל וידא העריך את זכות של כול אזרח ישראלי דעה של עצמו . מי דמוקרטיה ייקר ל הוא , מסוגל קיבל את הכרעה דמוקרטי של בני עם הוא אהבה - אם לא אהבה , אז לפחות כבוד . לא התנשא מעל היא בוז , לא זעק - ככתוב עצומה הנ"ל - כי " רוח הרע של שלטון נתניהו חייב עבר עולם ", כי אם התווכח גוף של עניין . לא איים , כי אם פשוט נס לנצח סיבוב בחירה בא . הצעה של ח"כ קירשנבאום לא בא כמובן " נעץ מסמר בארון הקבורה של דמוקרטיה ישראלי ", כפי זעק , מר נפש , מנכ"ל אגד למען זכות אזרח . הוא בא הגן על דמוקרטיה על יד מניעה השתלטות מדינה זר על היא באמצעות עמותה דלדול של רוח : עריצה אינטלקטואל nan 