נתניהו : " לא אסר על יהודי רכוש נכס י-ם " לשכה ראש ממשלה התייחס ביקורת מתח זכירה מדינה אמריקני על הריסה מלון מזרח י-ם , מסר כי פעולה ננקט נעשה ע"י איש פרטי התאם חוק לשכה ראש ממשלה התייחס צהריים ( שני ) דבר של מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון לפי הם הריסה מלון שפרד מזרח ירושלים החל אתמול פגע תהליך שלום . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " פעולה ננקט אתמול מלון שפרד נעשה על יד איש פרטי התאם חוק ישראלי . ממשלה ישראל לא היה כול קשר אירוע . אין צפה מדינה ישראל אסר על יהודי קנה נכס פרטי ירושלים . אין אף ממשלה דמוקרטי עולם היה כפה איסור זה על יהודי אין ציפה דווקא מדינה ישראל עשה זאת . כפי תושב ירושלים ערבי רשאי קנה או שכר נכס שכונה ירושלמי עם רוב יהודי , רשאי יהודי קנה או שכר נכס שכונה ירושלמי עם רוב ערבי ". קלינטון התבטא אמש נגד פרויקט בנייה ישראלי מלון פרד שכונה שייח' ג'ראח . דבר מזכירה מדינה נמצא ביקור מדיני אבה דאב , " פרויקט בנייה ישראלי מזרח ירושלים חתר תחת מאמץ שלום פוגע מאמץ הגיע פתרון שתיים מדינה ". קלינטון הוסיף כי " מהלך זה נוגד את היגיון של פתרון מוס הכרח בין צד סוגיה מעמד ירושלים ". הכוונה לבן מתחם יצר עבר משבר דיפלומטי בין ישראל ארה"ב , קלינטון אף דרש ישראל ביטל את אישור בנייה במקום . נתניהו : " לא אסר על יהודי רכוש נכס י-ם " לשכה ראש ממשלה התייחס ביקורת מתח זכירה מדינה אמריקני על הריסה מלון מזרח י-ם , מסר כי פעולה ננקט נעשה ע"י איש פרטי התאם חוק 