אם של אלירז פרץ : " לא האמין בית נהרס " אם של רס"ן אלירז פרץ , נהרג רצועה עז חודש מרץ , שמר על אופטימיות לקראת הכרעה עניין הריסה בית משפחה עלי . " הוא לא האמין את היא בית נהרס . קיווה החלטה אנושי " תושב שכונה גבעה יובל עלי קם הבוקר ( רביעי ) יום מתוח מאוד , ב הוא צפה שר ביטחון אהוד ברק ראש ממשלה הימין נתניהו החליט על גורל של בית של רס"ן אלירז פרץ , נהרג רצועה עז לפני תשעה חודש . אולם , משפחה פרץ שמר על אופטימיות , האמין כי בית לא נהרס . מחר אמור מדינה השיב עתירה " שלום עכשיו ", כאשר על פה תוצאה מדידה ערך משרד ביטחון , שני בית שכונה הוא בית של פרץ נהרג עז לפני כ חץ שנה , אינו נמצא על קרקע של מדינה . כעת חשש גבעה יובל מדינה השיב כי יש הרס את שני בית . תושב שכונה משפחה פרץ עצמו סירב האמין אפשרות זו , המתין החלטה נתניהו ברק . " הוא אפילו לא העלה את אפשרות הרס את בית ", אמר מר פרץ , אמה של אלירז . " אינו יכול אמר שקל ל אנחנו היום דבר לא העסיק את אנחנו אבל מצד שני הוא הלאה את אני תקווה אמונה מישהו התעשת נמצא פתרון טוב ביותר בית של אלירז לא נהרס ". פרץ , שכל גם את בן אוריאל במהלך שירות צבאי , הוסיף כי " הוא עדיין עבר תקופה קשה דיון עכשיו על עתיד בית , הוא מלא חי חובר אדמה , רק הקשה על אנחנו . היה רצה היה עסוק יותר מחשבה על ים הולדת של שלושה ילד של אלירז שיחולו קרוב , אבל חדשה הבוקר העלה שאלה תהייה לצד אמונה גדול התקבל החלטה עם אנושיות ורגישות ". חודש אחרון הגיע מודד של משרד הביטחון שכונה סיוע תצלום אוויר הגיע מסקנה כי שני בית , ב הם בית משפחה פרץ , עמד על שטח עובד חקלאי עבר , מה העלה את היא את אפשרות כי דובר קרקע פרטי שייך פלסטיני או גורם אחר התגורר אזור . ביית של רס"ן רעה קליין שהתגורר אף הוא שכונה מצא אופן ודאי על קרקע של מדינה . כעת קיווה בעל כי מדינה הלבין את שני בית בעייתי פצה כספית את פלשתינאי הוכיח עלות על שטח . " הוא קיווה מדינה קיבל החלטה יש ב היא לא רק צידק אלא גם רגיש ", אמר בעלים . אם של אלירז פרץ : " לא האמין בית נהרס " אם של רס"ן אלירז פרץ , נהרג רצועה עז חודש מרץ , שמר על אופטימיות לקראת הכרעה עניין הריסה בית משפחה עלי . " הוא לא האמין את היא בית נהרס . קיווה החלטה אנושי " 