כ נס פועל הפחתה נתח מדינה מאגר גז כנסת גיבש פשרה לפי היא נתח מדינה תקבול גז הגיע ל-52% בלבד מקום ל-62% כפי המליץ ועדה ששינסקי . ח"כ אמה : " יש ח"כ פעל לוביסט של חבר גז " לחץ הפעיל חברה גז הצליח : בכנסת גיבש פשרה לפי היא נתח מדינה תקבול גז הגיע ל-45%-52% בלבד , לעומת 52%-62% כפי מליצה עד ששינסקי . את הצעה פשרה עלה אתמול ח"כ ציון פיניאן ( הליכוד ) - כך נודע -TheMarker . ביום שני קרוב דן ועדה כסף מסקנה ועדה ששינסקי . פיניאן , משמש מרכז קואליציה ועדה כסף , אמור גייס עבור ממשלה את רוב דרוש ועדה . פיניאן , נפגש באחרונה עם יצחק תשובה בעניין המלצה שינסקי , העלה את הצעה פשרה לאחר חבר ועדה כסף , ב הם ח"כ ירי רגב ( הליכוד ) , הביע התנגדות יישום המלצה . שיחה פנימיות הסתייג פיניאן מסקנה סופי של ששינסקי , העריך כי ניתן גייס רוב בעד הצעה פשרה העלה . חלק ח"כ הודיע הסכים תמך הצעה פשרה זאת . נראה כי חבר הכנסה המתין החלטה קיבל ראש ממשל בנימין נתניהו נגע המלצה ששינסקי . לא מן נמנע עמדה של נתניהו השפיע על החלטה סוגיה . חבר קואליציה טען יום אחרון יש הגיע פישר בין עמדה חברות חיפוש גז לבין המלצה ששינסקי . ועדה כסף 17 חבר . שמונה מן הם כבר הודיע על תמיכה המלצה ששינסקי : מש גפן ( יהדות תור ) , ל אני יחימוביץ' וראלב מג'אדלה ( העבודה ) , אמנון כיהן ציחק וקנין ( unspecified ) , זבולון אורלב ( המפד"ל החדשה ) , חי אורון ( מרצ ) שי חרמש ( קדימה ) . ח"כ אחמד טיבי ( תע"ל ) אמר אתמול כי הצביע " כיוון של ועדה ששינסקי ". כמה מהח"כים אמר שיחה פנימיות כי הוא תמך המלצה ועדה ששינסקי , אבל יש אמץ גרסה מתון של הן הגיע פשרה עם חברות גז . לעומת הם , יו"ר עדה כלכלה ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) אמר אתמול כי " יש ח"כ פעל לוביסט של חברות גז ", אם כי סירב נקב שם של חבר כנסת אלה . אמה , תמך המלצה ששינסקי , אמר : " אם פוליטיקה כופף את המלצה ששינסקי הרי שר האוצר יובל שטינייץ , יזם את הקמה ועדה , הצטרך התפטר ". כ נס פועל הפחתה נתח מדינה מאגר גז כנסת גיבש פשרה לפי היא נתח מדינה תקבול גז הגיע ל-52% בלבד מקום ל-62% כפי המליץ ועדה ששינסקי . ח"כ אמה : " יש ח"כ פעל לוביסט של חבר גז " 