נתניהו : " מי היה האמין שקל היה כה חזק ? " ר"מ אמר כנס תעשיין כי נענה בקשה של נשיא התאחדות , שרגא רוש נכנס את " שולחן עגול " דן שער דולר נמוך . עוד אמר : " אין דרך מימן את הוצאה ביטחון ללא כלכלה חזק " ( צילום : טל אנגלדר ; עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה , הימין נתניהו , נענה היום כנס התאחדות תעשיין בקשה של נשיא התאחדות תעשיין , שרגא ברוש , כינס שבוע בא את " שולחן עגול " דן שער דולר נמוך . ראש ממשלה אמר היום כנס נערך מלון ילטון תל אביב כי " הוא היום כלכלה חזק . מי היה האמין שקל היה אחד מטבעה חזק עולם ? ". נתניהו הוסיף עניין גיוס חרדי תקציב ביטחון : " היום מדים של נח"ל חרדי תלה על חבל כביסה , דגל של כבוד . הוא כבר לא התבייש . הוא עשה מהפכה גיוס חרדי צה"ל . הוא האמין חסיד כלכלה חופשי יוזמה פרטי , כי הוא ידע אין שום דרך יכול מימן את הוצאה ביטחון של ישראל ללא כלכלה חזק . זה לא שינה אם היה או לא היה שלום . היה ל אנחנו שלום יחסים סחר מאוד פותח עם איראן תורכי אבל זה שתנה.הוצאות ביטחון של אנחנו גידל כול מצב הוא ". נתניהו ציין עוד כי : " הוא הוביל את מדינה -oecd אבל זה לא מספיק . התחיל פרס קו תחבורה , רישת את מדינה גם רכבת וגם כביש . הוא הקים גדר גבול דרום כי אילה נכבש , ערד נכבש , דרום תל אביב נכבש בקרוב גם צפון תל אביב ". נתניהו : " מי היה האמין שקל היה כה חזק ? " ר"מ אמר כנס תעשיין כי נענה בקשה של נשיא התאחדות , שרגא רוש כינס את " שולחן עגול " דן שער דולר נמוך . עוד אמר : " אין דרך מימן את הוצאה ביטחון ללא כלכלה חזק " 