רב עמאר נטה את היא נמנע החלטה על גיור צה"ל רב ראשי לישראל , למה עמאר , לא התכוון פרסם החלטה בנוגע גיור צה"ל עד קיבל התחייבות ר"מ כי פורסם מסקנה , הוקפא הצעה חוק נושא . נכון עכשיו , ראש ממשלה לא נענה רב ראשי לישראל , למה עמאר , פנה ים אחרון ראש ממשלה הימין נתניהו , בבקשה הקפיא את הליך חקיקה של חוק אישר אוטומטי את גיור צה"ל , הציע ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) . פנייה נעשה באמצעות גורם unspecified , בין הם , שר דת יעקב מרגי . ביקור של ראש לשכה של ראש ממשלה , נתן אשל , מעון של מנהיג unspecified הרב עובד נוסף , נעשה על רקע בקשה . מהלך פגישה ביקש הרב הוסף אשל העביר מסר ראש ממשלה בנושא . נכון עכשיו , לא נענה ראש ממשל פנייה של רב עמאר לכן ככל נראה נמנע הרב עמאר נקיטה עמדה כול הנוגע גיור צה"ל . גורם קורב ועדה רב הקים הרב עמאר לבחינת גיור צה"ל סיפר היום וואלה ! חדשות כי הוועדה אמור כתב את מסקנה הגיש רב ראשי עד יום חמישי בא . ישיבה אחרון של ועדה התקיים יום ראשון האחרון כפר עציון . הגורמים הוסיף עוד כי אין כוונת המליץ אישר את גיור או פסל אלא רק הציג בפני רב ראשי את מצב של גיור כפי הוא . הוא הוסיף כי " שלא כמו אמר רחוב חרדי , מצב הוא לא שחור עגום , גם לא כמו אחר חשב מצב הוא לא לבן משמח , מצב של גיור צה"ל הוא איפשהו אמצע ". אמור , לאור סירוב של ראש ממשלה התחייב כי הקפיא את הליך חקיקה של חוק גיור צה"ל , גם לאחר קיבל הרב עמאר את מסקנה של ועדה , נמנע רב מפרסום כול החלטה נושא גיור . באם הודיע ראש ממשל על הקפאה הליך חקיקה , צפה הרב עמאר פרסם קריטריון אישור של גיור צה"ל מעה אילך , לאור מסקנה ועדה , כן אישר את גיור צה"ל התבצע עד היום . מכון עת , הגיש את בג"ץ אשר מהלך עלה סוגיה גיור צה"ל , נמסר תגובה כי " יד מסמך רשמי התקבל טעם מדינה מסגרת דיון בג"ץ הוגש כנגד רושם נישואין סירב רשום גר ב הוא אמירה חד משמעי לפי היא גיור צה"ל תקף כול דבר עניין . אם רבנות ראשי אינו מסוגל יצא הכרזה דומה , הרי הוא הזמין מעורבות חיצוני כפה על היא את הכרה גיור אלה . שבוע קרוב שב מיכון עת אל בית משפט עליון כך ג"ץ היה זה הצטרך הכריע אם יותר רבנות הראשית התעמר גרייה , או יוש קץ תופעה באמצעות פסיקה חד משמעי אילץ את רבנות עשה את מובן מאל הוא : הכיר אופן גורף אוטומט תוקף של גיור צה"ל שאר גיור רב עמאר נטה את היא נמנע החלטה על גיור צה"ל רב ראשי לישראל , למה עמאר , לא התכוון פרסם החלטה בנוגע גיור צה"ל עד קיבל התחייבות ר"מ כי פורסם מסקנה , הוקפא הצעה חוק נושא . נכון עכשיו , ראש ממשלה לא נענה 