קרוב נספה כרמל הפגין : " הקים ועדה חקירה " שפחה של שישה הרוג אסון כרמל פג מול טקס סיום קורס צוער ב הוא היה אמור השתתף יקיר . " מפה הוא ייצא משימה לא שב ", סיפר בן משפחה . " ועדה חקירה סיפר את אמת " ( צילום : דניאל בוק , קריינות : אביב אברמוביץ' ) שש משפחה שכול של נספה אסון כרמל הפגין הבוקר ( חמישי ) מול בית ספר קצין שב"ס אילון שברמלה דרישה הקים ועדה חקירה ממלכתי בדיקה נסיבה אסון . משפחה החליט הפגין יום ב הוא הסתיים קורס קצין ב הוא השתתף צוער נהרג . כלא איילון נבחר כיוון מימן יצא צוער פינה את כלא דמון , ב הוא התקיים טקס סיום קרס . נתן צידקי , חמו של ירון ברמי נהרג אסון , סיפר וואלה ! חדשה כי " הוא הפגין למען ועדה חקירה ממלכתי סיפר ל אנחנו את אמת . הקים מטה מאבק נפעל למען מטרה זו , הוא דרש ועדה חקירה ממלכתי ". צידקי סיפר כי " התכנס דווקא פה , כי מפה הוא יצא משימה לא שב . מכאן הוא יצא פנה את כלא דמון לא חיזר . התחיל מפה את מאבק הוא המשיך את הוא . היום הוא היה צריך סיים את קורס קצין , אבל הוא לא חיזר ". " הוא שש משפחה , אבל קיבל תמיכה רחב עוד משפחה אחר לא כלה הגיע לכאן ", הבהיר צידקי . הוא גם התייחס מחאה של דני רוזן , בן זוג של מפקד טרה חיפה , תנ"צ אהוב הומר נהרג אסון , נגד שר הפנים אל אני יש : " הוא לא הנשים פוליטי . דני רוזן הלך קו אחר הוא קו אחר . דני רוזן דרש פיטר את אל יש ולא בעד ועדה חקירה ממלכתי , הוא בעד ועדה חקירה לא עונין ראש של יש . אין ל אנחנו עניין עם רוזן , אבל הוא כיבד את הוא ". צידקי הבהיר כי מאבק משפחה רק התחייל עם הפגנה , כי הוא נמשך מהלך השבועות הקרובים . " הוא התכנס שבוע בא החליט על צעד אחר ", אמר . " כול שבוע התכנס החליט על צעד אחר עד אשר הוקם ועדה חקירה ". מעון אמויאל , אב של ענבל אמויאל נהרג אסון , לא הגיע הפגנה , אבל סיפר וואלה ! חדשה על תחושה . " מפגין מול טקס רצה עדה חקירה על שב"ס . הוא לא הסכים את הם . הוא רצה ועדה חקירה חקר את כול כשל ממשלתי של כיבוי הצלה , כול מי צריך נתן את דין , נתן את דין . הוא לא מכוון גורם ספציפי ". " חברי כינס שר לא התייחס אל אנחנו . הוא פיונים קטן ", אמר אמויאל . " הוא מכונאי קטן דימונה הרס ל אני את משפחה . מי הוא מול אל יש שקיבל בירך רב עבד את היא ? הוא הרס ל אני משפחה אבל ל הם ביב נתן גיבוי ". " הוא טעה דבר אחד ", הבהיר אב שכול , " אילו יידע זה מצב כיבוי אש , לא היה שלח את בת של אני כוח ביטחון . תן ל אני שהה הגיד 'אני אחראי' . כולם ייצא קרוב נספה כרמל הפגין : " הקים ועדה חקירה " שפחה של שישה הרוג אסון כרמל פג מול טקס סיום קורס צוער ב הוא היה אמור השתתף יקיר . " מפה הוא ייצא משימה לא שב ", סיפר בן משפחה . " ועדה חקירה סיפר את אמת " 