ר"מ : " לא ראוי הרס את בית של רס"ן פרץ " נתניהו ברק הודיע כי ניסה מנע את הריסה בית של רס"ן אלירז פרץ התנחלות עלי , שכן כול נראה על קרקע פלסטיני פרטי . שני הבטיח ניסה מצא פתרון משפטי סוגיה ראש ממשלה הימין נתניהו החליט התערב כוונה הרס את בית של רס"ן אלירז פרץ שכונה יובל התנחלות עלי . נתניהו אמר היום ( רביעי ) דיון סגור כי הוא התנגד הריסה בית של פרץ נהרג לפני כ תשעה חודש גבול רצועה . דבר , " לא ראוי הרס בית משפחה זאת מצב זה ". ראש ממשלה גם הבטיח שינס מצא פתרון משפטי סוגיה כן מחר אמור מדינה מסר את תגובה בג"ץ עתירה הוגש נושא שכן בית ניצב על קרקע פלסטיני פרטי . שר ביטחון , אהוד ברק , הצטרף קריאה של נתניהו , אמר דיון סגור כי הוא " פועל מציאה פתרון משפט שיימנע פגיע משפחה של רב סרן פרץ ". משפחה של פרץ הביע שביעות רצון משמע דבר של ראש ממשלה . " יש ל אנחנו אמון מלא ראש ממשלה , מדינה ממשלה ", אמר אליאסף , אח של אלירז . " הוא תמיד האמין עדיין האמין מי אמור הכריע נושא הגלה את רגישות , אם זה שר ביטחון , ראש ממשלה או בית משפט עליון . הוא האמין הוא הגלה רגישות . יש ל אנחנו אמון מלא ממשלה מי בשעומד ראש רוך unspecified ההחלטה צריך התקבל - התקבל ". גם שרת התרבות והספורט , לימור לבנת , הביע את התנגדות הריסה . מכתב שילח שר ביטחון אהד רק , הפציר ב הוא מנע את הריסה בית . " הוא פנה את היא אל אתה חייל , קצין שהוביל חייל שדה קרב , כשר ביטחון אמור דאג ביטחון האזרחים צורך של חייל צה"ל , דרישה מצא את דרך מנע את הריסה בית של אלירז ז"ל , שב התגורר כיום אלמנה שלומית ארבעה יתום . זהו חובה מוסרי של כול ", לשון מכתב . משפחה פרץ השתדל בינתיים שמר על אופטימיות . " הוא אפילו לא העלים את אפשרות נהרס את בית ", אמר אם של אלירז , הרים , שכל גם את אח אוריאל במהלך שירות צבאי . " אינו יכול אמר שקל ל אנחנו היום דבר לא העסיק את אנחנו אבל מצד שני הוא הלאה את אני תקווה אמונה מישהו התעשת נמצא פתרון טוב ביותר בית של אלירז לא נהרס ". חודש אחרון הגיע מודד של משרד הביטחון שכונה סיוע תצלום אוויר הגיע מסקנה כי שני בית , ב הם בית משפחה פרץ , עמד על שטח עובד חקלאי עבר , מה העלה את היא את אפשרות כי דובר קרקע פרטי שייך פלסטיני או גורם אחר התגורר אזור . ר"מ : " לא ראוי הרס את בית של רס"ן פרץ " נתניהו ברק הודיע כי ניסה מנע את הריסה בית של רס"ן אלירז פרץ התנחלות עלי , שכן כול נראה על קרקע פלסטיני פרטי . שני הבטיח ניסה מצא פתרון משפטי סוגיה 