ר"מ נתניהו : זאב סגל נאבק למען קידום דמוקרטיה ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע צהריים ( רביעי ) ציער על מוות של משפטן פרופסור זאב סגל , הלך אמש עולם . " צער כאב קיבל את ידיעה על פטירה של זאב סגל , הבכיר משפטן ישראל . זאב היה דמות מופת , עיתונאי ופובליציסט נאבק למען קידום דמוקרטיה , זכות אדם שלטון חוק ", אמר נתניהו . " ראה מקרוב את עבודה אוניברסיטה תל אביב את יראה כבוד הערכה רב רחש ל הוא תלמיד , כמו הם אלף איש משפט ארץ עולם . השפעה משפטן , לצד עבודה פרשן בעיתונות , קידם את שיח ציבורי חופש ביטוי חברה ישראלי ". ר"מ נתניהו : זאב סגל נאבק למען קידום דמוקרטיה nan 