משפחה פרץ על דבר נתניהו : " יש ל אנחנו אמון מלא ממשלה " משפחה של אלירז פרץ , נהרג רצועה עז לפני כ תשעה חודש , היה מרוצה היום ( רביעי ) משמע דבר של ראש ממשלה , הימין נתניהו , עניין הריסה בית של אלירז נמצא התנחלות עלה ." יש ל אנחנו אמון מלא ראש ממשלה , מדינה ממשלה ", אמר אליאסף , אח של אלירז . " הוא תמיד האמין עדיין האמין מי אמור הכריע נושא הגלה את רגישות , אם זה שר ביטחון , ראש ממשלה או בית משפט עליון . הוא האמין הוא גילה רגישות . יש ל אנחנו אמון מלא ממשלה מי בשעומד ראש רוך unspecified ההחלטה צריך התקבל - התקבל ". לקראת תגובה של מדינה בג"ץ עתירה 'שלום עכשיו' נגע הריסה בית , אמר ראש ממשל כי לא היה ראוי הרס את בית נוכח מצב משפח , כי ניסה מצא פתרון משפטי סוגיה . שפחה פרץ על דבר נתניהו : " יש ל אנחנו אמון מלא ממשלה " nan 