נתניהו : חוצפה אמר ישראלי לא רצה שלום ראש ממשלה , הימין נתניהו , נאם ערב ( שלישי ) מסגרת טקס הרמה כוסית שנתי תקשורת זר ישראל . נתניהו דיבר על מו"מ מדיני אמר כי " צריך הרבה חוצפה כדי אמר ישראלי לא רצה שלום.כשנכנסנו ממשלה קרא מייד פתיחה שיחה ישיר , הסיר מאה מחסום גדה , נשא את נאום בר איל עשה משהו הקדים - הקפיא את בנייה התנחלות רביעייה - היינו מוכן האריך שלושה חודש את הקפאה . סיבה הסכם לא נחתם היה ארץ ברית החליט שמה ייקר הוא בזבז הרבה הון פוליטי , יום -91 פלסטיני רצה עוד ". נתניהו : חוצפה אמר ישראלי לא רצה שלום nan 