לבנה : " הצעה נתניהו חקר ימין - כשל מוסרי " יו"ר אופוזיציה תקף את הצעה לפי היא כנסת בחן גם מימון של ארגון ימין , אמר כי דובר "פשרה מוזר ". עם זאת , לבנה הוסיף כי " מתנגד ציונות קומם גם את אני " ( צילום : דניאל בוק , עריכה : יותם בן-דוד ) יושב ראש אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) התייחס צהריים ( ראשון ) הצעה פשרה של ראש ממשלה הימין נתניהו עניין הקמה ועדה חקירה פרלמנטרי ארגון זכות אדם . מהלך סיור גוש עציון המרה לבני כי " הצעה העלה נתניהו הוא פשרה מוזר דבר מעוות . זה העיד על כשל מוסרי של ראש ממשלה , לחלוטין לא הבין את בעייתי זה הכנסה החליט חקר את אזרח מדינה ישראל . זה לא שינה אם דובר גורם שמאל או ימין ". לבנה המשיך תקף את ראש ממשלה אמר כי " אם דרך , נתניהו ניסה את היא פישר במקום הכריע , זאת טעות ערכי מוסרי . כינס ישראל לא צריך חקר או איים על אף אחד אזרח מדינה ". עם זאת , ביקש לבנה הדגיש : " גם הוא התקומם נגד כול ארגון כול אזרח שותף תהליך דה-לגיטימציה של מדינה ישראל או שיתף פעולה עם מי הוא נגד חייל צה"ל או פועל נגד מפעל ציוני ". לבנה הוסיף כי " מצב שבה פוליטיקאי ישב , יזם , חקר , הסיק מסקנה , היה גם שופט גם המבצעים - זה מנוגד מהות של מדינה ישראל גם דמוקרטיה וגם יהודי . נתניהו שוב העיד אין ל הוא שום הבין של ערך של מדינה ישראל כול כול ניסה מצא פשרה השאיר את הוא שלטון במקום הכריע ". אמש דווח כי על רקע תגובה קשה על החלטה חקר את מימון של ארגון שמאל , החל נתניהו בחון אפשרות לפי היא ועדה חקירה פרלמנטרי של כנסת בחן גם את מימון של ארגון ימין . לפי שעה , נתניהו בדק את אופציה בחן מימון ארגון מצד ממשלה זרות , אולם לא מן נמנע בדיקה היה גם על מימון מצד ארגון זר . כרגע מדובר רעיון ראשונים , נתניהו כיוון גיבש את רעיון שלמות ים קרוב . לבנה : " הצעה נתניהו חקר ימין - כשל מוסרי " יו"ר אופוזיציה תקף את הצעה לפי היא כנסת בחן גם מימון של ארגון ימין , אמר כי דובר "פשרה מוזר ". עם זאת , לבנה הוסיף כי " מתנגד ציונות קומם גם את אני " 