הרצוג : " ר"מ פספס פואנטה , נלחם יוזמה חקירה " שר ציחק ( בוז'י ) הרצוג ( עבודה ) , התייחס היום ( ראשון ) יוזמה חקר את מימון ארגון שמאל ישראל . " נתניהו פספס את פואנטה , אין בעיה חקר גוף ימין שמאל אך זה צריך התנהל צורה אובייקטיבי לא על יד גורם חקירה פוליטי ", אמר הרצוג . " הוא הציע ראש ממשלה עמד ראש מחנה נלחם נגד תופעה הללו ראוי גם נשיא התערב כול כוח . כול שיח נושא צבוע מאוד פתאום גם קדימה התעורר . הוא לא אמר מילה אחת על חוק של ליברמן שבלמנו . לפני הוא התנפל על מפלגה עבודה בדק איפה הוא היה מה מעשה ". הרצוג : " ר"מ פספס פואנטה , נלחם יוזמה חקירה " nan 