ר"מ על תוניס : " הוא חי אזור לא יציב " ר"מ נתניהו אמר הבוקר כי הפיכה תוניס לימד כי " צריך השתית ביטחון חזקה כול סדר כי יכול היות שינוי ממשל אינו צופים ". שר שלום : " קיווה מתינות תוניסאי נמשך " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה , בנימין נתניהו , התייחס בוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה הפיכה תוניס ולמצב פוליטי מתח לבנון . " הוא חי אזור בלתי יציב ראה זאת כמה מוקד מזרח תיכון רחב ", אמר נתניהו . " יש אי יציבות גדול יש לקח אחד ברור כך : על אנחנו לצקת יסוד של ביטחון כול סדר כי שלום יכול גם נפרם ". " אי אפשר אמר הוא חתם על סדר , עצם את עין גימר ", הוסיף ראש ממשלה . " צריך השתית ביטחון חזק . יכול היה שינוי ממשל אינו צפה היום אך יכול התרחש מחר ". שינה את היא ראש ממשלה , סילבן לום , נולד תוניס , התייחס אף הוא הפיכה אירע שם משמעות עבור ישראל : " היחסים עם תוניס לאורך שנה היה סביר . היה ל אנחנו קשר מסוים ביקר שם ראש שילח גדול , התקבל צורה יפה מאוד ". " הוא עקב אחר התפתחות היסטורי קיווה מתינות תוניסאי נמשך ", הוסיף שליו . " מה קרה את היא מצביע על צורך הסדר ביטחון ממשי אפשר ישראל להג על עצמו אם ארגון רדיקלים ייעל שלטון . במשך שנה אמר נשא יציבות מזרח התיכון הוא בגלל סכסוך ישראלי-פלסטיני . עכשיו התברר יש שלושה מוקד ב הם אי הסדר אינו קשר סכסוך ". ר"מ על תוניס : " הוא חי אזור לא יציב " ר"מ נתניהו אמר הבוקר כי הפיכה תוניס לימד כי " צריך השתית ביטחון חזקה כול סדר כי יכול היות שינוי ממשל אינו צופים ". שר שלום : " קיווה מתינות תוניסאי נמשך " 