ח"כ יצא שיטח : " דלק ייקר רק בגלל ממשלה " חברי כינס קדים , ליווי עשר אזרח , הגיע תחנה דלק רחב ארץ הפגין נגד העלאה מחיר דלק . גם יו"ר אופוזיציה לבני , הפגין : " ייאוש הוא לא אופציה , אפשר שנה " ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : יותם בן-דוד ) עשר פעיל , נהג מונית אזרח התפרס היום ( שישי ) מספר תחנה דלק מרכזיות תל אביב , ירושלים , חיפה הרצליה , הפגין נגד העלאה מחיר דלק החתים עובר שב על עצומה נגד העלאה . אל מפגין הצטרף חבר כנסת מפלגה קדימה , ב הם גם יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה . מפגין מחה תחת כותרת " 39 שר סגן שר - ביב תדלק על חשבונינו ", נישא שלט עם סיסמה . לבנה , הפגין תחנה דלק גלילה , אמר כי " איש צריך הבין שאפשר שנה את המצב מדינה אם ציבור התקומם . מס הטיל על דלק שילם את מחיר ממשלה נתניהו ". " הציבור צריך יצא רחוב ולהיאבק על מדינה זו - על שוויון נטל , על דמוקרטיה ", הבהיר לבנה . " ייאוש הוא לא אופציה לא יכול היה אופציה . לפעמים נדמה איש אי אפשר שינה את מצב אז ישב בית הרגיש רע . אבל אפשר שנה צריך נאבק על שוויון מדינה , על מס פגע מעמד ביניים שכבה החלשה על פנייה של החברה הישראלית ". פעילות לקח חלק בין יתר חברי כינס קדימה יואל חסון , יוליה שמאלוב-ברקוביץ , נחמן שי , גדעון עזרא נין אבסזדה . ח"כ חסון אמר כי " חילט הוציא הכנסה הוא פעיל רחוב , דיבר עם איש הסביר ל הם עלייה מחיר דלק אינו גזירה גורל , אלא חלט של ראש ממשלה הימין נתניהו העלה מס עקיף ציבור ". ח"כ יצא שיטח : " דלק ייקר רק בגלל ממשלה " חברי כינס קדים , ליווי עשר אזרח , הגיע תחנה דלק רוחב ארץ הפגין נגד העלאה מחיר דלק . גם יו"ר אופוזיציה לבני , הפגין : " ייאוש הוא לא אופציה , אפשר שנה " 