שגריר ר"מ : " כר הביא את אנחנו קו עוני " 20 שגריר בכיר משרד חוץ גרה מכתב ר"מ קרא ל הוא התערב משבר על מנה יכול סיים את שביתה . " בניגוד זרוע ביטחון , הוא , חייל חליפה , הושפל עד עפר " 20 שגריר בכיר של מדינה ישראל רחב עולם פנה אמש ( שבת ) ראש ממשלה , הימין נתניהו דרישה עשה מאמץ נענה דרישה עובד משרד חוץ על מנה סיים את עיצומים . בין חתום על מכתב : שגריר ישראל בריטניה , איחוד אירופי , ברזיל , ביפן , בארגנטינה , במצרים , בסין , בהודו מקום נוסף . עיצומים משרד חוץ דרש עלייה שכר נמשך כבר מספר חודש הגיע שיא שבוע אחרון בין יתר גרם מבוכה ישראלי כאשר הביא ביטול ביקור ישראל של ראש ממשלה רוסי , דימטירי מדבדב , הפסיק את הסברה ישראלי כנגד איראן כמו כן מנע עזרה ישראלי שהה חו"ל . טענה של עובד משרד חוץ , 12% מה השתכר שכר נמוך נמצא מתחת קו ענה את אני . כעת נראה כי שגריר ניסה עקף את שר חוץ אביגדור ליברמן פנה ישירות לנתניהו . תחת כותרת : " בקשה התערבות הצלה שירות חוץ ", כתב שגריר unspecified כי " עבר השתייך שירות החוץ , הוא הכיר קרוב את אנחנו , את עבודה , את אתגר עם הם הוא משפחה התמודד כול יום את משמעות פעולה עבור ביטחון לאומי של מדינה ישראל . שירות חוץ הוא חלק מעטפה ביטחון לאומי של ישראל ". מכתב טען שגריר כי הוא אינו קיבל יחס הולם עבודה , הוא בעל חשיבות עצום מדינה ישראל ביטחון . " כשם מדינה צריך את טוב בנייה עמדה מרכזייה מערכה ביטחון , הוא זקוק ל הם שדה קרב מדיני-דיפלומטי . בניגוד זרוע ביטחון שונה שירות מסגרת פעל אלף בן אדם , התנהל מאבק מדיני על יד כמה מאה בודד של דיפלומט מקצועי ". " ציער , מדינה , ידע תגמל כיאות את את הם אלף , אינו נהג הגינות כלפי אנחנו , חייל חליף בארץ עול , שחק את שכר התמדה שיטתיות עד עפר . כמעט כול כבר נשא ותק ניסיון דיפלומטי של 25 שנה או יותר . הוא , 'זקני השבט' , נמצא קרא הישורת האחורנה של קריירה לן , יש ל אנחנו עניין פרישה לא נאלץ התמודד עם גמלה הציב את היא את אחז ב היא על קו עוני לעתים מתחת הוא , מצב עגום מן אנחנו הוא סבל ". שגריר הדגיש כי שכר מחפיר מסכן את ביטחון ישראל . " שכר אינו אפשר חיים כבוד ומאלץ רב דיפלומט צעיר חיות על חשבון הורה או הרים יד עזב את שירות חוץ . אם מציאות זו לא השתנה , פגע פגיע ארוך טווח אותו מעטפת של ביטחון לאומי על היא הוא ציווה הגן . השארה שגריר ר"מ : " כר הביא את אנחנו קו עוני " 20 שגריר בכיר משרד חוץ גרה מכתב ר"מ קרא ל הוא התערב משבר על מנה יכול סיים את שביתה . " ניגוד זרוע ביטחון , הוא , חייל חליפה , הושפל עד עפר " 