איש אקדמיה קרא לנתניהו : אמץ את מסקנה ששינסקי רגע לפני ראש ממשלה הכריע נושא מיסוי על תגלית גז נפט , 100 איש אקדמיה בכיר פרסם עצומה קרא ל הוא תמך ועדה ששינסקי הטיל את מיסוי על אוצר טבע של ישראל לקראת הודעה צפוי של ראש ממשלה בנוגע אימוץ או דחייה מסקנה עדה ששינסקי קביעה גובה תמלוגים מיסוי על גז נפט של מדינה ישראל , התפרסם עצומה חתם על יד 100 איש אקדמיה הוביל ישראל , קרא לנתניהו אימץ את מסקנה ועדה . " הוא , איש אקדמיה חוקר מגוון תחום מחקר : כלכלה , מדע חבר רוח , משפט , מדע רפואה ", נכתב עצומה , " קורא ראש ממשלה ישראל- הימין נתניהו אימץ את מסקנה ועדה ששינסקי מיסוי תגלית גז נפט כך איזן בין אינטרס ציבורי לבין תגמול ראוי חברות הנפט גז . זהו הזדמנות היסטורי הציב את ישראל בצד מתקדם אומה העולם אל ממשלה ישראל החמיץ ". בין חתום על עצומה , נמנה גם מנכ"ל משרד אוצר לשעבר , אבי בן בסט , שינה את היא לשעבר נגיד בנק ישראל , אב ספיבק מנכ"ל שרד האוצר לשעבר , אלוה ליאל , כן עשר פרופסור בכיר שונה אוניברסיטה מכללה שונה ישראל . זכר , לאחר פרסום מסקנה ועדה ששינסקי לפני כ שבוע חץ אשר המליץ העלה את המיסוי על תגלית גז נפט שיעור של בן 50%-62% , הודיע ראש ממשל כי בחן את נושא עצמו נפגש עם כול הצדדים מעורב דבר לפני החליט נושא . כעת ביקש איש אקדמיה , העניק לנתניהו גוב גבה נוסף תמך החלטה דו"ח . איש אקדמיה קרא לנתניהו : אימץ את מסקנה ששינסקי רגע לפני ראש ממשלה הכריע נושא מיסוי על תגלית גז נפט , 100 איש אקדמיה בכיר פרסם עצומה קרא ל הוא תמך ועדה ששינסקי הטיל את מיסוי על אוצר טבע של ישראל 