משרד ממשלה מדד את עצמו 26 משרד ממשלה הציג השבוע את תוכנייה עבודה של הם ל-2011 - לראשונה רוכז ספר אחד ממשלה ישראל פועל העמקה כושר תכנון טווח ארוך , תוך קביעה יעד יישום מדידה הישג . סוף שבוע פרסם משרד ראש ממשלה את תוכנייה עבודה ל-2011 של חמישה משרד ממשלה : אוצר , בריאות , תשתית , תקשורת רווחה . כול תוכנייה הועלה איתר האינטרנט של משרד ראש ממשלה , פרט תוכנייה של משרד תחבורה , הגיע יד TheMarker . יום שני שליש , כנס היה סגור תקשורת נערך אחד בית מלון של ירושלים ( בשל שביתה משרד החוץ , כנס לא התקיים אולם משרד כמתוכנן ) , הציג מנכ"ל של 26 משרד ממשלה את תוכנייה עבודה שנתי ל-2011 . זו השנה חמישים רציפות משרד ממשלה הציג כנס פנימי את תוכנייה עבודה . לראשונה השנה נעשה ניסיון רכז הוא כול תוכנייה ממשלה ספר אחד אופן אחיד , מטרה אפשר משרד פעל אופן מסודר יותר , ציבור הבין מן הן המטרה של כול משרד איך הוא התכוון יישם את הן . השנה תוכנייה פורט רחבות יותר שנה קודם , הן נכתב לאחר משרד ממשלה העמיק תקופה האחרונה את מאמץ תכנון מדיניות של הם . אגף תכנון מדיניות משרד ראש ממשלה כתב דבר פתיחה כי ספר העניק תמונה רוחב כול פעיל ממשלתי , סיפק שפה אחיד קריאה תוכנית ייצר סיס ברור מעקב ובקרה . תוכנייה עבודה של כול משרד הגדיר את היא את מטר משרד את מדד הצלחה - נתון שטח שיצביעו על השלמה יעד . תוכנית הופיע גם השים משרד -2011 , דידה את אני תפוקה נבחר הוא הוצר פעילות משרד , דידה את אני תוצאה נבחר הגדיר את שינוי את הם משרד רצה ערך מועד סימן כיעד השגה התוצאות . רבעון הראשון של 2012 נבחן מידה ביצוע של תוכנייה יכולת של משרד יישם את הן הצלחה . " לראשונה היה בידי ממשלה כלה ממש לבחינת עמידה תוכנייה ", נכתב דבר הסבר . עם זאת , אגף תכנון מדיניות כתב כי ספר אינו נקי בעיה : " קיים פער רמה גיבוש של תוכנייה , עדיין לא הושג שלמות במינוח לעתים לא הומר שפה משרדי שפה בהיר גם ציבור . אין ספק רב עוד עבודה ". היום פרסם משרד ראש ממשל את תוכנית כול המשרדים . הקדמה ספר מרכז את תוכנייה עבודה כתב ראש ממשלה , הימין נתניהו , כי פרסום תוכנית עבודה של ממשלה " מבטא הוא מחויבות שקיפות ביחס יעד הישג ". לדברי נתניהו , כמה יעד מרכזי משותף עבודה כול משרד ממשלה , כמו גברת הצמיח , צמצום פער חברתי צמצום פער בין משרד ממשלה מדד את עצמו 26 משרד ממשלה הציג השבוע את תוכנית עבודה של הם ל-2011 - לראשונה רוכז ספר אחד 