נתניהו הכריע עוד השבוע מסקנה ששינסקי שבוע עיבר נפגש נתניהו עם בעלים חברות דלק נובל אנרג'י , המעורבים קידוח דלק המר . לשכה הודיע כי החלטה נושא גובה מיסוי התקבל עוד השבוע הוא הגיש את היא ממשלה ראש ממשלה , הימין נתניהו , הודיע עוד השבוע על החלטה אם אימץ את מסקנה ועדה ששינסקי כתבן לשון , או אימץ את הן עם שינוי ינוריים , או שמא דעה המליץ על שינוי משמעותי המלצה ועד . שבוע עיבר נפגש נתניהו עם הטייקונים , בעלים חבר דלק נובל אנרג'י , המעורבים קידוח דלק המר , שמע על השגה על אחוז רווח , נמוך דעה , קיבע ועדה ששנסקי משקיע זר קידוח גז דלק תחום טריטוריאלי של ישראל . ראש ממשל סירב נפגש , שבוע עבר , עם נציג תנועה איכות שלטון אגודה אדם טבע דין , ביקש דיווח ל הוא על עמדה מגזר אזרחי , על אחוז רווח צריך קיבל חברות גז מפיק גז על האחוזים הגיע אזרח מדינה ישראל . שבוע עבר הבטיח שר אצר , יובל שטייניץ , כי ראש ממשלה קיבל את המלצה ועדה ששינסקי הקדם ככתבן לשון כול יותר עם שינוי ינוריים . נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , רמז הופיע כנס " ישראל 2021 " themarker כי על נתניהו קיבל את המלצה ועדה ששינסקי כול יותר עם שינוי ינוריים . לאחר ראש ממשל גיבש את עמדה הוא הביא את היא אישור ממשלה , אחת ישיבה קרוב . לאחר כן , החלטה ממשל הובא אישור הכניס . נתניהו הכריע עוד השבוע מסקנה ששינסקי שבוע עבר נפגש נתניהו עם בעל חברות דלק נובל אנרג'י , המעורבים קידוח דלק המר . לשכה הודיע כי החלטה נושא גובה מיסוי התקבל עוד השבוע הוא הגיש את היא ממשלה 