גרעין רק ב-2015 ? אירוע היסטורי , אולי חסר תקדים , התרחש אצל אנחנו באחרונה , אירוע אשר משום מה לא הוענק ל הוא תשומה לב ראוי : מישהו זכר מתי פעם אחרון חלק ראש ממשלה על הערכה של ראש מוסד , עשה זאת פומבי , עין עולם מימש ? את תקדים זה יצר נתניהו . כזכור , ראש מוסד יצא , אייר דגן , אמר עם סיום כהונה כי לפני שנה 2015 לא היה איראן יכולת ייצר נשק גרעיני . אילו ראש ממשלה , מפגש עם כתב חוץ ירושלים , ביקש מזער , אולי אף סתר , את אמירה נחרץ של דגן הגדיר את היא הערכה מודיעיני בלבד . על הערכה , ידוע , אפשר חלק המציא נגד הן הערכה סותר . אלא כול תדמית של דגן , ראש מוסד לשעבר , אמר נחרצות , אולי על שום שעל נאמר כי הישג חשוב ביותר היה החייאה פן מבצעי של מוסד . למעשה , דג את הן יצא נגד בולט עמדה מדיני של נתניהו נגע מדיניות גרעיני של איראן . כי עוד הנשיא אובמה האמין גדול משטר סנקציה על איראן , בלא " הסיר מן שולחן " את אופציה צבאי , השמיע ראש מוסד מעין " צפירה רגע ", זאת בניגוד גמור "צפירת האזעקה " הבוקעת פה נתניהו , בפומבי בחשאי , מפגש עם מדינאי זר . איום איראני , גרס נתניהו , לא נהיה פתאום מסוכן פחות , אבל את משטר סנקציה יש עיבה אופציה צבאי , ישים . זהו נקודה מחלוקת יש לנתניהו , אף לשר ביטחון ברק , עם רמטכ"ל יצא עם ראש מוסד פירש . מחלוקת זאת יצא אוויר העולם כול צמרת בטחוני של ישראל התחלף . דגן עצמו , מייד לאחר פרסום עמדה כי רק עוד כארבע שנה היה איראן בעל יכולת גרעיני , הגיב שיחה אישיות נימה של התנצלות . יש אמר כי הגיב נימה , לפי היא דבר לא היה צריך יצא " החוצה ", כפי איכן יצא רעש גדול . כול מקרה , אמירה לא ירד מעל סדר יום בינלאומי . ראוי ציין כי לא כול שר בכיר שולל את ערך של סנקציה , הוא אינו מיהר נחפז אל נקיטה עמדה משמעות פעולה צבאי נגד איראן , עכשיו . ישראל קיים אסכולה גרס כי סנקציה נגד איראן עבד . איראן התקשה קיבל אשראי בנק חשוב אירופה . לוא שר הגן אמריקני גייטס , בכבודו בעצם הוא , צידד "סנקציות תחילה ", בניגוד עמדה של נתניהו , הדגיש יותר את הצורך החיוני איום צבאי לצד הקשחה סנקציה . אם כן , כך גרס עתה גורם בינלאומי , אם דג את הן סבר כי יש זמן עד 2015 - מדוע נחפז איים כאשר איים עצמו לא היה ערוך ייצר את נשק גרעיני אלא עוד ארבע שנה ? אך לא רק בגלל אמירה זו , עת סיום כהונה , נזכר דגן . איש לא יכול טשטש את הצלחה , הוגדר " פנומנלית ", תחום ביצע . זהו הצלחה סחרר , אמר מי מודע כהונה דגן ( מי אינה גרעין רק ב-2015 ? nan 