ר"מ שבח פילוג עבודה : " ממשלה התחזק היום " ראש ממשלה התייחס פרישה של ברק סיעה עבודה התפטרות של שר רוורמן , הרצוג ובן אליעזר טען כי דובר במהלך חזק את ממשלה . " המשיך פעל למען מדינה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שני ) החלטה של חמישה חבר מפלגה עבודה פרש מפלגה הקים סיעה חדש . פתח ישיבה סיעה ליכוד בכנסת אמר נתניהו , כי " ממשלה מאוד התחזק היום . הוא התחזק יציבות זה חשוב מדינה ישראל . כול עולם ידע ממשלה זאת היה כאן שנה בא עם היא צריך ניהל את משא מתן שלום . הוא ביקש הגיד שר פרש : חרף חילוק דעה פוליטי נהנתי תקופה עיבד יחד . הוא חשב היה עבודה מקצועי הוא רצה הודה ל הם . נמש עבד רוח זאת מען ישראל שנה בא הוא בטוח נעשה זאת בצר טוב ביותר מדינה ישראל ". הוקדם יותר הודיע שר תמ"ת בנימין בן אליעזר כי הגיש ראש ממשלה נתניהו את התפטרות . בן אליעזר הודיע עוד כי אין כוונת התמודד על ראשות מפלגה עבודה . לפני כן הודיע גם שר רווח את היא צחק ( בוז'י ) הרצוג והשר עניין מיעוט אבישי ברוורמן על התפטרות . התפטרות של שר הגיע לאחר שר הביטחון אהוד ברק הגיש הבוקר קש דחוף יו"ר ועדה כינס ח"כ יריב לוין ( ליכוד ) כדי התפלג סיעה עבודה הקים סיעה חדש שם " עצמאות ". לברק הצטרף שר חקלאות לום שמחון , סגן שר ביטחון מיתן וילנאי ח"כ עינת וילף ח"כ אורית נוקד . ועדה כינס אישר את פילוג סיעה עבודה , רוב של 11 חבר כנסת אל מול שלושה מתנגד נמנע אחד . ועדה אישר גם את שם של סיעה חדש של אהוד ברק , נקרא " עצמאות ". נוסף הצביע ועדה בעד שינוי מה של סיעה נותר עבודה "מפלגת עבודה " כיוון הוא רשם "מפלגת העבודה בראשות אהוד רק ". ר"מ שבח פילוג עבודה : " ממשלה התחזק היום " ראש ממשלה התייחס פרישה של ברק סיעה עבודה התפטרות של שר רוורמן , הרצוג ובן אליעזר טען כי דובר במהלך חיזק את ממשלה . " המשיך פעל למען מדינה " 