קורב נתניהו : " לא הובטח ברק שום דבר " ניגוד שמועה טען מקורב של ראש ממשלה כי לא הובטל אהד רק כי המשיך כיהן שר ביטחון עד סוף כהונה ממשלה . " שמועה אלה הופרך " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין , קריינות : אביב אברמוביץ' ) מקורב של ראש ממשלה הדגיש הערב ( שני ) כי שמועה לפי הן הובטח ברק שימשיך כהן כשר ביטחון עד סיום כהונה ממשלה הוא הופרך ואינן נכון . דבר " לא הובטח ברק דבר ". סביבה של ראש ממשלה אמר עוד כי נתניהו החליט השאיר יד את תיק רווחה את הוא הפנה את היא שר צחק הרצוג שהתפטר בעקבות פרישה יו"ר רק סייע עבודה . מוקדם יותר קרא ח"כ של אני יחימוביץ' שמונה חיבר מפלגה עבודה נותר בחור יו"ר חדש מוס מפלגה עוד היום . " הוא קרא חיבר סיעה עבודה התגבר על יריבות פנימי , חבר יחדיו כול שמונה , התכנס עוד היום בחר יו"ר סייע מוס ", אמר . " על אנחנו הודיע רשמית על הליך אופוזיציה תפקד מעתה אופוזיציה פעיל הציג את היא אלטרנטיבה ערכי , סוציאל-דמוקרטית , ציוני סיעה אקירוב הוקם היום ". מוקדם יותר התפטר תפקיד ממשלה חבר מפלגה , שר תעשייה מסחר תעסוקה הימין ב הן אליעזר , שר הרווחה ציחק הרצוג והשר עניין מיעוט אבישי ברוורמן . הבוקר הודיע שר ביטחון , אהד רק , ארבעה חבר מפלגה לשעבר , מיתן וילנאי , לום שמחון , אורית נוקד עינת וילף , על התפלגות מפלגה קם סיעה חדש שם " עצמאות ". קורב נתניהו : " לא הובטח ברק שום דבר " ניגוד שמועה טען מקורב של ראש ממשלה כי לא הובטל אהד רק כי המשיך כיהן שר ביטחון עד סוף כהונה ממשלה . " שמועה אלה הופרך " 