ר"מ נזף שר עבודה : " הפסיק פקפק מו"מ " על רקע איום כי נפרש ממשלה , נזף נתניהו בשר עבודה דרש כי הפסיק הטיל ספק תהליך מדיני . " כשאתם הטיל ספק הוא הבטיח מה הוא התריע על הוא לא התקיים " ראש ממשלה בנימין נתניהו נזף אתמול ( ראשון ) בשר מפלגה עבודה על כך הוא תקף את ממלשה אף איים פרש מן היא בעקבות קיפאון תהליך מדיני . כאשר שר תמ"ת הימין בן אליעזר שיבח את טיפול ממשלה ילד סיכון הוסיף עקיצה : " חבל הוא לא יכול חילק שבח גם על תהליך מדיני ", אמר נתניהו כיוון שר עבודה : " הפסיק הטיל ספק . הוא הטיל ספק הוא הבטיח מה הוא התריע על הוא לא התקיים ". בן אליעזר , התייחס לפני כ שבוע קיפאון תהליך מדיני אמר כי אם עד אפריל לא היה שום התקדמות משא מתן , על מפלגה עבודה פרש ממשלה . שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן השמיע דבר דומה , אמר וואלה ! חדשות בחודש עבר , כי " אם ועידה עבודה לא הלך דרך , לא היה מו"מ ( מדיני . פ"ו ) , פרש ממשלה הוביל תנועה שינוי מפלגה עבודה , כי לא ייתכן פילג העבודה הוא פילג הישרדות דרך זו לא היה ל היא בוחר אחד . הוא הציע חיבר מפלגה עבודה חבר אל ולאנשים אחר הציל את מפלגה . את הם הנשים שכל מטרה הוא הישרדות השתמש מפלגה עבודה ככלי ריק אחרי זה הלך דרך . עבודה נמצא מצב של היה או חדל . בעיה לן זה לא שר ח"כ . בעיה עבודה הוא פילג הישרדות ממשלה כול מחיר ". ר"מ נזף שר עבודה : " הפסיק פקפק מו"מ " על רקע איום כי פירש ממשלה , נזף נתניהו בשר עבודה דרש כי הפסיק הטיל ספק תהליך מדיני . " כשאתם הטיל ספק הוא הבטיח מה הוא התריע על הוא לא התקיים " 