ח"כ דליה איציק : " מי שעומד בפני התפרקות זה הליכוד "
 יו"ר סיעת קדימה ,  ח"כ דליה איציק ,  הגיבה הערב  ( חמישי )  להצעת ראש הממשלה למפלגת קדימה להיכנס לממשלת אחדות .  לדבריה , " זו שעה קשה לליכוד ,  למרות היומיים האחרונים .  אם ראש הממשלה לא היה במצוקה הוא לא היה נדרש לתרגילים .  אני מאלה שרוצים את כולם כאן ולא מוותרים על אף אחד .  אם אתה ,  ראש הממשלה ,  באמת מתכוון ,  תעשה את הדברים הנכונים .  מועצת קדימה אומרת היום שמי שעומד בפני התפרקות זה בעצם הליכוד ".  

ח"כ דליה איציק : " מי שעומד בפני התפרקות זה הליכוד "
 nan
