דו"ח קלפרס למחצית הראשונה של 2009 :  קרן ג'מיני 3 עוברת לייצר תשואה שלילית
גם שאר קרנות ההון סיכון מייצרות ביצועים לא טובים :  כרמל ונצ'רס 1 רושמת קיטון בתשואה שלה
הביצועים של קרנות ההון סיכון הישראליות ממשיכים להיות נמוכים - כך עולה מדו"ח קלפרס ,  קרן הפנסיה של עובדי מדינת קליפורניה המנהלת מיליארדי דולרים.קרן ג'מיני 3 משנת 2000 ,  המנוהלת על ידי יוסי סלע ואד מלבסקי ,  עוברת לאחר מספר לא מבוטל של רבעונים לייצר תשואה שלילית למשקיעים .  עד עתה ג'מיני הצליחה להחזיק את הראש מעל פני המים ולהיות הקרן הטובה השנייה בישראל לפי קלפרס ,  ביחד עם כרמל ונצ'רס 1 ,  שמייצרת תשואה חיובית למשקיעים ,  גם אם מזערית .  בתום המחצית הראשונה של 2009 היא עוברת לייצר תשואה שלילית :  מינוס 1.3% - מלבד זאת אין כמעט שינויים לעומת התשואה שרשמו קרנות הון סיכון הישראליות בתום המחצית הראשונה של 2008.קרן כרמל ונצ'רס 1 ממשיכה להיות הקרן הטובה ,  אבל רושמת קיטון בתשואה שלה ל-8.6% לעומת 10.7% במחצית הראשונה של 2008.קרן פיטנגו 3 בניהולם של חמי פרס ורמי קליש ,  שלאחרונה רשמה שני אקזיטים מצוינים וגרפה כ-80 מיליון דולר כתוצאה ממכירת אופטונול ודיון נטוורקס  ( מימושים שעדיין לא באים לידי ביטוי בדו"ח הנוכחי של קלפרס )  ,  רושמת תשואה שלילית של 10.7% לעומת 9.3% בתקופה המקבילה אשתקד.קרן יזראל סיד 4  ,  קרן שסיימה את דרכה ,  רושמת תשואה שלילית של 14.5% וקרן אייפקס שכבר אינה משקיעה בסטארט אפים רושמת תשואה שלילית של 10.3% מזה שלושה רבעונים .  קרן jvp 4 רושמת אף היא תשואה שלילית - 4.1% ,  בדומה לשני הרבעונים האחרונים .
 
דו"ח קלפרס למחצית הראשונה של 2009 :  קרן ג'מיני 3 עוברת לייצר תשואה שלילית
גם שאר קרנות ההון סיכון מייצרות ביצועים לא טובים :  כרמל ונצ'רס 1 רושמת קיטון בתשואה שלה

