מנהיג אופוזיציה באירן : " הממסד הדתי הרג חפים מפשע "
 מהדי כרובי ,  אחד ממנהיגי האופוזיציה באירן ,  מתח הלילה  ( שני )  ביקורת על המשטר בארצו ,  בתום יום עימותים שבמהלכו נהרגו לפחות חמישה מפגינים תומכי אופוזיציה . " מה קרה לממסד הדתי ,  שהוא מורה להרוג אזרחים חפים מפשע במהלך חג האשורע הקדוש ?  ",  שאל כרובי באתר אינטרנט המזוהה עם האופוזיציה . " למה השליטים לא מכבדים את היום הזה ?  "  במהלך עימותים בין המפגינים לכוחות הביטחון נהרגו על פי דיווחים שונים בין חמישה לתשעה מפגינים .
 
מנהיג אופוזיציה באירן : " הממסד הדתי הרג חפים מפשע "
 nan
