לבני למופז : " ביבי מנסה לפלג את קדימה ,  זאת עובדה "
 יו"ר מפלגת קדימה ציפי לבני אמרה לח"כ שאול מופז בפגישה שהתקיימה ביניהם בצהרים  ( חמישי )  כי  " ביבי מנסה לפלג את קדימה ,  זה על השולחן וזאת עובדה .  אתה ואני וכל בכירי המפלגה צריכים לעמוד עכשיו מול המאמץ שלו ולא להיות גם אם בלי להתכוון לכך ,  במצב שבו מסייעים לו להחליש את קדימה בשעה זו .  אני מוכנה לדבר על הכל ,  אבל עכשיו יש משימה אחת :  אחדות קדימה והיא מוטלת על כתפיו של כל מי שחבר בה והיא חשובה לו ". 

לבני למופז : " ביבי מנסה לפלג את קדימה ,  זאת עובדה "
 nan
