גם הירוקים מדליקים
עשרות מאוהדי מכבי חיפה הגיעו לאימון הקבוצה ,  והדליקו אבוקות וחזיזים לקראת הדרבי .  קולמה ,  גדיר וארבייטמן התאמנו
אחרי שאתמול הגיעו עשרות אוהדים לאימון הפועל חיפה והבעירו את אימון הקבוצה עם חזיזים ,  היום  ( שבת )  הגיע תורם של האוהדים הירוקים להופיע לאימון מכבי חיפה ולהפגין נוכחות .  עשרות אוהדים ירוקים הגיעו לכפר גלים והדליקו חזיזים ואבוקות כדי לדרבן את שחקני הקבוצה לקראת הדרבי ביום שני  ( 20:00 ,  ערוץ 1 )  .
 בתוך כך ,  בשורות טובות קיבלה מכבי חיפה בצד המקצועי .  שלומי ארבייטמן ,  מוחמד גדיר וג'ון קולמה ערכו אימונים מלאים וצפויים להיות בסגל הקבוצה ביום שני .  קולמה וארבייטמן אמורים לפתוח בהרכב ,  בעוד גדיר ככל הנראה יהיה על הספסל בתחילת המשחק .  
המאמן אלישע לוי עדיין מתלבט לגבי שלושה שחקנים :  ליאור רפאלוב ,  אייל גולסה ו-ולדימיר דבאלישווילי .  כרגע מסתמן כי גולסה יהיה זה שיקבל את חולצת ההרכב ,  והשניים האחרים יתחרו על מקומו של גדיר .  לאחר הדרבי אמור להגיע למבחנים הקשר הגאורגי ,  לבאן חמלדזה .
 
גם הירוקים מדליקים
עשרות מאוהדי מכבי חיפה הגיעו לאימון הקבוצה ,  והדליקו אבוקות וחזיזים לקראת הדרבי .  קולמה ,  גדיר וארבייטמן התאמנו

