למרות שהפסיד את כל השקעותיו אצל מיידוף - עו"ד ייאלץ לשלם לגרושתו את כל שהתחייב בהסכם הגירושין 
" עורך הדין ייאלץ להתמודד עם החלטתו שלא להוציא את הכסף מהחשבון לפני הקריסה ",  פסקה השופטת
עורך דין מניו יורק ששילם לגרושתו 2.7 מיליון דולר על סמך השקעותיו אצל ברנרד מיידוף ,  לא יוכל לשנות את הסכם הגירושין עקב הפסדיו בהונאה ,  כך פסקה שופטת בניו יורק.סטיבן סימקין ,  יו"ר חטיבת הנדל"ן בפול ,  וייס ,  ריפקינד ,  וורטון וגריסון ,  תבע את אשתו לשעבר ,  לאורה בלנק ,  בפברואר ,  לאחר שנחשפה הונאת מיידוף .  בפסיקת בית המשפט העליון בניו יורק ב-22 בדצמבר הוא הפסיד בתביעה.סטיבן ייאלץ להתמודד עם החלטתו שלא להוציא את הכסף מחשבונו אצל מיידוף לפני קריסת חברת ההשקעות בדצמבר 2008 ,  פסקה השופטה שרלי אוונס .  בני הזוג התגרשו ב-2006.מיידוף ,  71 ,  מרצה עונש של 150 שנות מאסר בכלא פדרלי בצפון קרוליינה .  הפסדי משקיעיו מוערכים ב-19 מיליארד דולר.בתביעה שהגיש סימקין ב-3 בפברואר טען כי חשבונו אצל מיידוף התברר כבדייה . " הוא אפילו לא שווה את הנייר שעליו הודפסו הערכות הנכסים במשפט ",  ולכן ביקש לתקן את הסכם הגירושים.סימקין ועורך דינו לא הגיבו לשאלות שהופנו אליהם באימייל .
 
למרות שהפסיד את כל השקעותיו אצל מיידוף - עו"ד ייאלץ לשלם לגרושתו את כל שהתחייב בהסכם הגירושין 
" עורך הדין ייאלץ להתמודד עם החלטתו שלא להוציא את הכסף מהחשבון לפני הקריסה ",  פסקה השופטת

