לפני שתמצמצו
השף אבי ביטון מכין סלט איטלקי ריחני וצבעוני של שעועית בובס בפחות משתי דקות
חומרים:2 כוסות שעועית בובס מבושלת במים עד לריכוך1 בצל סגול פרוס דק2 בצלים ירקים קצוצים3 כפות זיתים שחורים קצוצים10 עלי בזיליקום פרוסים דק25 עגבנית שרי חצויותחצי כוס שמן זית3 כפות חומץ בלסמיגרידת לימון מלימון אחדמלח ופלפל
אופן ההכנה:1 .  בקערה גדולה מערבבים את כל החומרים .  טועמים ומתקנים תיבול .  שומרים במקרר עד להגשה .
 זוהי תוספת שמתאימה גם לדגים או לארוחה בשרית קלילה .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
לפני שתמצמצו
השף אבי ביטון מכין סלט איטלקי ריחני וצבעוני של שעועית בובס בפחות משתי דקות

