כסף לתלת מימד יש
הקפאת המשכורות של עובדי קבוצת ידיעות אחרונות על שלוחותיה השונות תימשך גם ב-2010 .  שכר העובדים קוצץ עם תחילתו של המשבר הכלכלי בסוף 2008
משכורות העובדים בקבוצת ידיעות אחרונות יוקפאו גם בשנת 2010 ולא יוחזרו לרמתן מסוף 2008 ,  אז בוצע קיצוץ רוחבי בכל המשכורות הגבוהות מ-10,000 שקל .  
לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי לפני מספר ימים הוחלט על הקפאת המשכורות לעובדים בכל חלקי קבוצת ידיעות אחרונות ,  לרבות העיתון היומי ,  אתר ynet ,  העיתון הכלכלי כלכליסט ,  קבוצת המגזינים והמקומונים .  
עם תחילת המשבר הכלכלי בסוף 2008 החל בידיעות גל קיצוצים והתייעלות שכלל פיטורי עובדים וקיצוץ רוחבי של 5-12.5% במשכורות כל העובדים ,  על פי מדרגות השכר .  קיצוץ רוחבי במשכורות העובדים חל בעיתון גם ב-2001 ,  אולם עמד בתוקף למשך שמונה חודשים בלבד שבסיומם הוחזר לעובדים רטרואקטיבית כל הסכום שקוצץ .
 עורך ידיעות אחרונות ,  שילה דה בר סרב להגיב לידיעה .
 
כסף לתלת מימד יש
הקפאת המשכורות של עובדי קבוצת ידיעות אחרונות על שלוחותיה השונות תימשך גם ב-2010 .  שכר העובדים קוצץ עם תחילתו של המשבר הכלכלי בסוף 2008

