לבני לנתניהו : " לא אכנס לאחדות כמשחק פוליטי "
 יו"ר קדימה ציפי לבני אמרה הערב  ( חמישי )  מול מועצת המפלגה כי בפגישתה עם ראש הממשלה בנימין נתניהו אמרה לנתניהו כי אם הצעתו לקדימה להיכנס לממשלה באה כדי להמשיך במשחקים הפוליטיים אז היא אינה מתכוונת לשתף פעולה . " יש לנו עמדות ואת ההחלטות נקבל רק על פיהן ולא כחלק מאיזה תרגיל וקומבינות ".  עוד אמרה לבני כי  " לדבר על האיומים זה לא מספיק ,  אחדות כדי לשבת כולם יחד ,  זה סוג של הישרדות אבל לא טיפול בבעיה ".  

לבני לנתניהו : " לא אכנס לאחדות כמשחק פוליטי "
 nan
