מרתון דיונים בלשכת המדען הראשי :  קיבל 200 מיליון שקל ובודק 250 תכניות עד סוף החודש
אושרו 26 בקשות לתמיכה בתוכניות מו"פ בתחומי הפלסטיקה ,  כימיה ,  היי-טק ומדעי החיים ,  בהיקף של 48.9 מ' ש'
ועדת המחקר בראשותו של המדען הראשי במשרד התמ"ת ,  אלי אופר ,  נכנסה למרתון דיונים לאחר שקיבלה בשבוע שעבר תקציב נוסף בסך 200 מיליון שקל .  התקציב נועד למענקי מחקר ופיתוח  ( מו"פ )  עבור חברות מהתעשייה המסורתית ,  מהפריפריה ומהחממות הטכנולוגיות .  הטיפול בבקשות אמור להסתיים עד ה-31 בדצמבר.בנוסף ,  ועדת המחקר אישרה בדיוניה 26 בקשות לתמיכה בתוכניות מו"פ חדשות של חברות בתחומי הפלסטיקה ,  הכימיה ,  ההיי-טק ומדעי החיים ,  בהיקף השקעה כולל של 48.9 מיליון שקל ,  מתוכם 22 מיליון שקל מענקי מדינה.בתחום האלקטרוניקה אושרו שישה פרויקטים בהיקף תקציבי של 8.2 מליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו ב-4.6 מיליון שקל.בתחום הפלסטיקה אושרו חמישה פרויקטים בהיקף תקציבי של 3.8 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו בשני מיליון שקל.בתחום הכימיה אושרו ארבעה פרויקטים בהיקף תקציבי של 5.5 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו ב-2.9 מיליון שקל.בתחום התרופות אושרו שלושה פרויקטים בהיקף תקציבי של 3.8 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו ב-1.3 מיליון שקל.בתחום האלקטרו-אופטיקה אושרו שני פרויקטים בהיקף תקציבי של 2.3 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו במיליון שקל.בתחום הביוטכנולוגיה אושרו שני פרויקטים בהיקף תקציבי של 2.9 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו במיליון שקל.בתחום התוכנה אושרו שני פרויקטים בהיקף תקציבי של 4.4 מיליון שקל ,  כאשר מענקי המדינה לפרויקטים הללו הסתכמו ב-1.8 מיליון שקל.בתחום התקשורת אושר פרויקט אחד בהיקף תקציבי של 15.6 מיליון שקל ,  כאשר מענק המדינה לפרויקט זה הסתכם ב-6.2 מיליון שקל.בתחום הציוד רפואי אושר פרויקט אחד בהיקף תקציבי של 2.4 מיליון שקל ,  כאשר מענק המדינה לפרויקט זה הסתכם ב-1.2 מיליון שקל.המדען הראשי ציין כי ב-2009 ,  כ-20% מסך המענקים הופנו לתעשיות בתחומי האלקטרוניקה והאלקטרו-אופטיקה .  לדבריו ,  הפרויקטים שאושרו הם בעלי רמת חדשנות גבוהה ,  ותמיכת המדינה בפיתוח הפרויקטים הללו מהווה חשיבות רבה ברמה הארצית וברמה הלאומית .
 
מרתון דיונים בלשכת המדען הראשי :  קיבל 200 מיליון שקל ובודק 250 תכניות עד סוף החודש
אושרו 26 בקשות לתמיכה בתוכניות מו"פ בתחומי הפלסטיקה ,  כימיה ,  היי-טק ומדעי החיים ,  בהיקף של 48.9 מ' ש'

