ספקטרוניקס קיבלה הזמנת המשך לפרויקט M-ATV של הצבא האמריקאי בהיקף 7 מיליון דולר
צבר ההזמנות של החברה עומד על 29 מיליון דולר
חברת  ,  שבשליטת יחיאל ספקטור ויואל קרסו ,  הודיעה היום כי קיבלה הזמנת המשך לייצור חלפים וחלקי מערכות ל פרוייקט m-atv של צבא ארה"ב ,  בהיקף של 7 מיליון דולר .  יחד עם הזמנה זו ,  עומד צבר ההזמנות של החברה על 29 מיליון דולר.ספקטרוניקס עוסקת בגילוי אופטי של אש ,  ריכוזי גזים מסוכנים ומערכות אוטומטיות לגילוי ולשיכוך התפוצצויות ,  בשני תחומים - הצבאי והתעשייתי .  במגזר התעשייתי היא פועלת בעיקר בתעשיות סיכון גבוה כמו גז ודלק ,  ובמגזר הצבאי להגנה מנזקי אש לחיילים ,  רכבים וטנקים.פרויקט m-atv של חברת אושקוש האמריקאית הינו ייצור רכב קל ,  ממוגן ממוקשים .  חלקה של ספקטרוניקס בפרויקט הינו אספקת מערכות לתא הצוות של הרכב .  החברה נסחרת בשווי שוק של 256 מיליון שקל .  מתחילת השנה עלתה מניית החברה ב-214% .
 
ספקטרוניקס קיבלה הזמנת המשך לפרויקט M-ATV של הצבא האמריקאי בהיקף 7 מיליון דולר
צבר ההזמנות של החברה עומד על 29 מיליון דולר

