הרווח התפעולי של תנובה צמח ב-23% במחצית הראשונה של 2009
השיפור ברווחיותה של תנובה נבע מירידה במחיר החלב הגולמי שתנובה רוכשת
תנובה רשמה עלייה של 23% ברווח התפעולי במחצית הראשונה של 2009 בהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד .  החברה הציגה רווח תפעולי תזרימי  ( ebitda )  של 770 מיליון שקל במחצית הראשונה של 2009 ,  זאת אף שהכנסותיה נותרו ללא שינוי ,  ברמה של 3.5 מיליארד שקל .  השיפור ברווחיותה של תנובה נבע מירידה במחיר החלב הגולמי שתנובה רוכשת מצד אחד ,  ומנגד שמירה על מחירם של מוצרי החלב במחצית הראשונה של 2009 ,  שהביאה לעליה של 2.35 בהכנסות ממכירת חלב ומוצריו .  תנובה נמצאת בשליטת קרן אייפקס  ( 56% )  ,  מבטח שמיר  ( 20.7% )  ואגודת הקיבוצים והמושבים  ( 23.3% )  .  קרן אייפקס ,  שרכשה את השליטה בתנובה יחד עם מבטח שמיר לפי שווי חברה של 990 מיליון דולר ,  רשמה עד כה תשואה של 130% על השקעתה בתנובה .
 
הרווח התפעולי של תנובה צמח ב-23% במחצית הראשונה של 2009
השיפור ברווחיותה של תנובה נבע מירידה במחיר החלב הגולמי שתנובה רוכשת

