שנה למבצע עופרת יצוקהשנה למבצע עופרת יצוקה אשר החזיר את השקט ליישובי עוטף עזה .  מאז סיום המבצע ירי הרקטות פחת כמעט לאפס ומאזן האימה נשמר .  סיקור מיוחד בוואלה !  חדשות
רשת ה-BBC מדווחת שישראל תשלם לאו"ם 10 מיליון דולר כפיצוי על  " נזק היקפי "  שנגרם למבנים ומוסדות של הארגון ברצועת עזה במהלך מבצע עופרת יצוקה
פורום ראשי המועצות המקומיות עוטף עזה אירח את הסגל הבכיר של פיקוד דרום ,  כדי לעמוד מקרוב על אורח החיים באזור בעקבות המבצע . " לא היה שקט כזה בעשור האחרון "
 הרקטה התפוצצה בשטח פתוח באזור נתיבות ,  לא נגרם נזק אך אישה אחת לקתה בחרדה .  אזעקת צבע אדום לא נשמעה בעיר נתיבות ואף ארגון ברצועה לא לקח עדיין את האחריות לשיגור הרקטה
עם סיום שנת 2009 ,  מסכם שירות הביטחון הכללי שנה מוצלחת מבחינת סיכול פעולות טרור מהצד הפלסטיני .  במהלך השנה לא אירעו פיגועי התאבדות ,  אך עם זאת מצאו את מותם 15 אזרחים וחיילים ישראלים
משרד הבריאות ברצועה טוען כי מאז תום התקיפה הישראלית על עזה ,  חלה עלייה במספר הגברים העקרים ,  בהפלות ובמומים מולדים . " מדובר בתוצאה של שימוש בנשק אסור "
 סטודנטים ערבים ביקשו לקיים בקמפוס בחיפה הפגנה במלאת שנה למבצע עופרת יצוקה .  הנהלת האוניברסיטה החליטה לדחות את ההפגנה .  במגזר הערבי זועמים : " יום שחור לדמוקרטיה הישראלית "
 קיבוץ ניר עם שבנגב המערבי ספג עשרות רקטות קסאם ופצצות מרגמה רבות במהלך המבצע .  כעת מנסים חברי הקיבוץ לשוב לשגרה ,  ומקווים שהרגיעה תחזיר אליה גם חברים שעזבו את המקום
ראש ממשלת חמאס ,  איסמעיל הניה ,  נשא נאום מיוחד לרגל יום השנה לתחילת מבצע עופרת יצוקה וקרא לקהילה הבינלאומית לא לוותר למנהיגי ישראל על  " פשעיהם "
 שנה אחרי מבצע עופרת יצוקה מביעים תושבי שדרות את שמחתם מהשקט שהשיג המבצע .  יחד עם זאת ,  הם חוששים כי מדובר בשקט שלפני הסערה
קולות הנפץ ,  הפחד ,  העצב והמראות הקשים .  נאסר שמבארי בן ה-11 מבית חנון ונטע עמר בת ה-12 מניר עם מספרים על המלחמה ששינתה את חייהם

שנה למבצע עופרת יצוקהשנה למבצע עופרת יצוקה אשר החזיר את השקט ליישובי עוטף עזה .  מאז סיום המבצע ירי הרקטות פחת כמעט לאפס ומאזן האימה נשמר .  סיקור מיוחד בוואלה !  חדשות
nan
