בהלת כרטיסים לפיקסיז
על פי בדיקת וואלה !  תרבות נמכרו למעלה מ-2,000 כרטיסים למופע של הלהקה שיתקיים רק ביוני 2010 
החל משעות הבוקר מתקיימת תנועה ערה למדי באתר הבית של משרד הכרטיסים  " הקסטל ",  האחראי למכירת הכרטיסים להופעה של הפיקסיז ב-9 ביוני 2010 .  מבדיקת וואלה !  תרבות ,  עד כה נמכרו למעלה מ-2,000 כרטיסים ועל פי המוכרים במשרד ,  לא נותרו כרטיסים רבים למהדורת הכרטיסים הראשונה ,  שמכירתה אמורה להסתיים רק ב-28 בינואר .  
הנתונים מתחזקים נוכח העובדה שמדובר במופע שטרם פורסם היכן הוא יתקיים ,  כאשר יתקיים במרחק של קצת פחות מחצי שנה .  במשרדו של שוקי וייס ,  מפיק המופע ,  שומרים כרגיל בקנאות על נתוני המכירות קרוב לחזה ומסרבים להגיב לפרטים .  


בהלת כרטיסים לפיקסיז
על פי בדיקת וואלה !  תרבות נמכרו למעלה מ-2,000 כרטיסים למופע של הלהקה שיתקיים רק ביוני 2010 

