למי אכפת מהתביעות האישיות נגד לבייב 
 >  >  אלשיך משתלחת בלב לבייב בהחלטתה וקובעת כי הבסיס לתביעות אישיות נגדו אינו  " עורבא פרח ".  נראה כי אלשיך מצפה מהנושים ללחוץ על לבייב להזרים עוד כסף פרטי לאפריקה כדי לפדות את התביעות .  אילו תביעות אישיות ניתן להגיש נגד לבייב ?  ספק אם יש בסיס לעילת ניהול רשלני .  כשלונה העסקי של אפריקה מיוחס ככל הידוע בעיקר למשבר הנדל"ן הגלובלי .  הטענה העיקרית נגד לבייב היא המצג כלפי מחזיקי האג"ח הקצרות כאילו אפריקה תוכל לשלם להם ,  זמן קצר לפני שהחברה הודיעה על הסדר נושים .  אם זו עילת התביעה היחידה - מדובר בסכום שולי .  רק למחזיקי האג"ח הקצרות תביעה אישית נגד לבייב ,  אך אלה פחות מתעניינים בשאלה כמה כסף יזרים לבייב לחברה שממילא יש לה די מזומן לשלם להם היום .  מחזיקי האג"ח הארוכות הם שרוצים להבטיח את מעורבותו ארוכת הטווח של לבייב ,  אבל להם אין תביעה אישית נגדו .
 
למי אכפת מהתביעות האישיות נגד לבייב 
nan
