עם כוס שמפניה ביד השניה
לכל מי שמחליט להכין בבית מסיבת קוקטייל לסילבסטר ,  הנה שלושה מתכונים של השף אביב משה ממסעדת מסה
לא הספקתם להזמין מקום למסעדה יוקרתית בערב הסילבסטר והחלטתם לארגן מיני מסיבה אוונגרדית משלכם ,  שלא תיפול ברמתה מהמסעדה ?  הגעתם למקום הנכון .  כי לצד ארוחות שחיתות של כמה מנות בליווי שמפניה או מבעבע אחר מכל עבר ,  אפשר לבחור גם באופציה הביתית יותר .  בלי הרבה עבודה ועם מעט אמביציה ,  ארגז שמפניה ,  או קאווה לאלה שיודעים מה נכון לשתות עכשיו ,  תוכלו ,  לצד מוזיקה טובה ,  לסדר לעצמכם ערב לא פחות מרגש ואיכותי .
 השף אביב משה ממסעדת מסה דואג להראות לכם איך תוכלו לעשות זאת עם שלוש מנות קוקטייל שלא יביישו אף צלחת של מסעדת שף .
 חומרים ל-4 מנות:למלית בטטה:1 בטטה לא קלופה 1 כוס מלח גס1/2 כפית עלי טימיןמלח
לבצק טורטליני:125 גרם  ( 1 כוס פחות 2 כפות )  קמח רגיל125 גרם קמח דורום 4 ביצים + 1.5 חלמוןמעט מלח
לטיגון הטורטליני:40 גרם חמאה
לרוטב בצלצלי פנינה:2 כוסות ציר ירקות או בקר1/4 כוס בצלצלי פנינה כבושים  ( מצנצנת ) 1 כף דבשמעט מלח100 גרם חמאה חתוכה לקוביות
לקרם ארטישוק ירושלמי:6 ארטישוקים ירושלמיים בינוניים קלופים וחתוכים גס2 ליטר ציר ירקות1/4 כוס שמנת מתוקה2-3 כפות מיץ לימוןמלח
לשקדי עגל:280 גרם שקדי עגל טריים חתוכים בעובי 1 ס"ממלח ופלפל שחור גרוס
אופן ההכנה:1 .  מחממים תנור ל-200 מעלות .
 2 .  מכינים את המלית :  מניחים בטטה על מצע מלח גס ואופים כשעה עד להתרככות .  קולפים ,  מעבירים לבלנדר ,  מוסיפים טימין וטוחנים למחית חלקה .  ממליחים לפי הטעם .
 3 .  מכינים את בצק הטורטליני :  מעבדים את חומרי הבצק במיקסר עם וו גיטרה עד לקבלת בצק אחיד .  עוטפים בניילון נצמד ומניחים לבצק לנוח כחצי שעה .
 4 .  ממלאים את הטורטליני :  מקמחים את הבצק ומעבירים במכונת פסטה שלב אחר שלב עד לדרגה 7 .  אם אין מכונת פסטה ,  מרדדים על משטח מקומח לעובי 3-2 מ"מ .  קורצים עיגולים בקוטר 5 ס"מ .  מניחים על כל עיגול בצק 1/2 כפית מלית בטטה ,  מרטיבים את שולי הבצק במעט מים ,  סוגרים לחצי עיגול ומהדקים .  עד כאן אפשר להכין מראש .  מניחים את הטורטליני על תבנית מרופדת בנייר אפייה ומעט מקומחת ומקפיאים .
 5 .  מכינים את הרוטב :  מביאים לרתיחה את כל חומרי הרוטב מלבד החמאה ,  ומבשלים ללא מכסה עד לכמות של כ-1/2 כוס .  עד שלב זה אפשר להכין מראש ולשמור במקרר .  במקרה כזה מביאים שוב לרתיחה בסמוך להגשה ,  מסירים מהאש ,  מוסיפים חמאה ומערבבים לרוטב חלק וסמיך .
 6 .  מכינים את הקרם :  מבשלים ארטישוקים בציר כחצי שעה עד להתרככות ,  מסננים ומעבירים לבלנדר .  מוסיפים שמנת ומיץ לימון וטוחנים לקרם חלק .  ממליחים ומפלפלים לפי הטעם .  
7 .  סמוך להגשה מבשלים את הטורטליני ומטגנים את שקדי העגל :  מבשלים את הטורטליני במים רותחים 3 דקות .  אם הם עברו הקפאה ,  מבשלים 4 דקות ומסננים היטב.מחממים מחבת ,  מוסיפים חמאה ומחממים עד שהיא מזהיבה .  מוסיפים את הטורטליני ומקפיצים כחצי דקה עד להזהבה.ממליחים ומפלפלים את שקדי העגל ומטגנים על מחבת פסים לוהטת כ-2 דקות מכל צד .  אין צורך לשמן את המחבת .
 8 .  מרכיבים את המנה ומגישים :  מושחים כל צלחת בקרם ארטישוק ,  מסדרים טורטליני ושקדי עגל לסירוגין ויוצקים רוטב .
 חומרים :  200 גרם ערמונים קלויים קלופיםחצי ליטר ציר ירקות1 כף דבש100 מ"ל שמנת מתוקה
אופן ההכנה:1 .  מבשלים הכל ביחד כ-20 דקות וטוחנים למחית חלקה .
 חומרים:100 גרם עדשים שחורות מבושלות1 כף בצל סגול קצוץ1 כף פטרוזיליה קצוצה1 כף פלפל אדום קלוי חתוך לקוביותחצי כפית עלי זעתר קצוציםמלחמיץ לימוןמעט כמוןשמן זית200 גרם טונה אדומה חתוכה לקוביות קטנות
אופן ההכנה:1.מערבבים את כל החומרים מלבד הטונה ,  בודקים טעם ומסדרים ב- 4 כוסות מרטיני .
 2 .  מניחים מעל כל כוס עם עדשים כ- 50 גרם טונה ,  בוזקים מעל מעט מלח גס ומגישים .
 
עם כוס שמפניה ביד השניה
לכל מי שמחליט להכין בבית מסיבת קוקטייל לסילבסטר ,  הנה שלושה מתכונים של השף אביב משה ממסעדת מסה

