26 שנות מאסר לשני תושבי אום אל פאחם שהודו בהריגה
ביהמ"ש המחוזי בחיפה גזר היום  ( חמישי )  26 שנות מאסר בפועל ושנתיים מאסר על תנאי על שני תושבי אום אל פאחם ,  סלימאן מחאגנ'ה ועבד אלכרים אגבאריה ,  שהורשעו עפ"י הודאתם בעבירות של הריגה ,  קשירת קשר לביצוע פשע ,  חבלה בכוונה מחמירה ,  עבירות בנשק וגניבת רכב .  אחד הנאשמים הורשע גם בעבירת גניבת רכב .  הצדדים הגיעו להסדר טיעון לפיו הנאשמים יחזרו בהם מכפירתם באשמה ,  יוגש כתב אישום מתוקן והם יודו ויורשעו .
 
26 שנות מאסר לשני תושבי אום אל פאחם שהודו בהריגה
nan
