רמי דרור :  ברמת התשואות הנוכחית בשוק האג"ח אנחנו מעדיפים מניות 
 >  >  באפיק השקלי אנו מעריכים כי ההשקעה האטרקטיבית ביותר היא באיגרות החוב הארוכות מסוג שחר ",  אומר רמי דרור ,  מנכ"ל הדס ארזים . " עקום התשואות השקלי תלול מאוד ,  התשואות בשחרים צפויות לעלות במשך השנה לאורך כל העקום . " באפיק צמוד המדד ,  אג"ח ממשלתיות מסוג גליל נסחרות בתשואות נמוכות ,  והמעוניינים בהגנה מאינפלציה למח"מ קצר ישיגו תשואה עודפת על ידי השקעה באיגרות חוב קונצרניות בדירוגים גבוהים ובמח"מ קצר מאוד .  דרור ממליץ ברמת התשואות הנוכחית לקחת סיכון ולהשקיע בחברות על ידי אפיק מנייתי . " בכך אפשר ליהנות גם מהסיכוי ולא רק מהפיצוי הנמוך המשתקף בתשואות האג"ח הקונצרניות . " אפיקי המניות השונים לא אמורים להערכתנו להציג תשואה הקרובות לזו שהציגו ב-2009 ,  אלא יתכנסו לכיוון התשואה השנתית הממוצעת של האפיק - כ-10% .  אנו ממליצים על השקעה במניות הבנקים ,  בזק ,  ובחברות הנדסה וקבלנות ". 

רמי דרור :  ברמת התשואות הנוכחית בשוק האג"ח אנחנו מעדיפים מניות 
nan
