החגיגה הכפולה של אבי רואימי 
איש העסקים אבי רואימי חגג במוצאי שבת האחרונים שמחה כפולה ומכופלת .  בחוות רונית התאסף קהל גדול ורב לחגיגת הבת מצווה של שתי בנותיו ,  רוני ושירי .  בקהל הרב נראו בין היתר פיני רובין ואשתו ציפי ;  רווית נמרודי ,  אשתו של עופר נמרודי ;  רני והילה רהב ;  עינת שרוף ובן זוגה הפרסומאי גדעון בריקמן ;  היו"ר המיתולוגי של בית"ר ירושלים ,  משה דדש ;  ורון וייסברג .  רואימי - שאחד מתחביביו הוא שירה ובעבר אף הוציא כמה תקליטורים - עלה לבמה לשיר יחד עם בנותיו .  בנוסף שר הזמר הזמר קובי פרץ ,  שבעקבות הכוויות שספג באחרונה מקהל מאזיניו נזהר בלשונו .
 
החגיגה הכפולה של אבי רואימי 
nan
