מרינה קבישר קולולולו2X
למרות שלקח לה יומיים שלמים להודיע לבויפרנד המיליונר שלה שהיא מסכימה ,  השניים כבר סגרו על חתונה כפולה - אחת באיטליה ואחת ממש כאן
מרינה קבישר ,  האישה שגרמה לוואלה !  סלבס לחטב את הישבן במכשירי עינוי ,  תרקוד בקיץ הקרוב על שתי חתונות ,  האחת בישראל והשנייה באיטליה .  קבישר  ( 26 )  והמיליונר יקיר שעשוע  ( 37 )  ,  איש עסקים שלפני כשנה הביא את פול מקרטני לישראל ובין יתר עסקיו הרבים הוא גם הבעלים של מתחם הסי אנד סאן ,  החליטו להתחתן .  בשבוע שעבר ,  אחרי מערכת יחסים של כחודש והיכרות  ( אפלטונית )  של כחמש שנים ,  שעשוע הציע לקבישר נישואים ,  וכעבור יומיים היא חזרה אליו עם תשובה חיובית .
 החתונה צפויה להיערך בקיץ הקרוב כשהיא מפוצלת לשני ארועים :  האחת תיערך כדת משה וישראל בארץ ישראל ,  והשנייה אינטימית ורומנטית קצת יותר ,  תיערך כעבור ימים ספורים באיטליה .  
- רוברט בן שושן לקבישר ,  באיזו מדינה ייחתם הסכם ממון ?   - " מרינה מאושרת ,  אז גם אני מאושר ותסמכי עליהם שהם יעשו את החתונה הכי מיוחדת ,  כי הם אנשים מיוחדים ". 
וואלה !  סלבס מתחתנת רק עם גברים גרושים ,  מבוססים ושלא רואים כל כך טוב .
 
מרינה קבישר קולולולו2X
למרות שלקח לה יומיים שלמים להודיע לבויפרנד המיליונר שלה שהיא מסכימה ,  השניים כבר סגרו על חתונה כפולה - אחת באיטליה ואחת ממש כאן

