טופ אימג' נבחרה לבצע את מפקד האוכלוסין של בלארוס
האוכלוסיה במדינה הבלטית מונה כ-10 מיליון נפש ;  פלטפורמת ה-eFLOW תסקור אוטומטית של 170 אלף דפים ביום
טופ אימג' ,  המתמחה במערכות לעיבוד אוטומטי של מסמכים ,  נבחרה לסייע בעריכת מפקד האוכלוסין בבלארוס לשנת 2009 .  בהודעת החברה ,  הנסחרת בנאסד"ק ובתל אביב ,  נמסר כי האוכלוסיה בבלארוס מונה כ-10 מיליון נפש וכי פלטפורמת ה-eflow שלה תסייע בסקירה אוטומטית של 170 אלף דפים ביום .  כדי לצמצם את זמן עיבוד הנתונים ואת העלויות הכרוכות בביצוע המפקד - עורכי המפקד יעסיקו השנה כח אדם במספר קטן משמעותית מזה שהועסק בפרויקט הקודם .  טופ אימג' לא מסרה את היקפה הכספי של העסקה.עד כה סייעה טופ אימג' בעריכת 17 מפקדי אוכלוסין ,  בין היתר באירלנד ,  דרום אפריקה ,  הודו ,  ברזיל איטליה וסלובקיה .  החוזה בבלארוס מעמיק את חדירת החברה לאזור מזרח אירופה.לצד הודעות על חוזים חדשים באחרונה ,  מתמודדת החברה בימים אלה עם הצורך להחזיר 3 מיליון דולר לבעלי האג"ח שלה .  החברה ביקשה לדון עם בעלי החוב הגדולים על פריסתו מחדש ,  אולם נתקלה בסירוב .
 
טופ אימג' נבחרה לבצע את מפקד האוכלוסין של בלארוס
האוכלוסיה במדינה הבלטית מונה כ-10 מיליון נפש ;  פלטפורמת ה-eFLOW תסקור אוטומטית של 170 אלף דפים ביום

