ראש מועצת שומרון : " רה"מ - תסתכל ליתומים בעיניים "
 ראש המועצה האזורית ושמרון גרשון מסיקה דרש הבוקר  ( שישי )  מראש הממשלה בנימין נתניהו ומשר הביטחון אהוד ברק להגיע להלוויתו של הרב מאיר חי שנהרג אתמול בפיגוע ירי בשומרון .  לדבריו , " הרצח היה ידוע מראש .  זעקנו לראש הממשלה ולשר הביטחון בחודשים האחרונים שהסרת המחסומים והפניית צה"ל ממלחמה בטרור למלחמה במתיישבים ,  תוביל לפיגועים ולרציחות .  אני דורש מראש הממשלה ומשר הביטחון להגיע להלוויה ולהסתכל לאם ולשבעת היתומים בעיניים כי הם אינם יכולים לומר 'ידינו לא שפכו את הדם הזה' ". 

ראש מועצת שומרון : " רה"מ - תסתכל ליתומים בעיניים "
 nan
