החלה הספירה לאחור
פרוות סינתטיות ,  חצאיות מיני עטורות פאייטים כסופים וגרביוני תחרה - דנה פרימן בונה לכם לוק זרקורים לנשיקת הסילבסטר
דוגמניות :  נטע גל וריטה אוסבורן ל-go management tel-avivצילום :  רונן פדידההפקה וסטיילינג :  דנה פרימןאיפור :  שרון לוישיער :  אסף צבריתודה ל''רץ אלקטרוניקה''
חנויות:ALUMA .  אשתורי הפרחי 9 ,  תל אביברשת חנויות בילבונגדידי .  טאגור 55 רמת אביב ,  תל אביבInn 7 .  בן יהודה 177 ,  תל אביבקפריצ'יו .  הרצל 173 ,  רחובותסיפורי תחרה .	 בזל 2  ( פינת דיזנגוף )  ,  תל אביבGaya .  אלקלעי 5 ,  תל אביברשת שופרא / בהונותאניה פליט .  מסריק 21 ,  תל אביבקרן אבידר דבוטין ניתן להשיג בטלפון 054-5579797יוסף .  דיזנגוף 213 ,  תל אביברזיאלה .  דיזנגוף 255 ,  תל אביבדנדי .  אלקלעי ,  3 תל אביב

החלה הספירה לאחור
פרוות סינתטיות ,  חצאיות מיני עטורות פאייטים כסופים וגרביוני תחרה - דנה פרימן בונה לכם לוק זרקורים לנשיקת הסילבסטר

