הורים שכולים : " מה יקרה כשישחררו אלף מחבלים לשטח ?  "
 על רקע פיגוע הירי הערב  ( חמישי )  ,  קרא פורום ההורים השכולים נגד שחרור מחבלים לראשי מועצת יש"ע להצטרף למאבק בשחרור מחבלים במסגרת עסקת שליט . " לאור הפיגוע הערב ,  צריך לחשוב מה יקרה עם עוד אלף מחבלים כאלה בשטח ",  אמר יוסי צור ,  מראשי הפורום . " אנו קוראים למועצת יש"ע שיביעו את מחאתם .  הם הרי יהיו הראשונים שיפגעו מזה ,  בגדה .  יש בשטח אש קטנה והממשלה תשפוך עליה חבית של דלק .  זו תזכורת למצב שהמתנחלים אולי קצת שכחו כי לא חוו אותו הרבה זמן .  חייבים למנוע את זה ". 

הורים שכולים : " מה יקרה כשישחררו אלף מחבלים לשטח ?  "
 nan
