מוריניו סירב למנצ'סטר סיטי
מקורבים למאמן של אינטר הסבירו ל"דיילי מייל "  שהוא ויתר בגלל רצונו לרשת בבוא היום את פרגוסון בצד האדום של העיר
ז'וזה מוריניו סירב להצעה של מנצ'סטר סיטי לאמן אותה לפני מספר שבועות וזאת מכיוון שהוא מעוניין לרשת בבוא היום את אלכס פרגוסון כמאמן מנצ'סטר יונייטד ,  כך על פי  " דיילי מייל "  האנגלי .  מוריניו חתם לאחרונה על הארכת וזהו באינטר עד 2012 ואתמול  ( שבת )  סיפר בראיון לעיתון פורטוגלי שהוא והנהלת הקבוצה מרוצים משיתוף הפעולה ,  אבל הוסיף שהצדדים הכניסו לחוזה סעיף יציאה .
 על פי מקורבים למאמן הפורטוגלי ויתר על האפשרות לעבוד שם כדי שיוכל לעשות זאת בצד האדום של העיר .  כרגע האופציה הזו כלל לא עומדת על הפרק מכיוון שאלכס פרגוסון עדיין לא מראה סימנים של פרישה ,  אך לדברי מקורביו של מוריניו ,  הוא בהחלט מקווה לרשת אותו מתישהו .  בין פרגוסון למוריניו קיימים יחסי הערכה גדולים והפורטוגלי מזכיר מדי כמה חודשים את רצונו לאמן באנגליה עוד פעם ,  אחרי שכזכור עשה זאת בצ'לסי בהצלחה גדולה .
 
מוריניו סירב למנצ'סטר סיטי
מקורבים למאמן של אינטר הסבירו ל"דיילי מייל "  שהוא ויתר בגלל רצונו לרשת בבוא היום את פרגוסון בצד האדום של העיר

