בת 80 נהרגה לאחר שהתנגשה בגדר חנייה בגבעתיים
קשישה בת 80 נהרגה הבוקר  ( חמישי )  לאחר שהתנגשה בגדר בגבעתיים .  זכי הלר ,  הדובר המבצעי של מד"א ,  אמר לוואלה !  חדשות כי  " האישה נכנסה לתוך חנייה של בית ברחוב ברדיצ'בסקי בעיר ,  והתנגשה בעוצמה בגדר של החניה .  צוות טיפול נמרץ שהוזעק למקום מצא אותה מחוסרת הכרה ודופק ,  וביצע בה החייאה של 35 דקות ,  שבסופה נאלצו לקבוע את מותה .  ההתנגשות הייתה חזקה מאוד .  הנסיבות נבדקות ,  בין היתר נבדקת אפשרות שהאישה עברה אירוע לב ורצתה להיכנס חזרה לחנייה כי לא הרגישה טוב .  ייתכן שבגלל שנטתה אחורה במהלך האירוע לחצה הרגל שלה על הגז ללא כוונה ".  

בת 80 נהרגה לאחר שהתנגשה בגדר חנייה בגבעתיים
nan
