דלק רכב יורדת ב-3.7% בניגוד למגמה בשוק ;  המנכ"ל גיל אגמון : " אני לא מוכר מניות "
 ברוקרים : " מהבוקר נפוצו הערכות על הפצת חבילת מניות ,  אך השוק מעריך שלא ירכשו אותן "
 מניות שבבעלות איש העסקים יצחק תשובה ,  יורדות הבוקר ב-3.7% ,  בניגוד למגמה הרווחת בשוק ,  כאשר מדד תל אביב 100 בו היא נכללת עולה ב-0.7% .  בניסיון לקבל הסבר לירידות השערים ,  מסרו סוחרים כי כי משעות הבוקר נפוצו הערכות לפיהן מנכ"ל דלק רכב ,  גיל אגמון ,  המחזיק 16.4% ממניות החברה בשווי של כ-700 מיליון שקל ,  מעוניין למכור חלק ממנה ולהפיצה לגורמים מוסדיים .  מניית החברה רושמת כעת ירידות כ-3.7% ונסחרת ברמה של 44.8 שקל .  מחזור המסחר מסתכם בכ-5 מיליון שקל . " השמועות הן כי אגמון מעוניין למכור ,  אך השוק גם חושב שהוא לא יצליח לעשות זאת במחיר הנוכחי ",  כך אמרו בחדר העסקות של אחת מחברות הברוקרים הגדולות .  דלק רכב נסחרת בשווי שוק של 4.23 מיליארר שקל.אגמון הכחיש היום את הידיעה ואמר ל-themarker מלונדון כי אינו מוכר מניותיו בחברה.בתחילת השבוע הוריד פסגות המלצתו למניית החברה מתשואת יתר לתשואת שוק .  מחיר היעד הופחת ל-50.3 שקל בעקבות חלוקת דיווידנד .  הורדת ההמלצה נובעת מרמת המחירים בה נסחרת מניית דלק רכב ,  חששות מפני התקררות שוק הרכב ברבעון הראשון לאחר הסחרחרת שאחזה בו ברבעון הרביעי וחששות מפני השלכות התחזקות הין על תוצאות החברה ,  על רקע המגמה המסתמנת מאוגוסט.לפני כשבועיים העלה בנק הפועלים את המלצתו למניית החברה ל"תשואת יתר "  ואת מחיר המניה ל-53 שקל .  על פי פועלים ,  למרות המחצית הגרועה הראשונה של השנה ,  התהפכו תוצאות החברה הרבעון השלישי לבדו היה הרבעון השני בטיבו לחברה הן מבחינת המכירות והן מבחינת התוצאות הכספיות .
 
דלק רכב יורדת ב-3.7% בניגוד למגמה בשוק ;  המנכ"ל גיל אגמון : " אני לא מוכר מניות "
 ברוקרים : " מהבוקר נפוצו הערכות על הפצת חבילת מניות ,  אך השוק מעריך שלא ירכשו אותן "
 
