כלל פיננסים ברוקראז' :  גז טבעי - חוזה עוגן עם חברת החשמל  ! 
בן זאב : " מזכר הבנות חיובי ביותר עבור חברות הגז הטבעי "
 הפעם מדובר בצעד גדול מאוד ומשמעותי ביותר עבור חברות הגז הטבעי:השותפות בקידוח תמר פרסמו הבוקר דיווח מיידי לפיו נחתם הסכם הבנות משמעותי ביותר עם חברת החשמל.1 .  חוזה עוגן .  זו החשיבות העיקרית של הדיווח.חברת החשמל תרכוש מפרוייקט תמר גז בסכום שנתי המוערך ב-400-750 מיליון דולר למשך 15 שנה.חברת נובל ,  מפעילת הפרוייקט ,  מעריכה את היקף החוזה בכ-9.5 מיליארד דולר ." חוזה בהיקף זה הוא חוזה העוגן לו אנו ממתינים והוא יאפשר את השלמת המימון ואת פיתוח המאגר ",  אומר יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז'.2 .  הכמות - לפחות 2.7 bcm לשנהלפי החוזה תרכוש חברת החשמל גז טבעי בהיקף של 2.7 bcm לפחות לשנה ,  כאשר הכמות עשויה להיות משמעותית גדולה יותר.הערכת כלל פיננסים - היא אכן תהיה משמעותית גדולה יותרלמה  ?  כי הכמות הנוכחית מהווה המשך ישיר לצריכה הנוכחית מים תטיס ואינה מבטאת את הצמיחה העתידית בצרכי חברת החשמל.ועוד משהו - החוזה יהיה ל 15 שנה .  מה לדעתם יקרה אחר כך  ?  רמז - יקנו עוד  ! 3 .  המחיר לא ברור ,  להערכת כלל פיננסים - 5.2-6.0 דולר ל-mmbtu.השותפות לא מציינות את המחיר הגלום בעסקה ,  לכן ננסה לתת מספר נקודות אחיזה.הערכת נובל - סך ההכנסות הצפוי 9.5 מיליארד דולר .  לפי 2.7 bcm x 15 שנה = 6.6 דולר ל-mmbtu.ברור שהמספר הזה מהווה גבול עליון לתחזיות שכן סביר להניח שנובל צופה עלייה בכמות השנתית.אם למשל נניח כמות שנתית ממוצעת של 3.0-3.5 bcm אז נקבל מחיר של 5.1-6.0 דולר.הערכת החברות - הכנסה שנתית של 400-750 מיליון דולר לשנה = 4.2-7.8 דולר ל-mmbtu לפי 2.7 bcm.מכאן ,  ברור שהמחיר של 4.2 דולר הוא גבול תחתון ובפועל המחיר גבוה יותר.מאידך ,  ברור שהמחיר של 7.8 דולר הוא לא ריאלי בשלב הזה ,  שכן הוא אינו מבטא את הציפיה לגידול בכמויות.אם נניח כי הסכום של 750 מיליון דולר מתייחס לכמות שנתית של 3.5-4.0 bcm אזי נקבל מחיר ממוצע של כ-5.3-6.0 דולר ל-mmbtu ." מתוך כך - ההערכה שלנו היא שהעסקה מגלמת מחיר ממוצע של 5.2-6.0 ל-mmbtu ותסלחו לי שלא נתתי טווח קטן יותר ..  ."  ,  אומר בן זאב.4 .  ים תטיס הופך למאגר אסטרטגימזכר הבנות נוסף בין חברת החשמל ובין השותפות בים תטיס לפיו חברת החשמל תאחסן מלאי אסטרטגי של גז במאגר מרי.המשמעות הנגזרת של מזכר הבנות זה היא רבה:סבירות גבוהה לכך שיונח צינור גז בין מאגר תמר ובין מאגר מרי באופן שיאפשר שימוש אופטימלי ביתרות הגז של תמר.השותפות בים תטיס יהנו מהכנסות הנובעות משרותי אחסון במאגר מרי.למעשה - הליך כזה משמעותו כי מאגר מרי בים תטיס ימשיך לחיות עוד שנים רבות.השורה התחתונה - מזכר הבנות חיובי ביותר עבור חברות הגז הטבעי

כלל פיננסים ברוקראז' :  גז טבעי - חוזה עוגן עם חברת החשמל  ! 
בן זאב : " מזכר הבנות חיובי ביותר עבור חברות הגז הטבעי "
 
