יפן צופה כי תחזור לצמיחה של 1.4% ב-2010 לאחר שלוש שנות מיתון
תכנית התמריצים בסך 78 מיליארד דולר שהושקה החודש צפויה להגדיל את הצמיחה ב-0.7% בשנה הקרובה
ממשלת יפן הודיעה כי הכלכלה השנייה בגודלה בעולם תתרחב ב-2010 ,  לראשונה זה שלוש שנים .  ההודעה מהווה סימן לכך שההתאוששות במדינה ,  מהמיתון החמור ביותר מאז מלחמת העולם השנייה ,  מתחילה לצבור תאוצה.התמ"ג צפוי לעלות בשיעור של 1.4% בשנה מאפריל 2010 ,  לאחר שהתכווץ ב-2.6% השנה ,  כך מסר הקבינט המדיני בטוקיו .  התחזיות מבוססות על תחזיות מס ההכנסה לתקציב של השנה הבאה.קובעי המדיניות מגבירים את המאמצים לחזק את ההתאוששות ,  על רקע החששות כי התחזקות הין תפגע ברווחי היצואניות והירידה במחירים תפגע בצריכה הפרטית .  ראש ממשלת יפן ,  יוקיו הטויאמה ,  הכריז על תכנית תמריצים בסך 78.8 מיליארד דולר ב-8 בדצמבר ,  שבוע לאחר שהבנק המרכזי של יפן השיק תכנית אשראי בהיקף של 110 מיליארד דולר כדי לתמוך בכלכלה.ההתאוששות ההדרגתית בכלכלה העולמית תתרום גם היא לצמיחה ביפן ,  נמסר בהודעה .  הממשלה הודיעה כי תכנית התמריצים צפויה להגדיל את הצמיחה ב-0.7% בשנה הקרובה ,  וליצור כ-200 אלף משרות .
 
יפן צופה כי תחזור לצמיחה של 1.4% ב-2010 לאחר שלוש שנות מיתון
תכנית התמריצים בסך 78 מיליארד דולר שהושקה החודש צפויה להגדיל את הצמיחה ב-0.7% בשנה הקרובה

