רייטינג יומי :  הי גיא
רגע לפני הגמר מנצחת  " הישרדות "  את  " רוקדים עם כוכבים "  המשודרת מולה ברשת .  רפי רשף מוביל את תכניות האקטואליה המוקדמת 
" הישרדות "  עושה אמש נחת לערוץ 10 כשהיא מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 19.4% ,  התכנית משאירה מאחור את  " רוקדים עם כוכבים "  של רשת שזוכה ל-15% וגם את חברת החדשות של ערוץ 2 שנאלצת אמש להסתפק במקום השני בטבלת הצפיה עם 17.7% בלבד .  
עוד מרוויחות מהרייטינג הגבוה של  " הישרדות ":  המהדורה של חדשות 10 עם 11.4% , " היום שהיה "  שזוכה ל- 10.2% וגם  " לילה כלכלי "  מציגע נתון יפה של 6.7% .  ברשת נאלצת תכנית מקדימה של  " הכל דבש "  להסתפק ב-11% .
 עוד אקטואליה : " מבט "  עם 7.5% ,  לונדון וקירשנבאום ו"שש עם "  זוכות לתיקו 7% .  רפי רשף מנצח את שתי התכניות וזוכה ל-7.9% .  תכניות אחרות במדד חמש : " מהדורה ראשונה "  עם 5.2% , " עושים סדר "  של החינוכית עם 4.2% .  

רייטינג יומי :  הי גיא
רגע לפני הגמר מנצחת  " הישרדות "  את  " רוקדים עם כוכבים "  המשודרת מולה ברשת .  רפי רשף מוביל את תכניות האקטואליה המוקדמת

