יישומי GPS לאייפון - שלוש אפליקציות המותאמות לישראל
האפליקציות :  amAze GPS של לוקיישנט ,  Telmap ,  אפליקציית ה-GPS הרשמית של חברות הסלולר ו-waze החינמית
amaze gps של לוקיישנטיישום ה-gps של חברת לוקיישנט ,  amaze gps מבוסס על מאגר המידע של חברת מפה ,  על תצלומי אוויר של חברת אופק ,  ועל מפת סימון השבילים של החברה להגנת הטבע בקנ"מ 1:50,000 .  התוכנה מציעה אפשרות ניווט בכל העולם ,  צילומי אויר של כ-200 ערים מרכזיות בעולם וכיסוי מלא עם מפות טופוגרפיות בארצות הברית.לדברי החברה ,  בישראל מאפשר היישום חיפוש של למעלה מ-300 אלף בתי עסק במאגרי דפי זהב ומאות אלפי נקודות עניין ובתי עסק במאגר  " מומלצי מפה ".  התוכנה תומכת ב-18 שפות שונות ,  הן בממשק המשתמש והן בקולות ההכוונה .  היישום מוצע במודל של שירות חודשי הכולל בתוכו את כל עדכוני המפות בארץ ובחו"ל ללא תשלום נוסף.הגרסא הנוכחית מותאמת רק למכשירי איפון מדגם 3gs .  עדכון נוסף אותו מתכוונת להוציא בקרוב לוקיישנט ישנה מצב זה ויאפשר תמיכה גם במכשירי 3g .  בנוסף יאפשר העדכון למשתמשים לקבל ללא עלות נוספת הכוונה לפי מצב פקקי התנועה ,  התראה על מכמונות מהירות בכיוון הנסיעה ,  אפשרות לקבלת תחזית מזג אויר לחמישה ימים בכל נקודה בעולם ואפשרות לחיפוש והצגת מפה לפי קואורדינטות בכל העולם.השימוש ביישום חינמי בחודש הראשון .  לאחר מכן עומד מחירו של היישום על 4 דולר בחודש או 2.83 דולר לחודש ברכישת מנוי לשנה.telmap - אפליקציית ה-gps הרשמית של חברות הסלולר בישראלאפליקציית הניווט של טל-מפ לאייפון כוללת תמיכה בתצוגה אופקית ומאוזנת בזמן ניווט ,  ואפשרות לבחירת כתובת לניווט לפי כתובותיהם של אנשי הקשר שלכם .  נקודות העניין על המפה מוצגות ביישום בתחתית המסך כאייקונים צבעוניים .  קליק על כל איקון יציג על פני המפה את המידע הדרוש - תחנות דלק ,  חניונים ,  או כספומטים .  בנוסף מאפשר היישום חיוג ישיר לנקודות עניין ,  למשל ,  חיוג למסעדה כדי להזמין מקומות.היישום של טל-מפ יכול להשתמש בשימוש במיקומי אנטנות סלולריות על מנת לזהות את קומכם ,  ולכן הוא אינו תלוי בקליטת gps.עלות היישום משתנה לפי מפעילים .  בפלאפון כלול השירות בחבילות המוצעות ללקוח,והוא אינו מותנה בתשלום נוסף .  בסלקום עולה היישום 11.90 שקלים לחודש .  באורנג' העלות היא הגבוהה ביותר - 21.80 שקלים לחודש.היישומים המותאמים למפעילות זמינים כולם למשתמשים באזור האפליקציות החינמיות ב-app store אך רק גרסת המפעילה לה משוייך המכשיר תפתח ותפעל .  היישומים עצמם אינו גוזל זיכרון רב - כל נתוני המפות ,  נקודות עניין ועומסי תנועה מאוחסנים על שרתים מרוחקים .  בנוסף לחסכון בנפח זיכרון ,  אפיון זה תורם לכך שהמידע המעודכן ביישום מעודכן ,  זאת בשונה ממכשירי ניווט לרכב בהם המידע עשוי להתיישן.waze - ניווט קהילתי וחינמיwaze מציגה לנהג מידע רלוונטי לקבלת החלטה על מסלול הנסיעה ,  בעזרת דיווחים של חברי הקהילה בזמן אמת אודות תאונות ,  פקקי תנועה ,  אירועים חריגים ,  ונתיבים אלטרנטיביים לנסיעה .  בעזרת דיווח על מהירות נסיעה בקטעים המתוכננים המערכת מסוגלת לחשב את המסלול המהיר ביותר ליעד .  גם ב-waze האפליקציה מחוברת לשרתים מרוחקים ומאפשרת עדכון יומי של מפת הדרכים ,  כך שלחברי קהילת הנהגים של waze יש גישה ישירה למפת הדרכים המעודכנת ביותר בארץ .  ב-waze נותנים כדוגמא את צומת רעננה צפון ,  שמשתנה בכול שבוע .  עד להשלמת העבודות בצומת ,  האפליקציה מתעדכנת באופן שוטף.על פי החברה , " השירות מתבסס על 200 אלף משתמשים שהורידו את תוכנת waze למכשירי דור השלישי .  מכשירים אלה כוללים gps מובנה ואינטרנט סלולרי שמאפשרים מתן וקבלת מידע בזמן אמת ,  הן מצד הנהג ,  אשר נתוניו נאספים לטובת כלל הקהילה ,  והן מצד השירות ,  ששולח בחזרה לנהג נתונים המתבססים על ניתוח המידע שהתקבל מכלל הנהגים .  כך נוצרת מפת התנועה התעבורתית המקיפה והמדויקת ביותר בארץ ". 

יישומי GPS לאייפון - שלוש אפליקציות המותאמות לישראל
האפליקציות :  amAze GPS של לוקיישנט ,  Telmap ,  אפליקציית ה-GPS הרשמית של חברות הסלולר ו-waze החינמית

