אוהדי הפועל חיפה פוצצו את האימון
האדומים כבר לא יכולים לחכות לדרבי ביום שני .  נשאו שחקנים על כתפיהם והדליקו רימוני עשן .  יוסי דורה יחזור להרכב
האווירה בחיפה ממשיכה להתחמם לקראת הדרבי המקומי בן הפועל למכבי והיום  ( שישי )  הגיעו עשרות אוהדים של הפועל לאימון הקבוצה ,  פרצו לכר הדשא ,  נשאו את השחקנים על כתפיהם והשליכו רימוני עשן אדומים במטרה לדרבן את השחקנים .  
אחרי ארבע עונות ללא דרבי בעיר הכרמל נראה שקרית אליעזר יהיה מלא ואוהדי הקבוצה מחכים לקבוצה בכליון עיניים ,  כשעל הפרק הגאווה העירונית .  רוב הכרטיסים למשחק כבר נמכרו וכרגע נותרו קצת למעלה מ-1,000 כרטיסים ,  כשהצפי הוא שכולם יאזלו עד המשחק .
 מאמן הפועל ,  שלומי דורה ,  עדיין מתלבט לגבי איוש החוד של הקבוצה כששני השחקנים המושאלים ממכבי חיפה ,  ירו בלו ועדן בן בסט ,  נלחמים על המקום בהרכב שיפתח נגד האקסית .  כרגע נראה שדורה עם הרכב דומה שניצח את הפועל באר שבע בשבוע שעבר ושבלו יפתח .  שינוי אחד בכל זאת ייערך ,  כשיוסי דורה יחזור על חשבונו של גל אראל אחרי שהיה מוצהב במשחק בבירת הנגב .
 
אוהדי הפועל חיפה פוצצו את האימון
האדומים כבר לא יכולים לחכות לדרבי ביום שני .  נשאו שחקנים על כתפיהם והדליקו רימוני עשן .  יוסי דורה יחזור להרכב

