מעתה קראו לו פייסל
שחקן נבחרת פורטוגל בעבר ,  אבל שאבייר ,  פרש מכדורגל לאחר שהתאסלם . " הכרתי דת שמחפשת שלום ,  שוויון ,  חופש ותקווה "
 זוכרים את אבל שאבייר ,  שחקנה המוחצן והמחומצן של נבחרת פורטוגל וליברפול בעבר ?  מעכשיו אתם צריכים לפנות אליו בשמו החדש :  פייסל .  שאבייר ,  שפרש מכדורגל בגיל 38 ,  לאחר שהתאסלם ,  שינה את שמו .
" לא קל לי מהבחינה הרגשית ,  אבל אני מקווה לקחת בעתיד חלק בדברים מיוחדים בשלב החדש שפתחתי בחיי ",  אמר הפורטוגלי שהמיר את דתו . " בעתות צרה מצאתי נחמה באיסלם .  באופן כללי ,  הכרתי דת שמחפשת שלום ,  שוויון ,  חופש ותקווה .  אלו דברים חשובים מאוד ". 
שאבייר הצהיר כי הוא מתעתד להתנדב כעת בעבודה הומניטרית למען הקהילה ,  כשאת פרנסתו הוא ינסה למצוא בתעשיית הסרטים האמריקאית .  עם הסמים ,  הסקס והאלכוהול מעניין איך זה יסתדר לו .
 שאבייר ,  שנולד במוזמביק ,  החל את הקריירה באסטרלה דה אמדורה הפורטוגלית בה שיחק מ-1990 למשך שלוש עונות .  לשיאו הגיע בעונת 2002/3 כששיחק בליברפול .  עוד כידרר שאבייר באיטליה ,  ספרד ,  הולנד וטורקיה ,  כשהקבוצה האחרונה בה שיחק הייתה הלוס אנג'לס גלאקסי .  פייסל ,  או שאבייר כפי שנקרא אז ,  ערך 20 הופעות בנבחרת פורטוגל ואף כבש שני שערים .
 
מעתה קראו לו פייסל
שחקן נבחרת פורטוגל בעבר ,  אבל שאבייר ,  פרש מכדורגל לאחר שהתאסלם . " הכרתי דת שמחפשת שלום ,  שוויון ,  חופש ותקווה "
 
