חשד :  אב מפ"ת הכה את בנו בן ה-6 ושבר את ידו
גבר בן 30 מפתח תקווה נעצר היום  ( שישי )  בחשד שהתעלל בבנו בן השש ושבר את ידו .  אתמול הגיע הילד לבית החולים שניידר בעיר כשהוא חבול ועם שבר בידו .  פציעתו עוררה אצל הרופאים חשד להתעללות והם דיווחו עליה למשטרה .  כוחות משטרת תחנת פתח תקווה הוזעקו לבית החולים ובחקירתו על ידי חוקרי הילדים של משרד הרווחה סיפר הילד כי אביו הכה אותו וכתוצאה מכך נגרם השבר בידו .  עם קבלת ההודאה החלה המשטרה בניסיון לאתר את האב .  היום הוא הגיע לתחנת המשטרה והסגיר את עצמו .  מחר הוא צפוי להגיע להארכת מעצר בבית משפט השלום בראשון לציון .
 
חשד :  אב מפ"ת הכה את בנו בן ה-6 ושבר את ידו
nan
