איזי פורקס בסקירת מט"ח שבועית :  לקראת סוף השנה האזרחית
אין שינוי מהותי ביחס לשבוע שעבר .  הדולר המשיך לדשדש אבל בסך הכל ,  הגדרת המגמה כמגמת עלייה לטווח הבינוני תקפה
הדולר ממשיך את המומנטום החיובי שהתחיל בתחילת החודש לאחר פרסום נתוני תעסוקה האחרונים וגם השבוע התחזק מול מרבית המטבעות העיקריים .  נראה כי הסוחרים החליטו לממש רווחים לפני סוף השנה האזרחית.כזכור ,  2009 הייתה שנה בה הדולר ,  בדומה לין ,  היה המטבע המועדף למימון עקב הריבית האפסית שלו ולכן רבים מממשים את אותם עסקאות שהסבו להם תשואה על ידי מכירת הדולר .  בפן הפונדמנטלי ,  הנתונים שפורסמו השבוע באמריקה היו מעורבים .  השבוע התחיל עם פרסום נתון הסופי של התמ"ג לרבעון השלישי.הנתון הצביע על צמיחה של 2.2% ברבעון השלישי של השנה ,  ירידה של 0.6% מהנתון הקודם ו-1.3% מהנתון הראשוני .  לאחר מכן ,  הגיע תורם של נתוני בתים .  הראשון היה מכירות בתים קיימים אשר הפתיע לטובה כאשר הצביע על עלייה של 7.4% מול צפי לעלייה מתונה יותר של 2.5% .  מהנתון עולה כי בחודש נובמבר נמכרו בארה"ב 6.54 מיליון בתים.מדובר על קצב המכירות הגבוה ביותר מאז פברואר 2007 .  השני ,  נתון מכירות הבתים החדשים ,  ירד בשיעור ניכר הרבה מתחת לצפי האנליסטים שחזו עלייה ביחס לחודש קודם.לסיכום ,  ניתן לומר כי לא ברור מה מצבו של שוק הנדל"ן בארה"ב .  בנוסף פורסם מדד מחירי הצריכה ומדד אמון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן שיצאו נמוכים מהצפי ,  ומכירות מוצרים בריי קיימא ומספר דורשי העבודה השבועיים אשר יצאו טובים מהצפי .  לקראת סוף השבוע ,  נחלש מעט המטבע האמריקאי על רקע נזילות נמוכה בשווקים לקראת חופשת חג המולד .  השבוע צפוי להתפרסם בארה"ב מדד אמון הצרכנים ,  מחירי בתים ומדד מנהלי הרכש של שיקגו.לאחר מומנטום שלילי על הזהב השחור בשבועות האחרונים שב הנפט להתחזק במשך השבוע החולף ונסחר ברמות הגבוהות מתחילת החודש קצת מתחת ל-78 דולר לחבית.השבוע ,  כמו בכל שבוע ,  התפרסם מלאי הנפט השבועי בארה"ב אשר ירד בשיעור ניכר מהצפי מה שמוכיח על ביקוש גבוה לסחורה השחורה בכלכלה הגדולה בעולם .  גם מחירו של הזהב ירד השבוע אך המתכת היוקרה הצליח לשמור על הרמה של 1,100 דולר לאונקייה כרמת תמיכה.מה מצפה לנו השבועגם השבוע צפוי מסחר דליל במיוחד בשוק המט"ח ,  דליל אף יותר מאשר בשבוע שעבר .  רב העולם הנוצרי נמצא בחופש בין חג המולד שנחגג במהלך סוף השבוע החולף לבין ראש השנה האזרחית הנחגג בסוף השבוע הקרוב .  צפוי שבוע דליל גם בנתונים כלכליים.הנתונים הכלכליים המשמעותיים היחידים שיתפרסמו לפי סדר כרונולוגי הם :  ביום שני התפוקה התעשייתית והמכירות הקמעונאיות ביפן ,  ביום שלישי מדד אמון הצרכנים בארה"ב ,  ביום רביעי הברומטר הכלכלי בשוויץ ומדד מנהלי הרכש של שיקגו בארה"ב ,  ביום חמישי סקר מחירי בתים באנגליה ונתוני התעסוקה השבועיים בארה"ב.eur/usdשבוע תנודתי עבר על הצמד יורו/דולר .  במחצית הראשונה של השבוע נחלש היורו מול הדולר והצמד נסחר סביב רמות של 1.4220 ,  הרמות הנמוכות מזה 3 חודשים .  ללא נתונים כלכלים משמעותיים ,  נראה כי המשבר ביוון ממשיך להכביד על המטבע המאוחד.השבוע ,  חברת דירוג האשראי הבינלאומית מודי´ס הצטרפה ל-2 חברות אחרות  ( פיצ´ ו-s & p )  והפחיתה את דירוג האשראי הלאומי של יוון .  בנוסף ,  חבר הבנק המרכזי של אירופה ,  אוואלד נאוטוני ,  רמז כי יוון תאלץ להתמודד לבדה עם בעיותיה הפיסקליות.במחצית השנייה של השבוע ועל רקע הנזילות הנמוכה בשווקים לקראת חופשת חג המולד ,  הצליח היורו להתחזק מעט מול הדולר והצמד חזר להיסחר סביב רמות של 1.4400 דולר ליורו .  השבוע צפוי להתפרסם היצע הכסף ומדד המחירים לצרכן בגרמניה.ההיבט הטכנילטווח הקצר היורו צפוי לעלות והסיכויים לכך גבוהים .  התמיכה ב-1.42 אמורה להחזיק מעמד לפרק זמן מסוים לפחות .  מהלך מתחת לשער הזה יחשב סימן להמשך ירידה של היורו .  השאלה אם העלייה תהיה רק לטווח הקצר או שהיורו יחזור למגמת עלייה ארוכת טווח היא פתוחה כרגע.קשה גם להגדיר כרגע את הקו שמפריד בין מגמת העלייה הצפויה כרגע למגמת הירידה ארוכת הטווח ולכן נשאיר פתוחה גם את הסוגיה הזו .  ניתן להגדיר את השער 1.46 כשער שעלייה עד אליו בוודאי תיחשב עלייה קצרת טווח בלבד.usd/ilsהצמד המקומי נסחר השבוע ללא שינוי של ממש כאשר הצליח לשמור על רמה של 3.7700 כרמת תמיכה ועל 3.8200 כרמת התנגדות .  השבוע צפוי בנק ישראל להחליט על גובה הריבית מדד המחירים לצרכן לחודש נובמבר הראה על עלייה של 0.3% בהתאם לציפיות .  במונחים שנתיים נמצאת המדד ב-3.9% ,  כמעט 1% מעל יעדי אינפלציה של הבנק המרכזי .  ביום שני יפרסם בנק ישראל את גובה הריבית שצפוי להישאר ללא שינוי.ההיבט הטכניאין שינוי מהותי ביחס לשבוע שעבר .  הדולר המשיך לדשדש אבל בסך הכל ,  הגדרת המגמה כמגמת עלייה לטווח הבינוני תקפה.צמד מעניין לשבוע הקרוב ,  לסוחרים שבינינוxau/usdהזהב ממשיך להיסחר בטווח מחירים יורד .  לטווח הקצר רמת ההתנגדות הקרובה נמצא ב-1,120 דולר שם עובר קו המגמה היורד .  רמת התנגדות נוספת נמצאת ב-1,140 דולר ופריצה של רמה זו כלפי מעלה יכולה לשנות את תנועת הזהב ולהעלות את הסיכוי לשינוי מגמה .  תמיכה ראשונה לזהב נמצא ב-1,100 דולר ותמיכה משמעותית יותר ב-1,070 דולר .
 
איזי פורקס בסקירת מט"ח שבועית :  לקראת סוף השנה האזרחית
אין שינוי מהותי ביחס לשבוע שעבר .  הדולר המשיך לדשדש אבל בסך הכל ,  הגדרת המגמה כמגמת עלייה לטווח הבינוני תקפה

