מקגריידי ואדלמן נקרעים
השחקן היקר בליגה לא מרוצה מהדקות שהוא מקבל במסגרת תהליך ההחלמה שלו ,  המאמן השיב לו שזה המצב כרגע
טרייסי מקגריידי נטש את חבריו ליוסטון רוקטס ,  העושה במסע משחקי חוץ במזרח ,  וחזר לטקסס אחרי שיחה קשה עם המאמן ריק אדלמן ,  שהודיע לו שהוא לא מתכוון לתת לו יותר דקות משחק ממה שהוא מקבל עכשיו .  הנהלת הקבוצה הודיעה שמקגריידי ביקש לחזור הביתה כדי להיות נוכח במסיבת יום ההולדת של בנו ,  וקיבל אישור .
 יחד עם זאת ,  ברור כי בין מקגריידי לאדלמן קיימים חילוקי דיעות בקשר לחזרתו של הראשון למגרשים אחרי הפציעה הארוכה ממנה סבל וגורמים בקבוצה סיפרו שיתקיים בירור .  מקגריידי שיחק בששת המשחקים האחרונים במשך 7-8 דקות בכל משחק וביקש ממהמאמן להעמיס עליו יותר ,  אבל המאמן סירב .
 מקגריידי הוא השחקן שמרוויח את המשכורת הגבוהה בליגה ,  23.2 דולר לשנה ,  וחוזהו יתסיים בסוף השנה .  לפיכך עלו לאחרונה הערכות על כך השרוקטס ינסו לעשות עליו טרייד ,  אבל האפשרות הזו הוכחשה על ידי הג'נרל מנג'ר ,  דריל מורי .  המשך בוודאי יבוא .  

מקגריידי ואדלמן נקרעים
השחקן היקר בליגה לא מרוצה מהדקות שהוא מקבל במסגרת תהליך ההחלמה שלו ,  המאמן השיב לו שזה המצב כרגע

