8 שנות מאסר לאם שכפתה יחסי מין על ילדיה
האישה ניצלה את העובדה שהילדים ,  בני 9 ו-11 ,  יצאו לחופשה מהפנימיה בה למדו ,  וכפתה עליהם לשכב אתה ,  לטענתה כדי לנקום בגרוש שלה .  עורכת דינה :  היא לא היתה מודעת לעבירות
 ( צילום :  יוסי בדלוב ,  עריכת וידאו :  עידן גוראל ) 
בית המשפט המחוזי בבאר שבע גזר היום  ( חמישי )  עונש של שמונה שנות מאסר וכן שנת מאסר על תנאי למשך שלוש שנים ,  על תושבת נתיבות ,  בת 40 ,  שהורשעה בביצוע מעשים מגונים בכפיה בשניים מתוך שמונת ילדיה .  
על פי כתב האישום ,  במהלך חופשת שבת מהפנימיה בה למדו ,  כפתה האם על ילדיה ,  בני 9 ו-11 ,  לקיים עימה יחסי מין .  
עורכת הדין של האישה ,  קטי צווטקוב ,  אמרה היום לוואלה !  חדשות כי האישה לא היתה מודעת באופן ממשי לעבירות ,  בשל  " מסוגלותה המנטלית ".  עם זאת ,  הוגדרה האישה ככשירה לעמוד לדין ,  וטענה כי המעשים נעשו בהסכמה .
 הילדים סיפרו על המעשים כששבו מחופשתם לפנימייה ,  ואז נעצרה האישה ונלקחה לחקירה .  היא טענה כי ביצעה את המעשים על מנת לנקום בדרך זו בגרוש שלה .  יחסי המין עם ילדיה התרחשו זמן קצר לפני שעמדה להינשא בשנית לתושב נתיבות שלו שודכה .  
כתב האישום נגד האם הוגש בחודש אפריל שעבר .  הוא תוקן זמן קצר אחר כך בהתאם לראיות שנאספו ,  והוסר ממנו סעיף של צפייה משותפת בסרטים פורנוגראפיים .
 לאחר מתן גזר הדין אמרה עו"ד צווטקוב כי  " מדובר בעונש חמור יחסית לאור מצבה המנטלי של האישה .  יש לה מנת משכל נמוכה והעונש לא ישרת את המטרה ,  כי בכל זאת ,  מדובר באם לשמונה ילדים ". 

8 שנות מאסר לאם שכפתה יחסי מין על ילדיה
האישה ניצלה את העובדה שהילדים ,  בני 9 ו-11 ,  יצאו לחופשה מהפנימיה בה למדו ,  וכפתה עליהם לשכב אתה ,  לטענתה כדי לנקום בגרוש שלה .  עורכת דינה :  היא לא היתה מודעת לעבירות

