הפלסטינים :  צה"ל פועל בטול כרם בתגובה לפיגוע
דובר כוחות הביטחון הפלסטינים בגדה המערבית ,  הגנרל עדנאן דמירי ,  מסר כי כוחות הביטחון פתחו בחקירה לבדוק את נסיבות הירי .  לדבריו ,  הדיווחים הראשוניים שהגיעו לידיו מעלים כי המתנחל נהרג כתוצאה מהתהפכות רכבו ליד טול כרם .  עדי ראייה פלסטינים מסרו כי כוחות צה"ל פשטו הערב על העיר טול כרם בעקבות הירי .  על פי עדי הראייה ,  הכוחות סגרו את כל הכניסות והיציאות לטול כרם ומונעים מעבר ממנה ואליה .  בנוסף מסרו עדי ראייה כי הם חוששים שמתנחלים יגיבו באלימות על פיגוע הירי .
 
הפלסטינים :  צה"ל פועל בטול כרם בתגובה לפיגוע
nan
