ליגה א' :  הרצליה גברה על חדרה במשחק העונה
המוליכה הפסידה בביתה להפועל הרצליה 3:0 ,  וכעת היא מקדימה אותה בנקודה בלבד .  בצפון :  עירוני ג'ת ממשיכה להוביל
המחזור ה-12 בליגה א' יצא היום לדרך ,  כאשר במחזור הדרום הוא התקיים במלואו ,  ובצפון התקיימו חמישה מתוך שמונה משחקים .  
משחק העונה במחוז הדרום הפגיש בין המוליכה עירוני חדרה לשניה הפועל הרצליה .  החדרתים שלטו כצפוי בפתיחת המשחק ,  אבל הופתעו משער של עוז אחדות בדקה ה-43 ,  שהעלה את הרצליה ליתרון 0:1 .  המחצית השניה הייתה כבר כולה של ההרצליינים ,  שבדקה ה-87 עלו ליתרון 0:2 בזכות שער של עומר פרץ .  חדרה התפרקה ,  ובן שטיינברג ניצל את זה כדי להשלים את החגיגה דקה לסיום .  חדרה עדיין ממשיכה להוביל את הליגה ,  אם כי הפער בינה לבין הרצליה הצטמק לנקודה אחד בלבד ,  אלא שלחדרה משחק חסר .  
מכבי קריית גת - צפרירים חולון 0:3 לקריית גת :  יוגב אלקבץ  ( 15 )  ,  אסף שריקי  ( 32 - פנדל )  ,  נתנאל בן אבו  ( 69 ) 
עירוני נתיבות - עמישב פתח תקוה 1:3 לנתיבות :  איציק פרץ  ( 23 ,  90 )  ,  מאור פחימה  ( 52 )  .  לעמישב :  משה חליווה  ( 44 )  .  
הפועל ערד - הפועל מבשרת ציון 2:1 למבשרת ציון :  עוז צבאג  ( 32 )  ,  יבגני גופמן  ( 55 - עצמי )  .  לערד :  בר חביב  ( 58 )  .  
עירוני כפר יונה - מכבי יבנה 1:2 לכפר יונה :  שי כחלון  ( 3 )  ,  אדם לם  ( 88 )  .  ליבנה :  אורי קרגולה  ( 58 )  .  
בית"ר כפר סבא - מכבי השקמה/רמת חן 0:2 לכפר סבא :  קובי דומר  ( 40 )  ,  רפי בלו  ( 45 ) 
מכבי קרית מלאכי - הפועל כפר שלם 1:0 לכפר שלם :  שרון רפאל  ( 48 - עצמי )  
שמשון בני טייבה - הפועל נחלת יהודה 1:0 לנחלת יהודה :  הובגן פלאקה  ( 37 ) 
במחוז הצפון ,  מכבי עירוני ג'ת ממשיכה להוביל אחרי ניצחון 0:1 על מכבי אום אל פאחם .  ניצחונה של המוליכה הובטח למעשה רק בתוספת הזמן ,  בזכות שער של רוברט ארחיל .  עירוני אום אל פאחם שמרה על פער של שלוש נקודות ונותרה במקום השני אחרי ניצחון 1:3 על מכבי צור שלום .  נאביל נאסראלדין העלה את אום אל פאחם ליתרון ראשון כבר בדקה השביעית .  צור שלום הצליחה להשוות במחצית השניה ,  אבל צמד של אמיר אבוערר בדקות 64 ו-72 סגר עניין .  
עירוני טירת הכרמל - בני ג'דידה 1:4 לטירת הכרמל :  שלומי עשור  ( 15 ,  88 )  ,  חומי לוי  ( 38 )  ,  וויאם זידאן  ( 84 )  .  לג'דידה :  כארם שיבל  ( 51 )  
הפועל עפולה - מכבי כפר קנא 0:2 לעפולה :  יקי וייצמן  ( 8 ,  65 )  
אסי גלבוע - עירוני טבריה 1:2 לגלבוע :  חן קקון ויניב דרעי .  לטבריה :  רז חן  ( 55 ) 
מכבי טמרה - עירוני קרית אתא 0:1לטמרה :  אניס אבורומי  ( 75 ) 
הפועל כפר קנא - עירוני כרמיאל/צפת 1:2לכפר קנא :  סהר אלג'ירט  ( 45 )  ,  נאסים טאהר  ( 80 )  .  לכרמיאל :  נאסים ארמלי  ( 56 ) 
מכבי כפר קרע - בני טמרה 0:0

ליגה א' :  הרצליה גברה על חדרה במשחק העונה
המוליכה הפסידה בביתה להפועל הרצליה 3:0 ,  וכעת היא מקדימה אותה בנקודה בלבד .  בצפון :  עירוני ג'ת ממשיכה להוביל

