אנליסטים בטוקיו :  הין עלול להיחלש עד ל-95 ין לדולר עד לסוף השנה הבאה
היחלשות הין מול הדולר תתרחש בעקבות העלאת הריבית בארה"ב החל מיולי ,  והשארת הריבית ביפן ברמה הקרובה ל-0
הין עלול להיחלש עד לרמה של 95 ין לדולר עד לסוף 2010 בעקבות הדפלציה ,  שתמנע מהבנק המרכזי של יפן להעלות את הריבית - כך דיווחה בלומברג לפי סקר של 12 אנליסטים בטוקיו.11 מתוך 12 האנליסטים שנסקרו ,  מאמינים כי הין ייחלש מול הדולר החל מה-31 במארס .  החוזים על הריבית בארה"ב מראים כי משקיעים מעריכים שהפדרל ריזרב יתחיל להעלות את הריבית החל מחודש יוני .  נגיד הבנק המרכזי של יפן ,  מסאקי שירקאווה ,  התחייב להותיר את שיעור הריבית ברמה קרובה ל-0 כדי להיאבק בדפלציה.יוג'י קמאוקה ,  כלכלן בכיר במרכז המחקר דייוואה אינסטיטוט ,  אמר לבלומברג כי הפדרל ריזרב צפוי להתחיל להעלות את הריבית בארה"ב בין יולי לספטמבר .  הין צפוי להיחלש לרמה של 100 ין לדולר בין אוגוסט לספטמבר ,  לאחר שיתחזק לרמה של 85 ין לדולר בינואר ,  לפי קמאוקה.התחזית של 12 הכלכלנים בטוקיו היא לשיעור ממוצע של 95 ין לדולר ,  אך 44 כלכלנים ברחבי העולם העריכו כי הין יגיע לשיעור של 98 ין לדולר ,  לפי סקר של בלומברג .  ביום שישי עמד הין על 91.107 ין לדולר .
 
אנליסטים בטוקיו :  הין עלול להיחלש עד ל-95 ין לדולר עד לסוף השנה הבאה
היחלשות הין מול הדולר תתרחש בעקבות העלאת הריבית בארה"ב החל מיולי ,  והשארת הריבית ביפן ברמה הקרובה ל-0

