סין מצמצת את הפער מול יפן :  נתוני התמ"ג המעודכנים מסין מראים על צמיחה של 9.6% ב-2008
העלתה את תחזית הצמיחה ל-2009 ליותר מ-8% ,  בדרכה להפוך לכלכלה השנייה בגודלה בעולם
סין העלתה את הערכות צמיחת התמ"ג שלה ל-2008 ל-9.6% לעומת 9% ,  ומסרה כי הנתונים הרבעוניים השנה יעלו אף הם ,  תוך שהיא מצמצמת את הפער מול יפן ,  הכלכלה השנייה בגודלה בעולם.התמ"ג הסיני הגיע ל-4.6 טריליון דולר בשנה שעברה ,  מסרה הלשכה לסטטיסטיקה בתדרוך בבייג'ין היום .  זאת בהשוואה להערכה קודמת של 4.4 טריליון דולר ,  ובהשוואה ל-4.9 טריליון דולר ביפן ,  לפי הערכת הבנק העולמי.כלכלת סין תתרחב בשיעור של יותר מ-8% ב-2009 ,  לפי פקידי הממשל ,  והיא צפויה לעקוף את יפן כבר בשנה הבאה ,  כך עולה מתחזיות של קרן המטבע הבינלאומית .  השנה ,  צמחה הכלכלה הסינית ב-8.9% ברבעון השלישי לעומת אשתקד ,  ב-7.9% ברבעון השני וב-6.1% בראשון .  ממשלת סין התחייבה לשמור על מדיניות מוניטרית  " רופפת למדי "  ב-2010 כדי להניע את הצמיחה שנוצרה עקב חבילת החילוץ וההלוואות המוגדלות .
 
סין מצמצת את הפער מול יפן :  נתוני התמ"ג המעודכנים מסין מראים על צמיחה של 9.6% ב-2008
העלתה את תחזית הצמיחה ל-2009 ליותר מ-8% ,  בדרכה להפוך לכלכלה השנייה בגודלה בעולם

