איוונה טראמפ הורדה מטיסה לאחר שצעקה על ילדים
גרושתו של איל הנדל"ן המפורסם דונלד טראמפ ישבה במחלקה ראשונה וקיללה ילדים שהתרוצצו במעבר והרעישו
איוונה טראמפ ,  גרושתו של איל הנדל"ן האמריקאי דונלד טראמפ ואחת מהתושבות הידועות ביותר של פאלם ביץ' פלורידה ,  גורשה בבושת פנים מטיסה של חברת דלתא שעמדה להמריא לניו יורק בשבוע שעבר.טראמפ בת ה-60 ,  שנמצאת בימים אלה בהליכי גירושין מבעלה הרביעי ,  הורדה מהטיסה לאחר שצעקה על ילדים שהתרוצצו במטוס והרעישו .  צוות המטוס ניסה להרגיע את טראמפ ,  והציע לה לעבור מקום או להקשיב למוסיקה באוזניות ,  אך הם רק גרמו לה לזעם גדול יותר . " אז היא נהייתה ממש תוקפנית ,  קיללה את הילדים וצעקה על שכניה למושב 'לכו תזדיינו ! ' ,  סיפר אחד הנוסעים ,  וינסנט קון.בעקבות התנהגותה של טראמפ החליט טייס המטוס ,  שהיה בדרכו למסלול ההמראה ,  לחזור לשער ודיווח על  " נוסעת חצופה ובלתי נשלטת במושב c1 ,  במחלקה הראשונה ".  הוא קרא לאנשי הביטחון ללוות אותה החוצה .  אולם אין צורך לדאוג לטראמפ - הנהג הפרטי שלה חיכה לה בשדה התעופה והביא אותה בבטחה לביתה .
 
איוונה טראמפ הורדה מטיסה לאחר שצעקה על ילדים
גרושתו של איל הנדל"ן המפורסם דונלד טראמפ ישבה במחלקה ראשונה וקיללה ילדים שהתרוצצו במעבר והרעישו

