משרד האוצר האמריקאי הסיר את מגבלות הסיוע לפאני מיי ולפרדי מאק לשלוש שנים
עד כה הוגבל קו האשראי של שתי ספקיות המשכנתאות ל-200 מיליארד דולר כל אחת
משרד האוצר האמריקאי יסיר את מגבלות הסיוע לספקיות המשכנתאות פאני מיי ופרדי מאק בשלוש השנים הקרובות ,  יהיו הפסדיהן גדולים ככל שיהיו .  המטרה של צעד זה היא להפיג את חששות המשקיעים כי החברות ימצו את הסיוע הממשלתי שניתן להן.משרד האוצר דחה את דרישת שתי החברות להפחית את השקעותיהן במשכנתאות בשנה הקרובה ,  מה שיאפשר להן לספק תמיכה רבה יותר בעתיד הקרוב שתסייע לשוק הדיור להתאושש מההאטה החמורה ביותר מזה עשרות שנים.קו האשראי של שתי ספקיות המשכנתאות הוגבל עד כה ל-200 מיליארד דולר כל אחת .  במשותף ,  השתמשו החברות עד כה בכ-111 מיליארד דולר.אנליסטים צופים כי פרדי מאק לא תצטרך להשתמש במלוא 200 מיליארד הדולר שהוקצו לה ,  אך תקני החתמות הנמוכים בפאני מיי הובילו אותה להפסדים שעשויים להתסכם בלמעלה מ-200 מיליארד דולר .
 
משרד האוצר האמריקאי הסיר את מגבלות הסיוע לפאני מיי ולפרדי מאק לשלוש שנים
עד כה הוגבל קו האשראי של שתי ספקיות המשכנתאות ל-200 מיליארד דולר כל אחת

