הלמן אלדובי קונה את פעילות הגמל של אלומות ספרינט תמורת מילון שקל
רונן הלמן :  במהלך 2010 נבצע ארבע עסקאות נוספות של רכישת קופות גמל
לפי הסכם שחתמה הלמן אלדובי בסוף שבוע שעבר ,  תרכוש החברה את פעילות הגמל של אלומות בית השקעות ,  המסתכמת בהיקף של 120 מילון שקל .  סך הכל תשלם הלמן אלדובי לאלומות תמורת כך מיליון שקל .  עם זאת ,  אלומות והלמן אלדובי יחתמו על הסכם לפיו תמשיך אלומות בניהול ההשקעות של אותן קופות גמל .  תמורת כך תקבל אלומות חלק מדמי הניהול שתגבה הלמן אלדובי מחוסכי הקופות.רכישה זו מתבצעת על רקע הקשחת הרגולציה על בתי ההשקעות ,  בפרט על חברות המנהלות קופות גמל .  אחת ההוראות שעתידה להכביד קשות על חברות המל קטנות היא דרישה מאותן חברות להגדיל את ההון העצמי המינימלי שלהן ממילון שקל ל-10 מיליון שקל .  דרישה זו מאלצת את בתי ההשקעות הקטנים לחפש אפשרויות מיזוג או אפילו למכור את פעילות הגמל שלהן . " זו המגמה בשוק .  גם עלויות התפעול מכבידות על חברות קטנות ",  מציין רונן הלמן ,  יו"ר בית ההשקעות הלמן אלדובי.עסקה זו מצטרפת לרכישות נוספות שביצעה הלמן אלדובי בשנתיים האחרונות ,  ביניהן רכישת קופות הגמל מבנק יהב בהיקף של 6.4 מיליארד שקל . " במהלך 2010 אנחנו צפויים לבצע עוד 4 רכישות נוספות בתחום הגמל .  יש כעת משא ומתן עם מספר חברות שמנהלות קופות ואני מקווה שבקרוב נסגור עסקאות נוספות .  אנחנו מתעניינים בעיקר בקופות גמל ",  אמר הלמן.לבית ההשקעות הלמן אלדובי פעילות ניהול נכסים בהיקף של כ-8.5 מיליארד שקל ,  כאשר מתוכן הוא מנהל כ-7 מיליארד שקל בקופות גמל .
 
הלמן אלדובי קונה את פעילות הגמל של אלומות ספרינט תמורת מילון שקל
רונן הלמן :  במהלך 2010 נבצע ארבע עסקאות נוספות של רכישת קופות גמל

