בן זאב :  עליית ריבית תגרום לירידה בשוק האג"ח
 >  >   " שני גורמי המפתח שיבלטו ב-2010 הם חזרה למסלול של צמיחה ועלייה של הריבית ",  אומר מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ,  יובל בן זאב . " לדעתי ,  עליית הריבית במשק תשפיע על השווקים ,  ואני מעריך שבסוף 2010 נחזור לריבית של 3% בישראל ושנראה מגמה דומה בעולם . " לכן ,  אני חושש שנראה ירידות בשוק האג"ח הממשלתיות ולפחות בחלק מהאג"ח הקונצרניות .  המסקנה היא שכדאי להתמקד באג"ח קצרות או להחזיק באג"ח עד לפדיון ולהיות מוכנים למצב של הפסד הון על הנייר בדרך . " שוק המניות מניב לאורך זמן תשואה שנתית של 8%-10% .  לדעתי ,  אם נקבל את התשואה הזאת ב-2010 נוכל להיות שמחים .  אני חושש שעליית הריבית ויצירת אלטרנטיביות סולידיות יובילו לתשואה נמוכה מאוד בשוק המניות ואולי אפילו לתיקון כלפי מטה במשך השנה ".  בן זאב ממליץ להשקיע במניותיהן של חברות ששייכות לענף האנרגיה  ( "המניה המועדפת בו היא ישראמקו "  ולענף הבנקאות  ( אוהבי הסיכון יבחרו בדיסקונט - והשמרנים יעדיפו את מזרחי ")  .
 
בן זאב :  עליית ריבית תגרום לירידה בשוק האג"ח
nan
