מורשת המשבר - חובות כבדים לכלכלות המפותחות 
הגרף היומי של economist.com
 >  >  ב-2009 האפילה ג'י-20 - קבוצת הכלכלות הגדולות בעולם - על ג'י-8 - קבוצת הכלכלות המפותחות הגדולות בעולם - בתור הפורום החשוב לטיפול בקשיים הכלכליים של העולם .  הקבוצה הגדולה יותר מכילה את הכלכלות המתעוררות בנוסף למדינות המערביות העשירות .  אותן כלכלות מתעוררות אמורות להיות בחוד החנית של הצמיחה הכלכלית בשנים הבאות ,  והשפעתן הולכת וצוברת תאוצה .  הכלכלות המפותחות ,  שהעניקו תמריצים אגרסיביים לעידוד הצריכה והביקוש ,  חזויות לרשום צמיחה חלשה בתמ"ג ב-2010 ,  בניגוד לכלכלות המתעוררות בג'י-20 .  לאחר שהעניקו תמריצים תקציביים מתונים ,  מדינות אלה נמצאות במסלול צמיחה מהיר ב-2010 .  קרן המטבע הבינלאומית חוזה כי החוב הממשלתי הגולמי של הכלכלות המפותחות ימשיך לעלות עד 2014 ויגיע ל-114% מהתמ"ג ,  לעומת רק 35% לכלכלות המתעוררת .  שיעור החובות הגבוה של הכלכלות המפותחות מאיים על יציבותן הפיננסית .  ממשלות רבות נאבקות עתה כנגד גירעונות תקציביים הולכים וגדלים ,  בלי יכולת אמיתית לרסן אותם .  כמה מהבעיות הללו עלו לפני השטח לאחרונה בדובאי ,  יוון וספרד .  ההשלכות של צבירת החובות מעוררות דאגה בקרב סוכנויות דירוג האשראי ;  מדינות כמו ארה"ב ובריטניה חוששת לאבד את דירוג ה-aaa המושלם של האג"ח שלהן .  במקרה כזה יגדלו הוצאות המימון של חובותיהן ,  שעלולים לצאת משליטה .
 
מורשת המשבר - חובות כבדים לכלכלות המפותחות 
הגרף היומי של economist.com

