בצלם : " חשש כבד ל'הוצאה להורג' בפעילות צה"ל בשכם "
 ארגון  " בצלם "  מסר אחר הצהרים  ( שבת )  כי  " האינדיקציות הראשוניות מהתחקיר שערך הארגון בבתיהם של שלושת ההרוגים מאש הצבא לפנות בוקר בשכם מעוררות חשד כבד שבשניים משלושת האירועים הכוחות פעלו כאילו הם מבצעים הוצאה להורג ,  לא מעצר ".  בארגון מסבירים כי בידיהם עדויות לפיהן שניים מההרוגים לא היו חמושים ולא ניסו להימלט מכוחות צה"ל שבאו לעצרם .  בצלם דורש פתיחה בחקירת מצ"ח לבירור נסיבות המקרה .  

בצלם : " חשש כבד ל'הוצאה להורג' בפעילות צה"ל בשכם "
 nan
