שידור חוזר :  נוסע ניגרי נוסף נעצר בטיסה
תקרית נוספת על מטוס דלתא בדטרויט :  המשטרה עיכבה נוסע ניגרי לאחר שהפריע למהלך הטיסה ונעל עצמו בשירותים ,  יומיים לאחר שנוסע ניגרי אחר ניסה לפוצץ מטוס בקו זה
יומיים לאחר שצעיר ניגרי ניסה לפוצץ מטען חבלה בתוך מטוס נוסעים של חברת דלתא האמריקאית ,  עוכב אתמול  ( ראשון )  לחקירה על ידי המשטרה גבר ניגרי נוסף שטס באותו הקו ,  עם נחיתת המטוס בשדה התעופה בדטרויט .  בחיפוש שנערך עליו לא נמצאו עד כה חומרי נפץ או כלי נשק מכל סוג .  
רשת CNN דיווחה ,  כי טיסה 253 של חברת התעופה  " נורת'ווסט איירליינס ",  שהייתה בדרכה מאמסטרדם לדטרויט תחת מספר זהה לטיסה בה התרחש ניסיון הפיגוע ביום שישי ,  הייתה מעורבת ב"אירוע חירום "  בזמן שהתקרבה לנחיתה בדטרויט על פי הדיווח ,  צוות המטוס ביקש סיוע חירום בזמן הנחיתה בשל נוסע שהפריע לצוות המטוס .  האדם עוכב לחקירה עם הנחיתה ודוברת חברת התעופה מסרה כי 256 הנוסעים ירדו מהמטוס בשלום .
 שלשום הוגש כתב אישום נגד עומר פארוק עבדול מוטלאב על ידי שופט פדרלי בבית חולים במישיגן ,  בו הוא מאושפז בשל כוויות שספג בעת שניסה להפעיל את מטען החבלה .  הוא הואשם בהנחת מטען חבלני על מטוס האיירבוס 330 ,  וניסיון להרוס את המטוס .
 
שידור חוזר :  נוסע ניגרי נוסף נעצר בטיסה
תקרית נוספת על מטוס דלתא בדטרויט :  המשטרה עיכבה נוסע ניגרי לאחר שהפריע למהלך הטיסה ונעל עצמו בשירותים ,  יומיים לאחר שנוסע ניגרי אחר ניסה לפוצץ מטוס בקו זה

