ההזמנות למוצרים בני קיימא בארה"ב עלו רק ב-0.2% בנובמבר בשל ירידה חדה בהזמנות למטוסים
תחום התעופה ממשיך לצנוח :  ירידה של 32.6% ;  בשאר המגזרים נרשמו עליות ;  תביעות האבטלה ירדו ב-28 אלף
ההזמנות למוצרים בני קיימא עלו בנובמבר ב-0.2% בארה"ב ,  פחות מהתחזיות ,  לאחר שצניחה גדולה בהזמנות המטוסים צמצמה את העלייה בביקוש למוצרים אחרים מתוצרת אמריקאית .  במהלך 11 החודשים הראשונים של 2009 ,  נרשמה ירידה של 21.6% בהזמנות למוצרים בני קיימא ,  לעומת התקופה המקבילה ב-2008 .  מאז יוני נרשמה עלייה של 3.8% בהזמנות.מלבד תחום התחבורה ,  נרשמה עלייה בכל המגזרים .  תחום המיכון עלה ב-3.5% ;  תחום המיחשוב עלה ב-3.6% ;  תחום מוצרי החשמל עלה ב-3.2% .  לעומת זאת ,  תחום התעופה צנח ב-32.6%.במקביל דיווח משרד העבודה האמריקאי על ירידה בתביעות האבטלה הראשונות .  תביעות האבטלה הראשונות ירדו ב-28,000 בהתאמה עונתית ,  לסך של 452 אלף בשבוע שעבר .  הממוצע ה-4 שבועי ,  ירד ב-2,750 ,  לסך של 470 אלף תביעות ראשונות .  מספר תביעות האבטלה הקיימות ירד לפני שבועיים ב-127 אלף ,  לסך של 5.08 מיליון .
 
ההזמנות למוצרים בני קיימא בארה"ב עלו רק ב-0.2% בנובמבר בשל ירידה חדה בהזמנות למטוסים
תחום התעופה ממשיך לצנוח :  ירידה של 32.6% ;  בשאר המגזרים נרשמו עליות ;  תביעות האבטלה ירדו ב-28 אלף

