מעדיפים להתחרות מול  " רשת ":  ערוץ 10 ישדר את  " הרווק "  בימי שלישי
יתחרה מול  " משפחה חורגת "  ותוכנית האירוח של אברי גלעד
בצעד ,  לא מפתיע יש לאמר ,  הודיע היום  ( ראשון )  ערוץ 10 ,  כי ישבץ את תוכנית הריאליטי החדשה  " הרווק "  מול ערב שידור של  " רשת ",  הזכיינית החלשה יותר של ערוץ 2 .  הרווק יעלה לאוויר ביום שלישי - 5 בינואר 2010 ,  ויתחרה ראש בראש מול התוכנית  " משפחה חורגת "  ואחריה תוכנית האירוח של אברי גלעד.סדרת הריאליטי  " האח הגדול ",  המשודרת כיום בימי ראשון שלישי ,  תשודר בימי רביעי ושבת .  עלות פרק בתוכנית  " הרווק "  היא כחצי מיליון שקל ,  כאשר בסדרה יהיו 18 פרקים שישודרו אחת בשבוע .  בלב התוכנית עומד גיא גיאור  ( 29 )  ,  רווק אשר השתתף בעונה השנייה של  " הישרדות ".  עוד ישתתפו 22 נשים אשר ינסו לזכות בלבו ." הרווק "  משודר בארה"ב ברשת abc מאז שנת 2002 ונחשב לתוכנית דגל .  המוטיב המרכזי בפורמט הוא טקס הענקת הוורד :  בסיומה של כל תוכנית מעניק גיא ורד לבנות אתן החליט להמשיך ולהעמיק את הקשר .  המתמודדות ב"הרווק "  מתגוררות יחד באחוזה בקיסריה ,  ממנה הן מגיחות למפגשים עם גיא .  התוכנית מצולמת בארץ וגם בחו"ל .
 
מעדיפים להתחרות מול  " רשת ":  ערוץ 10 ישדר את  " הרווק "  בימי שלישי
יתחרה מול  " משפחה חורגת "  ותוכנית האירוח של אברי גלעד

