מקורבי נתניהו : " ללבני ימים ספורים להחזיר תשובתה "
 בסביבת ראש הממשלה אמרו כי נתניהו מאוד רציני בהצעתו לציפי לבני להקים ממשלת אחדות . " עכשיו המבחן הוא שלה .  אם היא תעדיף את האינטרס הלאומי או שתבחר בחשבון צר ",  אמרו הגורמים . " במרץ 2009 רה"מ הציע ללבני את חצי המלכות והיא הפילה את ההצעה בגלל עניין הרוטציה .  השאלה היא אם הפעם תפיל זאת בגלל התיקים ".  בתשובה לשאלה ,  האם ראש הממשלה יחזור לנסות להעביר ח"כים מקדימה לליכוד ,  אמרו הגורמים כי בכל מקרה ראש הממשלה נחוש להמשיך בניסיונותיו להרחיב את הבסיס הקואליציוני . " נתניהו שמח מאוד מאוד שלבני תצטרף אך אין לה הרבה זמן ,  הוא יקציב לה ימים ספורים בלבד ". 

מקורבי נתניהו : " ללבני ימים ספורים להחזיר תשובתה "
 nan
