פצועה אנוש ושני פצועים בינוני בקטטה בטובא זנגרייה
תושבת טובא זנגרייה בת 58 נפצעה באורח אנוש ושני צעירים נוספים בני 18 ו-26 נפצעו באורח בינוני כתוצאה מירי במהלך קטטה המונית שפרצה בשעות הצהרים  ( שישי )  בכפר .  הקטטה פרצה ,  ככל הנראה ,  בעקבות סכסוך בין שתי משפחות .  האישה נפצעה כתוצאה מירי בראשה ובגפייה ואילו שני הצעירים סובלים מפגיעות ירי בגפיהם .  הפצועים פונו לבית החולים זיו בצפת .  למקום הוזעקו כוחות משטרה גדולים על מנת להרגיע את הרוחות .
 
פצועה אנוש ושני פצועים בינוני בקטטה בטובא זנגרייה
nan
