העשור שהיה ,  העשור שיהיהאיך ישראל תתמוד עם משבר האקלים בעשור הבא ?  האם נתאושש מהמשבר הכלכלי ?  ואיך תעמוד הברית עם ארה"ב במבחן הזמן ?  העשור שיהיה - פרויקט מיוחד
אם מישהו היה יודע מה יהיה בעתיד ,  הוא היה ממלא טופס לוטו ולא הולך להיות עיתונאי .  מזכ"ל מועצת העיתונות אריק בכר רואה עתיד ירוק למקצוע
העשור הקרוב יעמוד בסימן מאבק על משאבי הסביבה .  הזכות לבריאות מול מפעלים מזהמים ,  הזכות לשטחים ירוקים מול אינטרסים נדל"ניים .  ח"כ דב חנין על התקווה לעשור ירוק יותר
אין ספק שתצמח כאן מנהיגות ,  השאלה היא מה יהיה עד אז .  האם לא נצטרך לקבל החלטות הדורשות מנהיגות של דור הנפילים ?  יו"ר הכנסת ראובן ריבלין על העשור שיהיה
לאור ההתפתחויות שאירעו בעשר השנים האחרונות ,  ניתן להסיק שאנחנו בשלב של העמקת הסכסוך הישראלי-פלסטיני .  קדורה פארס מנסה למצוא נקודת אור לקראת העשור הבא
מיליוני בני אדם מאבדים את חייהם בעשור של פיגועי טרור ,  מלחמות ואסונות טבע .  בחירתו של נשיא שחור ראשון בארה"ב מספקת תקווה לעולם טוב יותר .  העשור שהיה
רמת החיים הממוצעת בישראל נמוכה במיוחד .  למעשה ,  חמישית מהאוכלוסייה נמצאת מתחת לקו העוני .  ירון זליכה מחפש פתרונות לקראת העשור הבא
הליברליות שבחרה את אובמה מדברת בשפת הרב-תרבותיות ,  שטרם נקלטה בארץ .  מתיו סילבר על יחסי ארה"ב-ישראל בעשור הקרוב

העשור שהיה ,  העשור שיהיהאיך ישראל תתמוד עם משבר האקלים בעשור הבא ?  האם נתאושש מהמשבר הכלכלי ?  ואיך תעמוד הברית עם ארה"ב במבחן הזמן ?  העשור שיהיה - פרויקט מיוחד
nan
