דורון כהן : " 2010 תהיה דומה ל-2004 "
  >  >  דורון כהן ,  מנהל הדסק הישראלי של בית ההשקעות רוטשילד ,  צופה ש-2010 תהיה דומה מאוד ל-2004 .  לאחר המשבר של 2002 התאפיינה 2003 בעליות חזקות בכל התחומים בדומה ל-2009 .  לדברי כהן ,  באותו אופן ,  גם 2010 צפויה להיות שנת עליות מתונות יותר - כמו 2004 .  המודל של רוטשילד ל-2010 הוא התמקדות במניות האיכות - כלומר מניות של חברות יציבות וחזקות ששרדו את המשבר ,  ביצעו מהלכי התייעלות  ( ייעול )  ומכפילי הון ורווח שלהן נמוכים מהממוצע הענפי .  בשוק הסולידי לא צופים ברוטשילד רווחי הון - והאפיק הממשלתי אינו אטרקטיבי עקב התחזיות לעליית הריבית .
 
דורון כהן : " 2010 תהיה דומה ל-2004 "
 nan
