למרות ירידה של 24% במחיר המניה :  מעיין ונצ'רס גייסה כ-12.5 מיליון שקל ממשקיעים קנדיים
תמורת סכום ההשקעה הקצתה מעיין כ-16 מיליון מניות ו-8 מיליון אופציות לטווח של 5 שנים
 השלימה סבב גיוס בהיקף של 12.5 מיליון שקל ,  מקבוצת משקיעים קנדיים ,  תמורת הקצאת מניות בחברה .  הגיוס הנוכחי מגיע לאחר שבחודש אוגוסט האחרון גייסה החברה כ-20 מיליון שקל מקבוצת משקיעים אמריקאית .  תמורת סכום ההשקעה הקצתה מעיין כ-16 מיליון מניות רגילות ו-8 מיליון אופציות לטווח של 5 שנים במחיר מימוש של 0.78 שקלים לאופציה - כלומר אופציה הנמצאת קרוב לכסף ,  שכן המניה נסחרת כיום לפי מחיר של 79 אגורות .  בתגובה להודעת החברה יורדת מניית החברה ב-4.8% .  מעיין מפעילה כשלוש חממות טכנולוגיה ומשקיעה בחברות סטארט אפ בשלבים מוקדמים ,  לאחר בדיקת ההיתכנות ולקראת פיתוח המוצר הראשון .  לחברה יש פוטרפוליו השקעות של כ-50 חברות סטארט אפ ,  בתחומים החל ממחשוב ותקשורת ועד למכשור רפואי וביטחון .  אחד המשקיעים שלא שהשתתפו בגיוס התנה את השקעתו ,  בגובה 6 מיליון שקל בכך שהחברה תצליח לגייס כ-4 מיליון דולר נוספים  ( 15.2 מיליון שקל )  ,  מה שאומר כי מלאכת גיוס הכספים למעיין ונצ'רס טרם הסתיימה .  מעיין נסחרת כיום לפי שווי שוק של 63.5 מיליון שקל .  בין משקיעה נמנית סיאנו ,  קימברידג' קפיטל ,  קרן אינפיניטי והמשקיעים המוסדיים הישראלים פסגות ,  הפניקס ומנורה .  מתחילת השנה ירדה מניית מעיין בשיעור של 24% .
 
למרות ירידה של 24% במחיר המניה :  מעיין ונצ'רס גייסה כ-12.5 מיליון שקל ממשקיעים קנדיים
תמורת סכום ההשקעה הקצתה מעיין כ-16 מיליון מניות ו-8 מיליון אופציות לטווח של 5 שנים

