הוארך בארבעה ימים מעצר החשודים ברצח האישה בחיפה
בית משפט השלום בחיפה האריך הערב  ( חמישי )  בארבעה ימים את מעצרם של שלושת הצעירים מנצרת החשודים ברצח תושבת חיפה בת 49 בתום מסיבת יום ההולדת של בנה בן ה-24 .  מפקד היחידה המרכזית של משטרת מרחב חוף ,  סגן ניצב מיכאל שפשק ,  מסר לוואלה !  חדשות כי החוקרים משוכנעים כמעט לחלוטין מי מבין השלושה דקר למוות את האם ופצע את בנה .  השלושה נעצרו לפנות בוקר במחסום של המשטרה בצומת יגור .  ברשותם נתפסה הסכין אותה ניסו להשליך ,  ואשר על פי חשד שימשה אותם לביצוע המעשה .
 
הוארך בארבעה ימים מעצר החשודים ברצח האישה בחיפה
nan
