סלאם פיאד על פעולת צה"ל בשכם : " הסלמה מסוכנת "
 ראש הממשלה הפלסטיני סלאם פיאד גינה היום  ( שבת )  את הרג שלושת פעילי פתח הבוקר בשכם בידי כוחות צה"ל .  לדבריו , " החיסול מהווה הסלמה מסוכנת שמטרתו לפגוע בביטחון וביציבות שהצליחה הרשות הפלסטינית להשיג בגדה המערבית ".  הוא הוסיף כי ישראל  " מתחמקת מכול ההתחייבויות המדיניות שנדרשות ממנה ובעיקר מאלו הדורשות ממנה להפסיק את הפעולות הצבאיות בתוך השטחים ,  הפסקת הבנייה בהתנחלויות והפסקת מעשי הטרור כלשונו ,  של המתנחלים .  הוא קרא לקהילה הבינלאומית לחייב את ישראל להפסיק את פעולותיה התוקפניות ואמר שמדובר ביום עצוב לעם הפלסטיני ". 

סלאם פיאד על פעולת צה"ל בשכם : " הסלמה מסוכנת "
 nan
