פרדי מאק צופה כי ריבית המשכנתאות בארה"ב תעלה ל-6% עד סוף 2010
הריבית על המשכנתאות הגיעה לשפל חדש בדצמבר ,  אך צפויה לעלות עקב לחצי המשקיעים לתשואה גבוהה יותרה
הריבית הממוצעת למשכנתאות של 30 שנה בריבית קבועה ,  שהגיעו לשפל חדש בתחילת דצמבר ,  עלתה ל-5.05% השבוע ועשויה לטפס ל-6% עד סוף 2010 ,  דיווח  " וושינגטון פוסט "  בשבת .  העיתון מסתמך על הסקר האחרון שביצעה ספקית המשכנתאות האמריקאית פרדי מאק ,  שנערך בקרב מלווים במהלך שלושת הימים הראשונים של כל שבוע.הריבית למשכנתאות לא חצתה את רף ה-5% מאז אוקטובר בשנה שעברה ,  אז עמדה על 5.03% ,  בהתבסס על תוצאות הסקר של פרדי מאק .  איימי קרוז קטס ,  סגנית הכלכלן הראשי בבנק המשכנתאות ,  אמרה לעיתון כי הריבית עומדת לעלות ל-6% עד סוף השנה בגלל שהמשקיעים הפרטיים ידרשו תשואה גבוהה יותר על האג"ח לעומת הבנק הפדרלי .  המלווים עשויים להעלות את הריבית שהם גובים מלקוחות כדי לגרום לכך לקרות . " משאבים יוצאי דופן הוקצו כדי לשמור על הריבית הנמוכה ולתמוך בשוק המשכנתאות ,  וקשה לדמיין כיצד הריבית תוכל לרדת מהשיעור הנוכחי ",  אמרה קרו קטס . " כל מה שאנחנו מקבלים בריבית של 5% או פחות הוא מתנה בנקודה זאת ". 

פרדי מאק צופה כי ריבית המשכנתאות בארה"ב תעלה ל-6% עד סוף 2010
הריבית על המשכנתאות הגיעה לשפל חדש בדצמבר ,  אך צפויה לעלות עקב לחצי המשקיעים לתשואה גבוהה יותרה

