חשד :  3 צעירים תקפו ושדדו טלפון נייד מנער בחיפה
שלושה צעירים ,  בן 19 ובן 15 מחיפה ובן 14 מעכו ,  נעצרו הלילה  ( שני )  בחשד שתקפו נער בן 14 בטיילת בת גלים ושדדו מרשותו מכשיר טלפון נייד .  זמן קצר לאחר מכן ,  השלושה מכרו את המכשיר לבן משפחה של אחד החשודים תמורת 500 שקלים .  הנער הנשדד לא נפגע ושוטרים שהוזעקו למקום ,  ערכו סריקות ועצרו את שלושת החשודים .  השלושה יובאו היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בחיפה .  חוקרי תחנת חיפה בודקים אם השלושה קשורים למקרים נוספים .  

חשד :  3 צעירים תקפו ושדדו טלפון נייד מנער בחיפה
nan
