שלושה פלסטינים נהרגו ברצועת עזה מאש צה"ל
תצפית של צה"ל זיהתה הלילה  ( שבת )  שלושה פלסטינים מתקרבים בזחילה לעבר גדר המערכת בצפון רצועת עזה ,  סמוך לנתיב העשרה .  כח צה"ל פתח בנוהל מעצר חשוד ולאחר מכן הזעיק כלי טיס שירה לעבר השלוה והרג אותם .  בצה"ל אומרים כי על גופות השלושה נמצאו אמצעים המעידים כי התכוונו לבצע פיגוע .  הצבא מעריך שהשלושה התכוונו לנצל את הערפל הכבד שששרר אתמול באזור כדי לחדור לישראל ולבצע פיגוע .  הפלסטינים טוענים מנגד כי השלושה ניסו למצוא עבודה בתוך תחומי ישראל .
 
שלושה פלסטינים נהרגו ברצועת עזה מאש צה"ל
nan
