הפועל פתח תקוה ומ.ס .  אשדוד נפרדו ב-1:1
האחרונה חיפשה ניצחון בית ראשון זה שנה ,  אך נקלעה לפיגור משער של שריקי  ( 34 )  והסתפקה בשיוויון מרגלי גל כהן  ( 63 ) 
הפועל פתח תקוה ממשיכה במסלול הבטוח לליגה השנייה .  מועדון הפאר הזה סגר הערב  ( שבת )  סיבוב אותו סיים במקום האחרון ,  בעקבות 1:1 מול מ.ס .  אשדוד .  המלאבסים קיוו לניצחון ראשון זה שנה במגרש הביתי ,  אך הם לא ניצלו את המצבים הטובים שנקרו בדרכם ובצד השני העניקו מתנה בדמות טעות של ג'ורג' גברו ,  אותה לקח בשתי ידיים עידן שריקי שכבש בדקה ה-34 .  יוסי מזרחי הפתיע עם שינויים בהרכב אשדוד ,  בו נכללו ברוך דגו ,  ניר ביטון וברק בדש ,  ושחקניו הצליחו להתאושש מהתבוסה 5:0 בגביע הטוטו למכבי תל אביב ,  אך רק עם נקודה לאחר שגל כהן השווה עבור המארחים בדקה ה-63 ,  בשערו הראשון בקריירה .
 פתח תקוה ,  שרצתה ניצחון ביתי ראשון זה שנה ,  התחילה טוב והגיע למצב ראשון בדקה השלישית ,  אבל עוסמן בשירו נבלם אצל השוער האורח דרגאן סטויקיץ' .  ג'ורג' גברו ניסה גם הוא לכבוש אחרי שתי דקות והבעיטה שלו חלפה מעל המשקוף .  בדקה ה-13 הגביה משה אוחיון כדור קרן ,  וסטפן קינגווה נגח למשקוף והחוצה .  גם בצד השני פגשו את המשקוף ,  כשגיא צרפתי ירה כדור שכמעט הכניע את סטויקיץ' .  בדקה ה-34 טעות קשה של גברו שהחליק סמוך לרחבה ,  איפשרה לעידן שריקי להכניע את אג'ידה .  0:1 לאשדוד .
 המחצית השנייה נפתחה בשליטתה של המארחת .  בדקה ה-63 חזרה הפועל פתח תקוה למשחק .  איבוד כדור של אשדוד הוביל להתקפה ולקרן של צרפתי ,  בסיומה נבלם ארמון בן נעים בקורה והקפטן גל כהן כבש מקרוב וקבע 1:1 .  בדקה ה-87 הורחק סאלם אבו סיאם המחליף בעקבות פגיעה ישירה בשחקן אשדוד .  פתח תקוה ,  שהייתה קרובה יותר לשני ,  נסוגה בטבעיות לאחור והסתפקה בנקודה .  1:1 בסיום ,  אלי מחפוד אוסף נקודת בכורה בקדנציה המחודשת .
 הרכב הפועל פתח תקוה :  אוסטין אג'ידה ,  איאד חוטבא  ( סאלם אבו סיאם ,  62 - הורחק ,  87 )  ,  גל כהן ,  עמנואל מתיאס ,  ג'ורג' גברו ,  ג'ונתן אסוס ,  עידן סרור  ( רפי דהאן ,  80 )  ,  ארמון בן נעים ,  גיא צרפתי ,  עוסמן בשירו ,  אלנתן סלמי  ( אודי חנון ,  89 )  .
 הרכב מ.ס .  אשדוד :  דראגן סטויקיץ' ,  עידן ציון  ( אורי אוזן ,  78 )  ,  אדיר טובול ,  ישראל ראש ,  אדיר טובול ,  משה אוחיון ,  סטפן קינגווה ,  ברוך דגו  ( עידן שדה ,  62 )  ,  ניר ביטון  ( שי רביבו ,  71 )  ,  עידן שריקי ,  ברק בדש .
 
הפועל פתח תקוה ומ.ס .  אשדוד נפרדו ב-1:1
האחרונה חיפשה ניצחון בית ראשון זה שנה ,  אך נקלעה לפיגור משער של שריקי  ( 34 )  והסתפקה בשיוויון מרגלי גל כהן  ( 63 ) 

