נכשל ניסיון לפוצץ מטוס בשמי ארה"ב
פיגוע טרור גדול כמעט יצא לפועל הלילה ,  לאחר שמוסלמי מניגריה גרם לפיצוץ בתא הנוסעים של מטוס דלתא
ניסיון פיגוע טרור גדול נכשל הלילה  ( שבת )  בארצות הברית ,  לאחר שתקלה טכנית מנעה מנוסע לפוצץ מטוס של חברת דלתא ,  עליו היו באותה עת 278 נוסעים.החשוד ,  עבדול מודלר ,  אזרח ניגרי מסולמי בן 23 ,  הודה בחקירתו כי נשלח על ידי ארגון אל קאעדה לפוצץ את המטוס .  הוא הצליח לגרום לפיצוץ קטן בלבד בתא הנוסעים ,  בו נפצעו באורח קל שני בני אדם .  על פי גורם בחברת התעופה ,  מודלר עצמו הוכנע במהירות וללא מאבק ,  ונכווה באורח קשה בכל חלקי גופו מהמעשה ,  שגרם לבהלה רבה.טיסה 253 של חברת דלתא עשתה דרכה מאסמטרדם לדטרויט .  מדברים שעלו בחקירתו של מודלר ,  הוא נשלח על ידי פעילי אל-קאעדה בתימן לפוצץ פצצה קטנה בתא הנוסעים של המטוס מעל שטחה של ארצות הברית .  על פי דווחים שונים ,  הוא החביא את מטען הנפץ והציוד - שתואר כמתוחכם - על רגלו .  אובמה מפקח על האירועמהבית הלבן נמסר לאחר האירוע כי  " מדובר בניסיון לבצע פיגוע טרור ",  וכי הנשיא ברק אובמה ,  השוהה בחופשת חג המולד בהוואי , " מפקח על האירוע באופן פעיל ".  בשלב זה ,  נמסר בהודעת הבית הלבן ,  אובמה אינו מתכוון לשנות את תוכניותיו ולקטוע את חופשתו .  לאחר האירוע הוא נועץ עם עוזרו הצבאי ועם היועץ לביטחון לאומי ,  והנחה אותם לנקוט באמצעים הדרושים על מנת להגביר את הביטחון בטיסות .
 
נכשל ניסיון לפוצץ מטוס בשמי ארה"ב
פיגוע טרור גדול כמעט יצא לפועל הלילה ,  לאחר שמוסלמי מניגריה גרם לפיצוץ בתא הנוסעים של מטוס דלתא

