העוף המהיר שלי
השף אבי ביטון לא מבזבז זמן מיותר של השריה ובישול ומכין פרגיות בדבש תמרים על סלט בורגול וקינואה בעשר דקות
חומרים:500 גרם פרגיות טריות ונקיות מגידים3 ענפי טימין קצוץ1 כף פפריקה מתוקה4 כפות שמן זיתחצי כוס סילאןכפית חרדל3 שיני שום כתושות1 שקית בורגול וקינואה - 10 דקותצרור נענע קצוצהצרור פטרוזיליה קצוצה 3 בצל ירוק קצוץ2 עגבנית קצוצות דקמיץ מלימון אחד מלח פלפל
אופן ההכנה :  1 .  שמים בקערה את הפרגיות ,  הטימין ,  הפפריקה ,  מחצית משמן הזית ,  הסילאן ,  החרדל ושיני השום .  מתבלים במלח ופלפל ,  מערבבים ומניחים בצד .  2 .  מבשלים את הבורגול והקינואה לפי הוראות יצרן ומערבבים לאחר הבישול עם עשבי התיבול ,  העגבניות ,  שמן הזית והלימון .  מתבלים במלח ופלפל ומניחים בצד .
 3 .  צולים את הפרגיות על מחבת פסים כ-5 דקות מכל צד .  מניחים מעל הסלט ומגישים .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון

העוף המהיר שלי
השף אבי ביטון לא מבזבז זמן מיותר של השריה ובישול ומכין פרגיות בדבש תמרים על סלט בורגול וקינואה בעשר דקות

