חיים רמון על הצעת נתניהו :  נבחן ההצעה בלב חפץ
יו"ר מועצת קדימה ח"כ לשעבר חיים רמון הגיב הערב  ( חמישי )  להצעתו של ראש הממשלה נתניהו לצרף את מפלגת קדימה לממשלתו .  לדבריו , " מפלגה שלא מסוגלת להיות באופוזיציה לא תהיה בשלטון אף פעם .  אני מציע לבחון את ראש הממשלה על פי מעשיו .  נבחן את ההצעה בלב מקבל ובלב חפץ .  נבדוק- הוא רציני ?  בבקשה .  לא רציני - נחשוף את זה .  אנחנו לא סרבני ממשלה .  בסוף אני מאמין שיו"ר התנועה תביא את זה להכרעה במוסדות קדימה ,  ואני מקווה שההכרעה שתיפול תחייב את כולם ". 

חיים רמון על הצעת נתניהו :  נבחן ההצעה בלב חפץ
nan
