רשת בגדי הילדים קידי שיק פיטרה 11 מתוך 120 עובדיה
הפיטורים נעשו במסגרת תהליך התייעלות שהחברה עברה ,  שכלל סגירה של כמה מסניפיה
רשת בגדי הילדים קידי שיק הילדים פיטרה בימים אלה 11 מתוך 120 עובדיה ,  בעקבות המשבר הכלכלי שפגע בפעילות החברה .  הפיטורים נעשו במסגרת תהליך התייעלות שהחברה עברה ,  שכלל סגירה של כמה מסניפיה.לדברי העובדים ,  מצב אי הוודאות בחברה נמשך ולא ברור אם סבב הפיטורים הנוכחי הסתיים או שעובדים נוספים יפוטרו בחודשים הקרובים .  העובדים הוסיפו שבאוגוסט השנה יצאה החברה במפיין פרסום במטרה להגדיל את המכירות ,  אך התוצאות לא הצדיקו את הציפיות .  בהנהלת החברה אישרו כי אם החברה לא תתאושש ייעשו בה קיצוצים נוספים ,  שיכללו גם צמצום מספר העובדים.רשת קידי שיק ,  המונה 12 סניפים פועלת בעיקר בקרב האוכלוסיה החרדית בירושלים ,  חיפה ,  בני ברק ,  נתניה ומודיעין עילית .  ב-2008 רכש זאס ויילר את הבעלות המלאה על הרשת מדי משפחת שניאורסון ,  לאחר שחובות הרשת גדלו .
 
רשת בגדי הילדים קידי שיק פיטרה 11 מתוך 120 עובדיה
הפיטורים נעשו במסגרת תהליך התייעלות שהחברה עברה ,  שכלל סגירה של כמה מסניפיה

