ילדה כבת 5 נפגעה באורח קשה משאיפת עשן בי-ם
ילדה כבת חמש נפגעה הבוקר  ( שישי )  באורח קשה כתוצאה משאיפת עשן בשכונת ראס אל עמוד במזרח ירושלים .  הילדה שהתה במשך 20 דקות בחדר אפוף עשן בבית בו פרצה שריפה .  דובר מגן דוד אדום במרחב ירושלים ,  דני רוטנברג ,  סיפר לוואלה !  חדשות כי היא חולצה מהבית כשהיא מחוסרת הכרה ולא נושמת .  צוות של מגן דוד אדום ביצע בה פעולות החייאה נשימתית והיא פונתה במצב קשה ליחידת הטראומה בבית החולים הדסה עין כרם .  מבית החולים נמסר כי הילדה מונשמת והיא הועברה לטיפול נמרץ .
 
ילדה כבת 5 נפגעה באורח קשה משאיפת עשן בי-ם
nan
