דיווח :  הפיצוץ בלבנון נועד לפגוע בנציג החמאס במדינה
שני בני אדם נהרגו וחמישה נפצעו בפיצוץ המכונית בבירות כך מדווחת רשת החדשות אל ערביה .  עוד דווח ככל הנראה הפיצוץ היה ניסיון לפגוע בעלי ברכה ,  נציג חמאס בלבנון .  ברכה לא נפגע והחמאס הכחיש כי מישהו מאנשיו נפגע בפיצוץ .  אל ערבייה מדווחת עוד כי שני ההרוגים הם אנשי חיזבאללה וכי פעילי חיזבאללה פעלו במקום לפירוק מטען החבלה שהתגלה במכונית ,  אולם הוא התפוצץ והרג שניים .  יחד עם זאת ,  מקורות ביטחוניים בלבנון הכחישו כי היעד לפיצוץ היה עלי ברכה .  

דיווח :  הפיצוץ בלבנון נועד לפגוע בנציג החמאס במדינה
nan
