בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים לקראת חופשת חג המולד
בורסת לונדון תיסגר היום בצהריים ;  בורסות גרמניה ,  איטליה ,  ספרד ובורסות נוספות סגורות כבר היום
מגמה מעורבת נרשמת בבורסות אירופה ביום המסחר המקוצר לקראת חג המולד .  בורסת מגמה מעורבת נרשמת בבורסות אירופה ביום המסחר המקוצר לקראת חג המולד .  בורסת לונדון יורדת ב-0.1% .  בורסת פאריס עולה ב-0.1% .  הבורסות בגרמניה ,  איטליה ,  אוסטריה ,  דנמרק ,  פינלנד ,  נורבגיה ,  ספרד ,  שוודיה ושוויץ סגורות היום לרגל החג.שוק המניות בבריטניה ייסגר היום בשעות הצוהריים לקראת חג המולד ;  שוקי המניות של גרמניה ,  איטליה ומדינות נוספות באירופה סגורים היום .  יורדת ב-0.1% .  בורסת פאריס עולה ב-0.1% .  הבורסות בגרמניה ,  איטליה ,  אוסטריה ,  דנמרק ,  פינלנד ,  נורבגיה ,  ספרד ,  שוודיה ושוויץ סגורות היום לרגל החג.שוק המניות בבריטניה ייסגר היום בשעות הצוהריים לקראת חג המולד ;  שוקי המניות של גרמניה ,  איטליה ומדינות נוספות באירופה סגורים היום.מניות מגזר הפיננסים בבריטניה רושמות עליות .  מניית בנק ברקליס עולה ב-0.2% .  מניית לוידס בנקינג גרופ עולה ב-0.4% .  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-0.2% .
 
בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים לקראת חופשת חג המולד
בורסת לונדון תיסגר היום בצהריים ;  בורסות גרמניה ,  איטליה ,  ספרד ובורסות נוספות סגורות כבר היום

