ח"כ תירוש : " לא מוכנה להיות אופוזיציה בכל מחיר "
 ח"כ רונית תירוש  ( קדימה )  תקפה הערב  ( חמישי )  בחריפות את התנגדות מפלגתה להצטרפות לממשלה .  לדבריה , " הנאמנות נבחנת בזה שלא בחרתי בציפי אבל קיבלתי את מנהיגותה ואמרתי 'אני חיילת שלך' .  נאמנות זה כשמבטיחים לי תפקידים .  אני אשת ביצוע .  הבטיחו ולא קיבלתי ,  רימו אותי ולא עשיתי בלאגן .  יש לי עניין שקדימה תישאר מאוחדת ותהיה במקום הראוי לה - בשלטון ,  גם אם לא כמפלגת שלטון .  נראה שיש כאן אחדות בשנאה לנתניהו ושנאה זו לא הדרך .  אני לא מוכנה להיות אופוזיציה בכל מחיר ,  שראש הממשלה מבצע את מצע קדימה ועלינו להיות שם ". 


ח"כ תירוש : " לא מוכנה להיות אופוזיציה בכל מחיר "
 nan
