אסתי גינצבורג לגו אנדר
החיילת הלוהטת תחליף את לירז דרור בתפקיד הפרנזטורית של מותג ההלבשה התחתונה GO-UNDER ,  תמורת 65 אלף דולר
אסתי גינצבורג ,  הטוראית שמרימה שוב ושוב את המורל הצה"לי ,  תדגים לכם איך היא נראית מתחת למדים ,  לאחר שנבחרה לפרזנטורית החדשה של מותג ההלבשה התחתונה GO-UNDER  .  גינצבורג מחליפה את קודמתה בתפקיד לירז דרור ,  שהובילה את קמפיין הרשת ב-3 העונות האחרונות ,  ותייצג את המותג בקמפיין קיץ 2010 תמורת 65 אלף דולר לעונה .  הפרנזטוריות הקודמות של המותג לפני דרור וגינצבורג היו מאיה בוסקילה ורותם סלע .
 גינזבורג ,  שתחגוג במרץ הקרוב 20 שנות זוהר בלונדיני ,  משמשת בימים אלו גם כפרנזטורית של המותג TAGWOMAN ותככב בגיליון 2010 של ספורטס אילוסטרייטד זו השנה השנייה .  לאחרונה היא נבחרה להיות אחת מתוך מאה הנשים המצליחות והמשפיעות בקולנוע העולמי במגזין  " ווג "  האיטלקי ,  לצד נטלי פורטמן ,  ליידי גאגא ופנלופה קרוז בעקבות תפקידה בסרט החדש  " 12 "  של ג'ואל שומאכר .  
אלברט נאקרי ,  מבעלי GO-UNDER אמר על הבחירה באסתי : " אנו שמחים בבחירתה לככב בקמפיין הקיץ של GO-UNDER .  אסתי נבחרה להיות האישה החדשה של  " גו-אנדר "  היא בעלת אישיות כובשת ויופי ייחודי ומייצגת את ערכי המותג :  רעננות ,  צעירות ואיכות ופונה לקהל רחב יותר של לקוחות ,  עם דגש על קהל צעיר ". 

אסתי גינצבורג לגו אנדר
החיילת הלוהטת תחליף את לירז דרור בתפקיד הפרנזטורית של מותג ההלבשה התחתונה GO-UNDER ,  תמורת 65 אלף דולר

