יובנטוס ?  מה רע באוזבקיסטן
סקולארי ,  המאמן באוזבקיסטן ,  דחה את הצעת יובנטוס להחליף את פרארה ,  וחשף את התרמית של מנהלי הגברת הזקנה
ייתכן שלרבים יישמע הדבר הבא מפתיע ,  אבל אולי ללואיס פליפה סקולארי זה נראה מובן מאליו .  המאמן הברזילאי דחה את הצעתה של יובנטוס להחליף בתפקיד את צ'ירו פרארה ,  והוא ימשיך לעבוד באוזבקיסטן .
 סקולארי חשף כי אין לו שום כוונה לעזוב את הקבוצה האוזבקית בוניודקור ,  בכל אופן היא משלשלת לכיסו סכום עצום של 16 מיליון ליש"ט לעונה . " קיבלתי הצעה מיובנטוס ",  אמר סקולארי , " בגלל שהם לא מרוצים מפרארה ,  אבל סירבתי מכיוון שאני מאוד מרוצה מעבודתי הנוכחית .  יש לי כל מה שאני צריך בצורה טובה ונוח לי פה .  אני לא אעזוב את אוזבקיסטן בזמן הקרוב ". 
הצהרתו של סקולארי מהווה מכה מתחת לחגורה לפרארה ובעיקר עבור מנהלי יובנטוס ,  שיצאו בהצהרה כי הם לא מתכוונים להחליף את המאמן עד סיום העונה .  אם לא די בכך שסקולארי חשף את התרמית הקלה שלהם ,  הרי שהוא גם לא ינחת בטורינו ,  והם יצטרכו לחפש מחליף אחר .
 
יובנטוס ?  מה רע באוזבקיסטן
סקולארי ,  המאמן באוזבקיסטן ,  דחה את הצעת יובנטוס להחליף את פרארה ,  וחשף את התרמית של מנהלי הגברת הזקנה

