דיווח :  רמטכ"ל חמאס ממתין בקהיר לקבלת תשובת הארגון
ראש הזרוע הצבאית של חמאס ,  אחמד ג'עברי ,  נמצא בקהיר ,  שם הוא ממתין עד לסיום ההתייעצויות של משלחת חמאס מרצועת עזה עם הנהגת הארגון בדמשק בכל הנוגע לתשובת ישראל למתווה עסקת שליט .  כך דיווחו הבוקר  ( ראשון )  מקורות פלסטינים ומצרים לעיתון סעודי .  על פי המקורות ,  אם הנהגת הארגון תקבל את ההצעה הישראלית ,  יורה ג'עברי לזרוע הצבאית של חמאס להיערך לביצוע העסקה . " התשובה צפויה להינתן תוך ימים ",  אמרו .
 
דיווח :  רמטכ"ל חמאס ממתין בקהיר לקבלת תשובת הארגון
nan
