פרמיירה חגיגית 
איריס בראל ,  מנכ"ל סטימצקי ,  ומיכה יוגב ,  מנכ"ל צליל ,  חנכו ביום חמישי האחרון את שיתוף הפעולה ביניהם במופע פרמיירה והשקת אלבום המופע החדש של שלומית אהרון ושלושת הטנורים ,  שאותו מפיצות הרשתות .  באירוע ,  שנערך במשכן לאמנויות הבמה ,  השתתפו בין היתר :  שרי אריסון שהגיעה לאירוע יחד עם חברתה אודטה שוורץ ,  שוקי מדנס ואביגדור קהלני .  רשת סטימצקי וצליל הקימו מערך הפצה למוסיקה ,  שבמסגרתו חתמה הרשת באחרונה על הסכמי הפצה עם אמנים ישראלים בהם ארקדי דוכין ,  גלעד שגב ודוד ד'אור .
 
פרמיירה חגיגית 
nan
