אלירז שדה מתברבר
וואלה !  סלבס גאה להציג את מי שעלולה להפוך לבחורה הכי נרדפת במדינה :  הצמודה של המתמודד הכי הורס בבית האח ,  אותה הוא גם נוהג לכנות  " אקסית שמנצלת אותי מינית "
 אלירז שדה ,  מי שלימד את וואלה !  סלבס שלערסים-לייט יש וואחד סקס אפיל ,  מקפיד לשמור בסודיות מוחלטת על זהותה של החברה שלו ולא מוכן לחשוף את שמה ,  אפילו שמתחילת העונה ,  הוא מחזיק מתחת לכרית תמונה שלה .  וואלה !  סלבס ערכה מחקר מקיף ומצאה את האישה המסתורית שאוחזת חזק בליבו של הגבר הכי שווה בבית האח הגדול ,  ובעלת פוטנציאל רב להפוך לגירלפרנד השנואה בישראל .  בר מזרחי ,  בת 25  ( בעוד שבוע )  מראשון לציון ,  היא האישה שאלירז שומר את התמונה שלה מתחת לכרית ומכנה אותה לסירוגין  " החברה שלי "  ו- ה"אקסית שמנצלת אותי מינית ".  מזרחי נמצאת בשנה השלישית ללימודי ראיית חשבון במכללה למנהל בראשון לציון ובינתיים עובדת במרכזיה בבית מלון בתל אביב .   מקורבים לזוג סיפרו לוואלה !  סלבס ,  כי השניים נמצאים כבר כשנתיים במערכת יחסים מורכבת של און אנד אוף ,  אבל נכון לרגע כניסתו של שדה אל בית האח הגדול ,  הם היו מאוהבים מתמיד .  לדברי אותם מקורבים ,  לפני תחילת התכנית השניים קיבלו החלטה הדדית לשמור על פרופיל נמוך וסודיות בנוגע לקשר שלהם ,  וכששדה ייצא מהבית  ( עם סיכוי טוב למיליון )  ,  הם יחליטו איך ומתי לצאת לפומבי .   וואלה !  סלבס מקפידה למרוח כמות כפולה של קרם לחות ,  כי הקנאה מייבשת לה את העור .
 
אלירז שדה מתברבר
וואלה !  סלבס גאה להציג את מי שעלולה להפוך לבחורה הכי נרדפת במדינה :  הצמודה של המתמודד הכי הורס בבית האח ,  אותה הוא גם נוהג לכנות  " אקסית שמנצלת אותי מינית "
 
