יניב רחימי :  המגמה החיובית תימשך - בקצב אטי 
 >  >  יניב רחימי ,  סמנכ"ל רמקו בית השקעות ,  אופטימי לגבי שוק ההון המקומי ב-2010 עם דגש על אפיק המנייתי .  הוא אומר ,  עם זאת ,  שיש צורך בהגברת הזהירות בהשקעה בבורסה .  רחימי טוען כי המגמה חיובית תימשך ,  אך בקצב אטי יותר מב-2009 .  הוא אף מעריך כי הסיכוי להיווצרות  " בטן "   ( עלייה ,  נסיגה ממושכת ועלייה נוספת )  בעקום המנייתי אינו מבוטל .  רחימי גם אומר כי חברות אטרקטיביות קיימות בכל ענף ,  ללא העדפה מגזרית כלשהי .  עם זאת ,  הוא מצביע על ענף חיפושי הנפט והגז ככזה שימשוך תשומת לב רבה ב-2010 תוך הצגת ביצועי יתר על המדדים המובילים לגבי האפיק הסולידי ,  רחימי מציין כי העלאה ההדרגתית של העלאת הריבית במשק ,  יש סיכון גבוה להפסדי הון באג"ח הממשלתיות שקליות בהשוואה לאג"ח הקונצרניות .  ברמקו אומרים כי יש לקצר מח"מים בכל אפיקים האג"חיים .  לדברי רחימי ,  האפיק הצמוד למדד נראה כמועדף עקב ציפיות אינפלציוניות מתגברות .
 
יניב רחימי :  המגמה החיובית תימשך - בקצב אטי 
nan
