פיאט מציגה את התוכניות לעתיד :  מחייה את המותג לנצ'יה ודגמים המבוססים על קרייזלר
השותפות בין פיאט וקרייזלר יכולה ליצור דווקא יריבות בין היבואנים המקומיים שלהם :  סמל"ת ומכשירי תנועה
קונצרן פיאט פרסמה את תוכנית הדגמים שיוצגו בשנתיים הקרובות ,  כולל כאלה שיתבססו על הרכש החדש - קבוצת קרייזלר האמריקנית .  פיאט הוא חברה ציבורית ,  ולכן היא מציגה באופן מפורט את התוכניות לעתיד.הבשורה הראשונה של פיאט הוא מנוע קטן שנפחו 900 סמ"ק בשני צילנדרים ,  עם מגדש טורבו .  מנוע כזה יוצע בדגם ה-500 כבר בשנה הבאה.הקבוצה תתמקד במותג הנשכח מעט לנצ'יה .  שניים מדגמיו - אפסילון ומוזה ,  יעברו מתיחת פנים ב-2010 .  ב-2011 יוצגו ארבעה דגמים חדשים למותג - משפחתית גדולה יוקרתית  ( כנראה על בסיס קרייזלר סיברינג )  ,  שתוצע גם בגרסה עם גג נפתח ,  מכונית סאלון  ( אולי על בסיס קרייזלר 300c )  ומיניוואן גדול  ( שמבוסס על קרייזלר וויאג'ר ,  ככל הנראה ) .פיאט תציג ב-2011 את הדור החדש של המכונית העירונית פנדה וגם רכב שטח קטן ,  אף הוא על בסיס קרייזלר.באגף של אלפא רומיאו לא צפויות חדשות גדולות ,  לבד מהג'ולייטה .  בשנה הבאה ה-159 תעבור מתיחת פנים קלה ותושק גם גרסת חזקה עוד יותר של ה-8c קומפיטוציונה .  אולי מעניין יותר לגלות ששני דגמים עליהם דובר רבות - מכונית סאלון שתחליף את ה-166 ורכב שטח ,  לא יוצגו בשנתיים הקרובות.השותפות בין פיאט וקרייזלר יכולה ליצור דווקא יריבות בין היבואנים המקומיים שלהם :  סמל"ת ומכשירי תנועה  ( בהתאמה )  .  בסמל"ת מתכוונים להחזיר לישראל את המותג לנצ'יה ולהביא גם את הדגמים מבוססים קרייזלר ובמכשירי תנועה ישווקו כאן את דגמי פיאט ולנצ'יה עם סמלי קרייזלר .
 
פיאט מציגה את התוכניות לעתיד :  מחייה את המותג לנצ'יה ודגמים המבוססים על קרייזלר
השותפות בין פיאט וקרייזלר יכולה ליצור דווקא יריבות בין היבואנים המקומיים שלהם :  סמל"ת ומכשירי תנועה

