ח"כ חסון : " אנשי נתניהו צריכים לשים לב לדברי מזוז "
 יו"ר הוועדה לביקורת המדינה ,  ח"כ יואל חסון ,  שביקש מהיועץ המשפטי לממשלה לחקור אם הצעות נתניהו לחברי הכנסת מקדימה מהוות שוחד ,  הגיב הערב לתשובת מזוז ,  שדחה את בקשתו . " אני קורא לראש הממשלה ,  לאנשיו ולכל מי שמעורב בניסיון לקנות ח"כים תמורת ג'ובים ,  לשים לב היטב לרמז הברור ששיגר מזוז בכל הנוגע לצורך להימנע מהפרת החוק גם במשא ומתן פוליטי .  כל מי שעוסק בסוגיה זו לא יוכל לומר אחר כך 'לא ידעתי' ". 

ח"כ חסון : " אנשי נתניהו צריכים לשים לב לדברי מזוז "
 nan
