הכינו את המטריות :  הגשם חוזר ובגדול
מזג האוויר הקיצי ששרר בארץ בימים האחרונים צפוי להסתיים .  הגשם צפוי לרדת מהצפון ועד צפון הנגב ותחול ירידה בטמפרטורות .  בסוף השבוע צפוי להיות מזג אוויר נוח
לאחר ימים ארוכים שטופי שמש ,  הגשם צפוי לחזור :  במהלך היום  ( רביעי )  גשם צפוי לרדת לפרקים מצפון הארץ ועד הנגב ואף ייתכן שלג קל בחרמון .  מהשירות המטאורולוגי נמסר כי ייתכנו סופות רעמים בודדות ותחול ירידה נוספת בטמפרטורות .  כמו כן ,  מזהירים כי קיים חשש לשיטפונות והצפות במקומות המועדים כולל מדבר יהודה ,  ים המלח ונחלי הנגב .
 הירידה בטמפרטורות שהחלה אתמול צפויה להימשך היום כאשר ברמת הגולן ינועו הטמפרטורות בין 14 מעלות ביום ל-8 במהלך הלילה .  בחיפה 12-18 ,  בתל אביב 12-17 ,  בירושלים יהיו במהלך היום 14 מעלות חום ,  והטמפרטורות יצנחו ל-6 מעלות במהלך הלילה .  בבאר שבע צפוי להיות מעונן עם אפשרות לגשם לפרקים והטמפרטורות ינועו בין 18 ביום ל-10 בלילה ,  באילת צפוי להיות בהיר כאשר ביום ישררו 23 מעלות חום ובלילה 13 .
 מחר מזג האוויר צפוי להיות מעונן חלקית ובבוקר יתכן גשם מקומי קל .  תורגש עלייה בטמפרטורות  .  בסוף השבוע יהיה מעונן חלקית עד בהיר עם עלייה נוספת בטמפרטורות .
 
הכינו את המטריות :  הגשם חוזר ובגדול
מזג האוויר הקיצי ששרר בארץ בימים האחרונים צפוי להסתיים .  הגשם צפוי לרדת מהצפון ועד צפון הנגב ותחול ירידה בטמפרטורות .  בסוף השבוע צפוי להיות מזג אוויר נוח

