ח"כ חסון :  הביקורת על העלייה בתעריפי המים מוצדקת
יושב ראש הוועדה לביקורת המדינה ח"כ יואל חסון התייחס הבוקר  ( רביעי )  לטענות שהופנו כלפי חברי הכנסת שהתנגדו לעלייה במחירי המים .  בפתח הדיון בדו"ח מבקר המדינה אמר חסון כי הדו"ח מוכיח כי הביקורת נגד התעריפים החדשים היתה מוצדקת .  לדבריו , " אמרו שחברי הכנסת היסטריים ,  שהם פופוליסטיים ומטעים את הציבור .  צריך לומר בהגינות שהיה בסיס משמעותי וצדק לביקורת שיצאה מבית זה כלפי הגופים הרלוונטיים שהביאו לעלייה כה דרסטית במחירי המים .  העלאת תעריפי המים לא מתחשבת בעיקרון שמים הם מצרך בסיסי ,  עממי ,  שיש להפיץ אותו לא רק על פי מדדים כלכליים נטו ". 

ח"כ חסון :  הביקורת על העלייה בתעריפי המים מוצדקת
nan
