אמדורסקי ושבת מתאחדים
וואלה !  סלבס קיוותה שהפעם האמדורסקית תשכיל לצאת עם שלומי שבת ,  אבל לא !  גם בסיבוב הנוכחי היא בחרה לנשנש דווקא את בנו בן ה-24 וגם להקליט איתו דואט .  וואלה !  סלבס קוגרית
מיכל אמדורסקי ואביהו שבת ,  האייטם החדש שגורם לוואלה !  סלבס לעקצוצים באזור המפשעה ,  התחילו לכהן כזוג חדש ,  ובטיימינג מושלם-עסקית ,  הם עושים את זה גם באולפן ההקלטות ,  ומוציאים יחד דואט .
 אמדורסקי  ( 34 )  ושבת  ( 24 )  ,  מכירים כבר יותר משנה במסגרת הסוכן המשותף שלהם ,  אבל רק לפני מספר שבועות התחילה ביניהם מערכת יחסים .  מקורבים לשניים סיפרו לוואלה !  סלבס כי הם מרבים לצאת לבלות ביחד ושבת הצעיר אפילו ישן מידי פעם בביתה של האמדורסקית .  בתזמון כמעט גורלי ,  השניים גם הקליטו בשבוע שעבר מספר סקיצות לשיר  " יאללה ",  שיר פופ קצבי שהלחן שלו לקוח מלהיט טורקי .  ביום רביעי הקרוב השניים יקליטו את הגרסה הסופית בהחלט לשיר ,  שייכנס לאלבומו של אביהו ,  שיגיע לחנויות באמצע ינואר .
 - עופר מנחם ,  מה פה הביזנס ומה פה הפלז'ר ?  - " אכן אנו בודקים את האופציה לשיתוף הפעולה בין השניים ובימים אלה מתבשל הדואט .  לגבי מערכת היחסים ,  איני מגיב על חייהם הפרטיים של המיוצגים ".  וואלה !  סלבס יוצאת רק עם בחורים שנימולו לפני 1985 .
 
אמדורסקי ושבת מתאחדים
וואלה !  סלבס קיוותה שהפעם האמדורסקית תשכיל לצאת עם שלומי שבת ,  אבל לא !  גם בסיבוב הנוכחי היא בחרה לנשנש דווקא את בנו בן ה-24 וגם להקליט איתו דואט .  וואלה !  סלבס קוגרית

