השר לנדאו :  ניהול משק המים צריך להיות בידי הממשלה
שר התשתיות עוזי לנדאו הגיב הבוקר  ( רביעי )  על חוות הדעת של מבקר המדינה לפיה יש לדחות את העלאת תעריפי המים . " בדומה למסקנות הביניים של ועדת החקירה הממלכתית לניהול משקל המים ,  מחוות דעתו של מבקר המדינה עולה באופן מובהק כי קביעת מדיניות הפיתוח וניהול משק המים צריכה להיות בידי הממשלה ",  אמר לנדאו .  יש לקבוע בית אחד למשק המים בישראל ,  ובעל הבית הזה צריך להיות משרד התשתיות הלאומיות והשר המופקד עליו .  תפקידה של רשות המים הוא לעסוק בניהול השוטף ,  ברגולציה ובביצוע המדיניות ,  כפי שהתוותה על ידי משרד התשתיות ".  

השר לנדאו :  ניהול משק המים צריך להיות בידי הממשלה
nan
