אסם מורידה מהמדפים בקבוקי רוטב אלף האיים שהתגלתה בהם תסיסה 
 >  >  חברת אסם הודיעה אתמול כי במספר מצומצם של בקבוקי רוטב אלף האיים ואלף האיים לייט התגלתה תקלה נקודתית ,  שהובילה לתסיסה במוצר .  בחלק מבקבוקי הרוטב קיימת תסיסה המשפיעה על הטעם והמראה של המוצר ,  אך אין בה חשש לבריאות .  אסם דיווחה למשרד הבריאות ולחנויות על התקלה והחלה באיסוף המוצר מהמדפים .  מדובר במוצרים מסדרות הייצור הבאות :  רטבי אלף האיים בבקבוק 290 מ"ל ,  שתאריך תפוגתו 16 באפריל 2010 ;  רוטב אלף האיים ,  בקבוק 600 מ"ל ,  שפג ב-13 באפריל 2010 ;  רוטב אלף האיים לייט בבקבוק של 290 מ"ל ,  שתאריך תפוגתו 20 במארס 2010 ו-12 במארס 2010 .  צרכנים שברשותם מוצר מתאריכים אלה מוזמנים לפנות למוקד השירות או לחנות שבה נקנה לקבלת מוצר חלופי .
 
אסם מורידה מהמדפים בקבוקי רוטב אלף האיים שהתגלתה בהם תסיסה 
nan
