עונת הגיוסים של הישראליות בוול סטריט נמשכת :  אורבוטק הגישה תשקיף לגיוס של עד 150 מיליון דולר
בכך מצטרפת החברה לטאואר ורוזטה ג'נומיקס שהגישו תשקיפי מדף ,  ואיזיצ'יפ שגייסה כבר כספים
שבועיים אחרי שאיזיצ'יפ ,  יצרנית מעבדי הרשת במהירות גבוהה ,  השלימה מכירת מניות והנפקה בשווי של כ-41 מיליון דולר ,  הגישה תשקיף לגיוס של עד 50 מיליון דולר ו הגישה תשקיף לגיוס של עד 75 מיליון דולר ,  מצטרפת היום  ,  יצרנית ציוד הבדיקה למסכים שטוחים ולמעגלים מודפסים ,  לישראליות המבקשות לגייס כסף בוול סטריט.החברה הגישה תשקיף מעורב לגיוס של עד 150 מיליון דולר באמצעות הנפקת מניות ,  איגרות חוב וזכויות .  מטרות הגיוס על פי התשקיף הן מטרות ארגוניות כלליות שעשויות להיות הון תפעולי ,  הרחבות ,  מימון רכישות ופעילות עסקית שונה.נכון לסוף הרבעון השלישי ,  הכילה קופתה של אורבוטק כ-170.2 מיליון דולר במזומן ,  שווי מזומן וניירות ערך סחירים ,  ביחס ל-140.3 מיליון דולר בסוף הרבעון השני .  מתוך המזומנים ,  כ-19.1 מיליון דולר היו מושקעים באיגרות חוב מסוג ars ,  המקושרות להלוואות סטודנטים בעיקר .  החוב של החברה לבנקים הסתכם ב-160 מיליון דולר ,  על רקע רכישת פוטון דינמיקס בשנה שעברה ,  תמורת 290 מיליון דולר.אורבוטק סיימה את הרבעון השלישי עם הכנסות של 92.3 מיליון דולר ,  ירידה קלה של 2.5% לעומת הכנסות של 94.8 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  וירידה של 1.8% לעומת הכנסות של 94 מיליון דולר ברבעון הקודם .  בניכוי הוצאות חד פעמיות והוצאות בגין אופציות רשמה החברה רווח נקי של 1.1 מיליון דולר או 3 סנט למניה לעומת 770 אלף דולר או 2 סנטים למניה ברבעון המקביל .  אנליסטים חזו כי החברה תרשום הפסד מתואם של 20 סנט למניה.מאז תחילת השנה עלתה מניית אורבוטק ב-131% והיא נסחרת במחיר של 9.22 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-320 מיליון דולר .
 
עונת הגיוסים של הישראליות בוול סטריט נמשכת :  אורבוטק הגישה תשקיף לגיוס של עד 150 מיליון דולר
בכך מצטרפת החברה לטאואר ורוזטה ג'נומיקס שהגישו תשקיפי מדף ,  ואיזיצ'יפ שגייסה כבר כספים

