השר שלום :  רופאים שיעברו לנגב יקבלו תמריצים מהממשלה
רופאים שיבקשו לעבור לעבוד בנגב יוכלו לקבל תמריצים לשם כך מהממשלה ,  כך אמר היום  ( שלישי )  השר לפיתוח הנגב והגליל סילבן שלום .  השר אמר כי משרדו יסייע בתחומים של תעסוקה ,  דיור ,  חינוך וכדומה לאום רופאים וכן לעובדים סוציאליים ,  אנשי מערך הרווחה ועובדי תחומים נדרשים נוספים .  זאת בכדי לשפר את מתן השירותים לאוכלוסיית האזור העתידה לגדול באופן משמעותי בתקופה הקרובה עם מעבר בסיסים של צה"ל לנגב .  את הדברים אמר השר בטקס חנוכת מרכז רפואי ורפואת חירום חדש בדימונה .  

השר שלום :  רופאים שיעברו לנגב יקבלו תמריצים מהממשלה
nan
