סונול חתמה על הארכת חוזה לאספקת דלק סילוני לחברות Star Alliance בהיקף של 60 מיליון דולר
הקבוצה של חברות התעופה החליטה להמשיך לשנה שלישית במספר בשירותי חברת סונול
חברת סונול חתמה אתמול  ( שני )  על הארכת חוזה לאספקת דלק סילוני לשבע חברות תעופה בישראל ,  החברות בברית התעופה האסטרטגית star alliance - בהיקף מכירות הנאמד ב-60 מיליון דולר.חברות התעופה אשר פועלות בארץ ותצטיידנה בדלק הן לופטהנזה ,  סוויס ,  אייר קנדה ,  יו.אס איירווייס ,  אוסטריין איירליינס ,  קרואטיה ואדריאה.סונול ניגשה לפני שנתיים למכרז הדלק הסילוני של קבוצת  " ברית כוכב "  וזכתה בחוזה אספקה לשנתיים .  הקבוצה של חברות התעופה החליטה להמשיך עוד שנה ,  שלישית במספר ,  להשתמש בשירותי חברת סונול.סונול מספקת עוד דלק סילוני בין היתר לחברת התעופה טורקיש איירליינס ,  התעשיה האווירית ומסוקי משטרת ישראל.מנכ"ל סונול ,  תמיר פוליקר ,  בירך בתגובה על בחירתה של קבוצת חברות התעופה  " ברית הכוכב "  להמשיך את ההתקשרות עימה . " קבוצת star alliance היא צרכן הדלק הסילוני השני בגודלו בארץ ולכן מכירת דלק סילוני לקבוצה הינה משמעותית מבחינת היקף המכירות השנתי של החברה ". סונול מונה 224 מתחמי תידלוק ו-140 חנויות נוחות so good ברחבי הארץ ומספקת מגוון רחב של מוצרים בהם דלק לתחבורה ,  דלק סילוני ,  דלק הסקה ,  מזוט ונפט .
 
סונול חתמה על הארכת חוזה לאספקת דלק סילוני לחברות Star Alliance בהיקף של 60 מיליון דולר
הקבוצה של חברות התעופה החליטה להמשיך לשנה שלישית במספר בשירותי חברת סונול

