חברת סונול תספק דלק לשבע חברות תעופה ב-60 מיליון דולר
 >  >  חברת סונול חתמה אתמול על הארכת חוזה לאספקת דלק סילוני לשבע חברות תעופה בישראל ,  החברות בברית התעופה האסטרטגית star alliance ,  בהיקף מכירות הנאמד ב-60 מיליון דולר .  חברות התעופה שפועלות בישראל ויצטיידו בדלק הן לופטהאנזה ,  סוויסאייר ,  אייר קנדה ,  יו.אס איירווייס ,  אוסטריין איירליינס ,  קרואטיה ואדריאה .  סונול ניגשה למכרז הדלק הסילוני של הקבוצה לפני שנתיים ,  וזכתה בחוזה אספקה לשנתיים .  הקבוצה של חברות התעופה החליטה להמשיך להשתמש בשירותי סונול גם השנה .  סונול מספקת דלק סילוני גם לטורקיש איירליינס ,  לתעשייה האווירית ולמסוקי משטרת ישראל .  סונול מונה 224 מתחמי תדלוק ו-140 חנויות נוחות so good ברחבי המדינה .
 
חברת סונול תספק דלק לשבע חברות תעופה ב-60 מיליון דולר
nan
