רונן שטרית רכש מגרש בתל אביב ב-10 מיליון שקל 
 >  >  חברת סאל ,  שבשליטת רונן שטרית והקבלן ישראל ברוך ,  רכשו מגרש בשטח של כ-3 דונם במפגש הרחובות קיבוץ גלויות ופנחס לבון שבדרום תל אביב תמורת 10 מיליון שקל .  המגרש נרכש לפני כשבוע וחצי מאנשים פרטיים .  במגרש יש תוכנית מאושרת לבנייה של פרויקט מגורים שבו 33 דירות ,  ומחיר העסקה משקף מחיר של 300 אלף שקל לקרקע לדירה .  ואולם עיריית תל אביב נמצאת בשלבים של אישור תב"ע חדשה בוועדה המחוזית לתכנון ובנייה מחוז תל אביב ,  שלפיה זכויות הבנייה יורחבו ויאפשרו בנייה של כ-50 דירות .
 
רונן שטרית רכש מגרש בתל אביב ב-10 מיליון שקל 
nan
