מסתמן :  היום תושלם הקצאה של 20% ממניות שיכון ובינוי נדל"ן למוסדיים לפי שווי של 2 מיליארד ש'
היקף הגיוס צפוי להגיע לכ-500 מיליון שקל ;  בהקצאה יטלו הראל ,  כלל ביטוח ,  קרן הפנסיה עמיתים והפניקס
חברת חברת שיכון ובינוי נדל"ן ,  שבשליטת של אריסון ,  מתקרבת להשלמת הקצאה פרטית של כ-20% ממניותיה לגופים מוסדיים .  מסתמן כי היקף הגיוס צפוי להגיע לכ-500 מיליון שקל ,  והוא אמור להתבצע לפי שווי חברה של כ-2 מיליארד שקל .   ,  שבשליטת שיכון ובינוי של אריסון ,  מתקרבת להשלמת הקצאה פרטית של כ- 20% ממניותיה לגופים מוסדיים .  מסתמן כי היקף הגיוס צפוי להגיע לכ-500 מיליון שקל ,  והוא אמור להתבצע לפי שווי חברה של כ-2 מיליארד שקל .  עם זאת ,  ראשי שיכון ובינוי תכננו לבצע את ההקצאה במקור לפי שווי של כ-2.5 מיליארד שקל בהתאם להערכת שווי שהזמינו לאחרונה .  עדיין לא נקבעה הזהות הסופית של המשתתפים בהקצאה ,  אך כפי שמסתמן יטלו בה חלק הראל ביטוח ,  כלל ביטוח  ( המחזיקה בכ-10% בחברה האם שיכון ובינוי )  ,  קרן הפנסיה הוותיקה עמיתים ,  בניהולה של יעל אנדורן וכן הפניקס .  מגדל ביטוח ,  מנורה מבטחים ופסגות בסופו של דבר לא צפויים להשתתף בהקצאת המניות.עבור שיכון ובינוי מדובר בניסיון שלישי לבצע הנפקת מניות של שיכון ובינוי נדל"ן .  בשני הניסיונות הקודמים בעלת השליטה ,  שרי אריסון ,  והמנכ"ל ,  אורי שני ,  לא הצליחו להשלים הנפקה ראשונה לציבור לפי שווי של 2.5-2 מיליארד שקל .  בשוק ההון רואים במהלך זה של שיכון ובינוי כצעד נוסף לקראת הנפקת המניות לציבור שתתרחש במהלך 2010 .  אם שיכון ובינוי אכן תשלים את הקצאת המניות ,  היא צפויה לרשום רווח הון משמעותי ,  שכן השקעתה בשיכון ובינוי נדל"ן רשומה לפי הון עצמי ,  כלומר לפי שווי של כ-900 מיליון שקל .  את ההקצאה מובילים כלל פיננסים חיתום ולאומי ושות' חיתום .
 
מסתמן :  היום תושלם הקצאה של 20% ממניות שיכון ובינוי נדל"ן למוסדיים לפי שווי של 2 מיליארד ש'
היקף הגיוס צפוי להגיע לכ-500 מיליון שקל ;  בהקצאה יטלו הראל ,  כלל ביטוח ,  קרן הפנסיה עמיתים והפניקס

