מזג אוויר :  גשמי ברכה לשנה האזרחית החדשה
גשם יירד לפרקים ברוב חלקי הארץ החל מהיום ועד ליום חמישי .  כמו כן ,  תחול ירידה ניכרת בטמפרטורות ושלג אף צפוי לרדת בחרמון .  הרחצה בים התיכון מסוכנת ביממה הקרובה
לאחר שבוע של טמפרטורות גבוהות יחסית לעונה ,  הגשם חוזר לבקר במחוזותינו .  ביומיים הקרובים צפוי לרדת גשם ברוב חלקי הארץ ואף תחול ירידה ניכרת בטמפרטורות .
 במהלך היום  ( שלישי )  צפוי לרדת גשם מקומי קל בצפון הארץ .  יתכנו גשמים גם במרכז הארץ ,  אשר יתחזקו בשעות הלילה ויתפשטו עד אזור הנגב .  כמו כן ,  תחול ירידה ניכרת בטמפרטורות .  הרחצה בחופי הים התיכון מסוכנת ביממה הקרובה .  
הטמפרטורות הצפויות להיום :  בתל אביב יגיעו הטמפרטורות ל-20 מעלות ביום ול-13 מעלות בלילה ,  בירושלים יהיו 17 מעלות ביום ו-8 בלילה ,  בחיפה צפויות הטמפרטורות להגיע ל-20 מעלות ביום ו-12 בלילה .  בבאר שבע יורגשו 23 מעלות ביום ו- 12 בלילה ,  ובאילת יגיעו הטמפרטורות ל-25 מעלות ביום ו- 11 בלילה .
 מחר צפוי לרדת גשם לפרקים מצפון הארץ ועד הנגב .  כמו כן ,  תחול ירידה נוספת בטמפרטורות ,  וצפוי לרדת שלג בחרמון .  במהלך היום ייתכנו סופות רעמים יחידות .  
הגשם צפוי להחלש לקראת סוף השבוע .  ביום חמישי יהיה מעונן חלקית ובבוקר ייתכן גשם מקומי קל .  ביום שישי מזג האוויר יהיה בהיר .  כמו כן ,  תחול עליה בטמפרטורות וירידה בלחות ,  בעיקר באזורי פנים הארץ וההרים .
 
מזג אוויר :  גשמי ברכה לשנה האזרחית החדשה
גשם יירד לפרקים ברוב חלקי הארץ החל מהיום ועד ליום חמישי .  כמו כן ,  תחול ירידה ניכרת בטמפרטורות ושלג אף צפוי לרדת בחרמון .  הרחצה בים התיכון מסוכנת ביממה הקרובה

