על החיסכון
עובדים במעריב גילו כי מזה כמה חודשים לא מפריש העיתון את חלקו לחיסכון הפנסיה שלהם .  מעריב : " אנחו פועלים לפי הנהלים "
 עובדים במעריב מתלוננים על עיכוב בהפרשות לפנסיה על ידי העיתון .  לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי בשבועות האחרונים גילו עובדים רבים בעיתון כי החלק המופרש לחיסכון לפנסיה על ידי המעביד ,  זה שאינו יורד משכר העובד ,  לא הועבר על אף שהסכום הופיע בתלוש המשכורת .  לדברי אחד העובדים ,  מדובר בעיכובים של חצי שנה ואף יותר .
 עובדים שגילו את הפיגור בתשלומים אלה ופנו למחלקת השכר בעיתון נענו בכך שהייתה תקלה וקיבלו בבת אחת את כל הסכום שלא הועבר עד אז .  גורם בעיתון אישר כי אכן היו תקלות טכניות שנבעו מהקשר בין חברת הביטוח והעיתון ושגרמו לעיכובים שנבדקו וטופלו .  לדבריו ,  מעריב עומד בדרישות החוק שקובע כי אסור להלין הפרשות לפנסיה למשך תקופה של יותר משלושה חודשים .
 ממעריב נמסר בתגובה : " אנו פועלים על פי הנהלים ". 

על החיסכון
עובדים במעריב גילו כי מזה כמה חודשים לא מפריש העיתון את חלקו לחיסכון הפנסיה שלהם .  מעריב : " אנחו פועלים לפי הנהלים "
 
