לפידות תבצע שישה קידוחים יבשתיים נוספים עבור גינקו וזרח
את הקידוח הראשון תחל לפידות עבור זרח במחצית השניה של 2010 ;  שאר מועדי הקידוחים עדיין לא ידועים
בעקבות הודעתה של כי מצאה נפט בקידוח בראש העין בשבוע שעבר ,  מזדרזות גם חברות חיפושי הנפט האחרות לבצע קידוחים נוספים.הבוקר הודיעה כי התקשרה עם השותפויות וגינקו בהסכמי מסגרת ,  לפיהם תבצע שלושה קידוחים יבשתיים עבור כל אחת מהן .  היקף הקידוחים הכולל מועדרך על ידי לפידות בעשרות מיליוני שקלים .  שלושת הקידוחים של זרח- צורים ,  מאיה וזרח-2 .  זרח מעריכה את העריכה כי התשלום ללפידות עבור הקידוחים לא יעלה על 18 מיליון דולר.מיקומו של הקידוח הראשון שתבצע לפידות בעבור זרח ידוע ,  והוא מתוכנן להתבצע במהלך המחצית השניה של 2010 .  בנוגע לקידוחים האחרים ,  טרם נקבע מיקומם המדוייק ,  תקציבם והמועד לביצועם .  מדובר בשני הקידוחים הנוספים לזרח ושלושת הקידוחים לגינקו .  על פי הודעת החברה הזמנת הקידוחים תעשה בהתאמה להתקדמות פעולות החיפושים וזמינות מכונת הקידוח.בנוסף ,  לפידות התחייבה כי במשך 3 השנים הקרובות מיום חתימת ההסכם לא תבצע החברה קידוחים לעומק של 1,000 מטר או יותר שלא במסגרת החברה במידה שגינקו או זרח הן מפעילות בקידוח.זרח העבירה מקדמה בסך 100 אלף דולר ללפידות בעבור הקידוח הראשון ,  וגינקו שילמה לחברה 150 אלף שקל גם היא לאותה המטרה .  בתגובה ,  מוסיפה מניית זרח 5% .
 
לפידות תבצע שישה קידוחים יבשתיים נוספים עבור גינקו וזרח
את הקידוח הראשון תחל לפידות עבור זרח במחצית השניה של 2010 ;  שאר מועדי הקידוחים עדיין לא ידועים

