המשקיע מארק פייבר :  הדולר יתחזק ב-10% מול היורו
שוק המניות בארה"ב והדולר ימשיכו להתחזק במקביל ,  בניגוד למגמה ממארס ועד נובמבר
המשקיע הנודע מארק פייבר ,  אשר חזה את המפולת בשוק המניות בשנת 1987 ,  צופה כי הדולר עשוי להתחזק מול היורו בטווח הקצר ב-5% עד 10% נוספים ,  דיווחה ספקית המידע הפיננסי בלומברג .  שוקי המניות בארה"ב והדולר עשויים להמשיך להתחזק במקביל ,  לאחר שהמגמה שלהם היתה הפוכה בין החודשים מארס לנובמבר ,  אמר פייבר בראיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג . " הסנטימנט על הדולר היה ממש שלילי בשלושה החודשים האחרונים ",  אמר פייבר . " מצבם של מטבעות אחרים אינו הרבה יותר טוב .  הדולר צפוי להתחזק מול היורו ב-5% עד 10% נוספים ,  ולגבי ההמשך נצטרך לראות ,  אבל זה מה שצפוי בטווח הקצר ",  הוסיף .  הדולר התחזק ב-4.2% מול היורו החודש לרמה של 1.4396 דולר ליורו ,  וצפוי לסיים בכך רצף ירידות של חמישה חודשים ברצופים ,  על רקע סימנים כי התאוששות כלכלת ארה"ב צוברת תנופה .
 
המשקיע מארק פייבר :  הדולר יתחזק ב-10% מול היורו
שוק המניות בארה"ב והדולר ימשיכו להתחזק במקביל ,  בניגוד למגמה ממארס ועד נובמבר

