יו"ר ועד מתיישבי בנימין :  בג"ץ דואג רק לפלסטינים
איציק שדמי ,  יו"ר ועד מתיישבי בנימין ,  הגיב אחר הצהרים  ( שלישי )  להחלטה לפתוח את כביש 443 לתנועת פלסטינים .  לדבריו של שדמי  " אני המום .  הפלסטינים מסכנים חיים של יהודים ולמרות זאת הם מקבלים זכות לנסוע בכבישים .  הרי רק לפני שבוע בכביש משותף כזה נסעו מחבלים שהרגו יהודי יקר על לא עוול בכפו ,  רק כי נסע לעבודה .  הפלסטינים שמאיימים על חיי יהודים מקבלים זכות לעוד כביש בלי שום בעיה .  בג"ץ דואג לזכויות התנועה של הפלסטינים ,  אך לא לזכות החיים של היהודים .  כשאנחנו מבקשים לנסוע בכבישים אומרים שאסור לנו כי יש סכנה לחיים שלנו ,  אבל כשפלסטינים מבקשים ,  כשהם מסכנים את החיים שלנו ,  מאפשרים להם ". 

יו"ר ועד מתיישבי בנימין :  בג"ץ דואג רק לפלסטינים
nan
