ג'פאן אירליינס בדרך לפשיטת רגל ? 
נמשך המשבר בתעופה :  החשש מפני פשיטת רגל של החברה היפנית שולח את המניה לצניחה של 25% - ומכביד על בורסות אסיה אשר מדשדשות הבוקר
מגמת מעורבת נרשמת בבורסות אסיה ,  ירידות נרשמות במניות מגזר התעופה בשל החששות מפני פשיטת רגל של ג'פאן איירליינס .  בורסת טוקיו עולה ב-0.1% ,  בורסת סיאול עולה ב-0.2% ,  בורסת שנחאי עולה ב-0.5% .  בורסת הונג קונג יורדת ב-0.5% .  בורסת סינגפור יורדת ב-0.1% .  
מניית ג'פאן איירליינס צונחת ב-25% לרמת שפל בעקבות הדיווחים שנושיה הגדולים של החברה התנגדו לתוכנית לארגון מחדש של חובותיה באמצעות פשיטת רגל .  מניית אז'יאן איירליינס יורדת ב-7.7% .  מניית קתאי פסיפיק יורדת ב-0.6% .  מניית קואנטס ,  חברת התעופה האוסטרלית ,  יורדת ב-1.3% .  
העליות בבורסת שנחאי בהובלת מניות מגזר הסחורות .  מניית צ'יינה שנהואה ,  יצרנית הפחם הגדולה בסין ,  עולה ב-1.1% .  מניית טונגליין ,  השניה בגודלה ,  עולה ב-2.2% .
 
ג'פאן אירליינס בדרך לפשיטת רגל ? 
נמשך המשבר בתעופה :  החשש מפני פשיטת רגל של החברה היפנית שולח את המניה לצניחה של 25% - ומכביד על בורסות אסיה אשר מדשדשות הבוקר

