לא לבוא לבד
וואלה !  מחלקת כרטיסים לסרט ואתם מוזמנים לענות על השאלות ולזכות
לרגל עליית הסרט  " הבודדים "  אנחנו מקיימים מבצע מיוחד בו 50 הגולשים הראשונים שיענו נכונה יוכלו לקבל זוג כרטיסים לסרט .  
כל שעליכם לעשות הוא לענות על 3 השאלות הבאות ולמלא את הטופס בתחתית הכתבה ,  או לשלוח לנו את התשובות לכתובת :  loners@walla.com
1 )  מהו סרטו הקודם של רנן שור ? 2 )  לאיזה כלא נשלחים שני החיילים ? 3 )  מהי שמה של להקת הראפ של אנטון אוסטרובסקי ? 

לא לבוא לבד
וואלה !  מחלקת כרטיסים לסרט ואתם מוזמנים לענות על השאלות ולזכות

