התגלית של אדלסון וברונפמן 
מה עשו אתמול צ'רלס ברונפמן ,  שלדון אדלסון ,  יוסי ביילין ויולי אדלשטיין בנמל התעופה בן גוריון ללא מזוודות וללא שום כוונה לעלות על טיסה ?  הארבעה הגיעו לחגוג את אירועי שנת העשור של פרויקט תגלית .  אל האירוע הגיעו גם 400 משתתפי תגלית חדשים מצפון אמריקה שהגיעו אתמול מניו יורק ,  וכן בוגרים מעשר השנים האחרונות .  האירוע כלל טקס חגיגי ,  שירה וריקודים .  פרויקט תגלית הוא יוזמה משותפת של ממשלת ישראל ,  קבוצת פילנתרופים יהודים וקהילות יהודיות ברחבי העולם לחיזוק הקשר בין יהודי התפוצות לישראל .
 
התגלית של אדלסון וברונפמן 
nan
