סאפט סוסיץ' מונה למאמן נבחרת בוסניה
אחד מגדול שחקני בוסניה בכל הזמנים נענה להצעת ההתאחדות במדינה ,  ויחליף את בלאזביץ' שעזב .  סוסיץ' : " כבוד גדול בשבילי "
 לאחר שמירוסלב בלאזביץ' הודיע על התפטרותו מנבחרת בוסניה לפני קצת פחות משלושה שבועות לאחר שלא הצליח להוביל את הנבחרת למונדיאל בדרום אפריקה בקיץ הבא ,  הודיעה היום  ( שלישי )  התאחדות הכדורגל במדינה על מינויו של סאפט סוסיץ' למאמן הנבחרת .
" הוועד המנהל של ההתאחדות החליט פה אחד על סוסיץ' ,  שחקן הכדורגל הבוסני הטוב ביותר בכל הזמנים ,  כעל מאמן הנבחרת הבא ",  כך אמר ג'סמין בקוביץ' ,  מזכ"ל ההתאחדות ,  לכתבי התקשורת .
 סוסיץ' ,  54 ,  החל את קדנציית האימון שלו לפני 15 שנים ב-1994 במועדון הצרפתי ,  קאן .  כמו כן ,  הוא אימן קבוצות בטורקיה וערב הסעודית .  השנים היפות ביותר של סוסיץ' כשחקן היו בפריס סן ז'רמן וערך יותר מ-50 הופעות במדי נבחרת יוגוסלביה . " הציעו לי משרה זאת פעמים רבות ,  אבל כעת ,  כאשר לבוסניה יש נבחרת כל כך חזקה ,  זה כבוד גדול בשבילי ואני מקבל עליי את המשרה ",  אמר סוסיץ' לתחנת רדיו .
 
סאפט סוסיץ' מונה למאמן נבחרת בוסניה
אחד מגדול שחקני בוסניה בכל הזמנים נענה להצעת ההתאחדות במדינה ,  ויחליף את בלאזביץ' שעזב .  סוסיץ' : " כבוד גדול בשבילי "
 
