מרכז השלטון המקומי : " מקווים שלחיאני יחזור לתפקידו "
 מרכז השלטון המקומי הגיב היום  ( שני )  למעצרו של ראש עיריית בת ים שלומי לחיאני .  במרכז אמרו כי  " במדינת ישראל בודקים כל נושא שלגביו מתעורר חשד .  עם זאת ,  אנו מקווים כי החשדות יופרכו ".  לדברי הודעת המרכז , " ראש עיריית בת ים ,  לחיאני ,  חולל מהפיכה חיובית חברתית בבת ים ,  פועל בתחומי החינוך ואיכות הסביבה בכל המרץ .  אנו מקווים כי עננה זו תחלוף ומר לחיאני יחזור לתפקידו כמה שיותר מהר ".  

מרכז השלטון המקומי : " מקווים שלחיאני יחזור לתפקידו "
 nan
