מיום שישי :  כל מכונית שתיובא לישראל תחוייב במערכת בקרת יציבות
מערכת בקרת יציבות  ( ESP )  מונעת מקרים רבים של איבוד שליטה על ידי הפעלה מבוקרת של הבלמים
משרד התחבורה הורה היום לכל בוחני הרכב לוודא כי מערכת בקרת יציבות מותקנת בכל מכונית חדשה שתיובא לארץ ,  החל מ-1 בינואר 2010 .  מערכת בקרת יציבות  ( esp )  מונעת מקרים רבים של איבוד שליטה על ידי הפעלה מבוקרת של הבלמים .  עד כה ,  מערכת בקרת יציבות זכתה לזיכוי מס ,  שיבוטל בתחילת 2010.במשרד התחבורה מאשרים כי כמה יבואני רכב ביקשו להמשיך ולשווק מכוניות ללא בקרת יציבות ,  ונענו בשלילה ,  כפי שפורסם ב-themarker.בין היבואנים מציינים במשרד התחבורה את יפנאוטו  ( לגבי סובארו b3 )  ,  מכשירי תנועה  ( סוזוקי סוויפט ,  שבינתיים כבר הותקנה בה בקרת יציבות )  וחברת המזרח  ( לנדרובר דיפנדר )  .  גם אוטובוסים בינעירוניים ותיירותיים חויבו בהתקנת המערכת .  אופנועים ,  אוטובוסים עירוניים ומשאיות בעלות ארבעה סרנים פטורים מהמערכת .  למסחריות קלות כמו סיטרואן ברלינגו נדחתה החובה לבקרת יציבות לינואר 2011 .
 
מיום שישי :  כל מכונית שתיובא לישראל תחוייב במערכת בקרת יציבות
מערכת בקרת יציבות  ( ESP )  מונעת מקרים רבים של איבוד שליטה על ידי הפעלה מבוקרת של הבלמים

