גבר מהשרון נעצר כשהגיע לקבל חבילה שהכילה סמים
גבר ממושב חוגלה שבעמק חפר נעצר היום  ( שלישי )  כשהגיע לסניף דואר שקמונה בחיפה כדי לקבל חבילה מאנגליה .  בחבילה היו כמה עשרות זרעי מריחואנה .  החשוד נעצר בעקבות פעילות של שוטרי המכס בחיפה בשילוב בלשי מרחב חוף .  בחיפוש בביתו תפסו השוטרים מעבדת סמים וכן נתפסו כ-7.5 קילוגרם של מריחואנה ארוזים ,  כלי נשק שהחזיק ללא רשיון כגון רובה ציד ואקדח ,  תחמושת וכן ספר הדרכה לעיבוד סמים .  החשוד נעצר והועבר לחקירה ביחידה ללוחמה בפשיעה בתחנת נתניה .
 
גבר מהשרון נעצר כשהגיע לקבל חבילה שהכילה סמים
nan
