רונאלדו : " אני רוצה להיות השחקן הכי טוב בהיסטוריה "
 הפורטוגלי נחוש להוכיח לעולם הכדורגל שהוא יותר גדול מלאונל מסי או כל אחד אחר : " אני הולך לזכות בכדור הזהב ב-2010 "
 מי יותר גדול ,  כריסטיאנו רונאלדו או לאונל מסי ?  שאלה זו מעסיקה לא מעט חובבי כדורגל בעולם ,  אבל בארון התארים של הארגנטינאי הקטן מברצלונה יש את פרס כדורגל השנה פיפ"א לשנת 2009 ,  והוא גם קטף את פרס כדור הזהב 2009 של המגזין הצרפתי  " פראנס פוטבול "  בפער שיא של 240 נקודות מכריסטיאנו רונאלדו .  
השאלה הזאת ,  ובעיקר התשובה עליה ,  מעסיקה גם את כריסטיאנו רונאלדו .  בראיון ל"מארקה "  אמר הקשר הפורטגלי של ריאל מדריד כי הוא שואף להיות לא רק יותר גדול ממסי אלא הגדול מכולם . " יש לי אמביציה להיות השחקן הכי טוב בהיסטוריה ",  אמר רונאלדו , " אני הולך לזכות בכדור הזהב ב-2010 ".  רונאלדו הבהיר שהפציעה בקרסולו ,  בעקבותיה נעדר כחודשיים ,  אינה מפריעה לו יותר . " הקרסול בסדר ,  ואם לא אז הרופאים של ריאל יראו זאת מיד ,  אני בטוח שלא אזדקק לניתוח ". 

רונאלדו : " אני רוצה להיות השחקן הכי טוב בהיסטוריה "
 הפורטוגלי נחוש להוכיח לעולם הכדורגל שהוא יותר גדול מלאונל מסי או כל אחד אחר : " אני הולך לזכות בכדור הזהב ב-2010 "
 
