רשות המים :  העלאת תעריפי המים נועדה גם לממן התפלה
ראש רשות המים פרופסור אורי שני הגיב הבוקר  ( רביעי )  להמלצת מבקר המדינה לדחות את העלאת תעריפי המים . " איני רואה כיצד ניתן לרכוש מים ממתקן ההתפלה שנפתח בחדרה לפני כשבוע ,  מלבד לממש את עליית התעריפים ,  שחלק מיועד לממן את עלויות ההתפלה ",  אמר שני . " הדבר נכון גם לגבי תוספת המים שתבוא מהרחבת מתקני ההתפלה הקיימים באשקלון ובפלמחים .  ללא מי התפלה ,  לא נוכל לספק את צרכי המים לישראל בשנה הבאה ".  

רשות המים :  העלאת תעריפי המים נועדה גם לממן התפלה
nan
