סיטי מזגזג :  לאחר שהמליץ לפני שבוע לקנות את אפי פיתוח - הוריד את ההמלצה ל"מכירה "
  >  >  בסיטי לא מצליחים לגבש עמדה חד-משמעית לגבי כדאיות ההשקעה במניית אפי פיתוח ,  המרכזת את פעילות הנדל"ן של אפריקה ישראל ברוסיה .  לאחר שמראט איברגימוב פירסם ביום שני שעבר המלצת קנייה למניה במחיר יעד של 3.5 דולרים ,  עידכן האנליסט את המלצתו כעבור שבוע בלבד מ"קנייה "  ל"מכירה "  בדרגת השקעה ספקולטיבית .  איברגימוב חתך את מחיר היעד למניית החברה מ-3.5 דולרים ל-1.6 דולרים - הנמוך ב-16% ממחירה של אפי פיתוח בבורסת לונדון ,  שבה היא נסחרת לפי שווי שוק של כמיליארד דולר .  בעקבות הקצאת המניות למחזיקי האג"ח ,  אחזקתה של אפריקה באפי פיתוח תרד ל-54.9% .  ההון הצף של אפי פיתוח מסתכם כיום בכ-97.4 מיליון מניות ,  כך שבעקבות ההקצאה החדשה למחזיקי האג"ח שיעור ההון הצף כמעט יוכפל . " אנו לא מאמינים כי למחזיקי האג"ח יש תמריץ להחזיק את המניות  ( שאותם קיבלו ,  לפי הערכות של סיטי ,  במחיר הנמוך בכ-40% לעומת מחירן בשוק ;  מ"ר )  ,  כך שלדעתנו עדיף להם לייעל את אחזקתם .  לפיכך ,  אנו מצפים למימוש מאסיבי של מניות החברה בעתיד הקרוב ",  כותבים בסיטי .
 
סיטי מזגזג :  לאחר שהמליץ לפני שבוע לקנות את אפי פיתוח - הוריד את ההמלצה ל"מכירה "
 nan
