סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  ללא כיוון ..  .
 למרות החצי הפתעה שהכין הנגיד פישר ,  הצמד המקומי לא מצליח להשתחרר מהטווח בו נסחר יותר מחודש
הדולר נסחר במגמה מעורבת יומיים לפני סוף השנה האזרחית על רקע מסחר דליל בשווקים הפיננסיים ובשוק המט"ח .  אמש פורסם בארה"ב מדד אמון הצרכנים לחודש דצמבר ונראה כי תקופת החגים משפיע על הצרכן האמריקאי.המדד עלה ל-52.9 ,  זה החודש השישי ברציפות .  בנוסף ,  פורסם אמש מדד מחירי הבתים של s & p קייס שילר אשר עלה בחודש אוקטובר ,  מדובר על עלייה חמישית ברציפות ועל המשך התאוששות בשוק הנדל"ן האמריקאי .  ביחס לשנה שעברה ,  המדד רשם ירידה של 7.3% .  מדובר על העלייה השנתית הקטנה ביותר מאז אוקטובר 2007 .  היום צפוי להתפרסם בארה"ב מדד מנהלי הרכש של שיקגו.הנפט נחלש אמש מול הדולר ונסחר בשעות הערב סביב רמות של 78 דולר לחבית .  היום צפוי להתפרסם מלאי נפט ,  הנתון האחרון לשנת 2009 כאשר מצפים לירידה של 1.7 מיליון חביות .  גם מחירו של הזהב ירד אמש ונסחר סביב רמות של 1,098 דולר לאונקייה.ilsיממה לאחר ההחלטה של בנק ישראל להעלות את הריבית ב-0.25% לרמה של 1.25% ,  התחזק השקל מול הדולר ושערו היציג נקבע ב-3.7900 .  למרות החצי הפתעה שהכין הנגיד פישר ,  הצמד המקומי לא מצליח להשתחרר מהטווח בו נסחר יותר מחודש בין הרמות 3.7700 ל-3.8200 שקל לדולר .
 
סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  ללא כיוון ..  .
 למרות החצי הפתעה שהכין הנגיד פישר ,  הצמד המקומי לא מצליח להשתחרר מהטווח בו נסחר יותר מחודש

