כתב האישום נגד אחי נצרת בוטל
ההתאחדות לא תגיש כתב אישום נגד הקבוצה ,  לאחר שבחנה מחדש את אירועי המשחק נגד סכנין ,  נגדה הוגשה תביעה
תובע ההתאחדות לכדורגל ,  עו"ד שלום אבן עזרא ,  החליט לבטל את כתב האישום נגד מכבי אחי נצרת .  בהתאחדות בחנו מחדש את אירועי המשחק בין בני סכנין לאחי נצרת ,  ולאור דו"ח משקיף המשחק ודיווחי המשטרה ,  ביטלו את ההאשמות .
 כזכור ,  הדרבי של המגזר שנערך ביום שבת האחרון באצטדיון דוחא היה רווי אירועים אלימים בין שני מחנות האוהדים של שתי הקבוצות .  בתחילה ,  רצתה ההתאחדות להגיש כתב אשמה נגד שתי הקבוצות ,  אולם לבסוף היא עשתה זאת רק נגד בני סכנין באשמת התנהגות בלתי ספורטיבית של אוהדים .
 אגב ,  בגלל אותם אירועים נסגר אצטדיונה של סכנין לעת עתה והיא תארח את משחקה במחזור הבא נגד מכבי תל אביב באצטדיון בקרית שמונה .
 
כתב האישום נגד אחי נצרת בוטל
ההתאחדות לא תגיש כתב אישום נגד הקבוצה ,  לאחר שבחנה מחדש את אירועי המשחק נגד סכנין ,  נגדה הוגשה תביעה

