ה-UFI של הוט ,  גם בגוש דן
חברת הכבלים HOT פרסה את רשת האינטרנט המהיר UFI גם באזור גוש דן ,  מתחילה את הפריסה באזור הדרום
ה-UFI של הוט זמין כעת גם במרכז הארץ .  רשת האינטרנט המהיר של חברת הכבלים ,  שמאפשרת העברה של קצבי 100 מגהביט ,  הפכה זמינה באזור המרכז .  בין הערים בהן זמינה הרשת החל מהשבוע :  תל אביב ,  גבעתיים ,  אשקלון ואשדוד .  
על פי הודעת הוט ,  נכון להיום הרשת פרוסה בכיסוי מלא ביותר מ-300 ישובים ,  מהגליל המערבי ועד לאשקלון  ( דרך כרמיאל ,  חיפה והקריות ,  אזור השרון ואזור גוש דן )  .  כעת מתחילים ב-HOT לפרוס את הרשת בדרום הארץ ,  כשבעבר הבטיחה החברה כיסוי כולל עד סוף 2010 .
 רשת ה-UFI של הוט ,  שמתחרה ב-NGN של בזק  ( אשר נפרסת בימים אלה )  ,  מאפשרת לספק ללקוחות אינטרנט במהירות של עד 100 מגהביט ,  עם קצבי Upload של 2 מגהביט .  חבילת 100 מגהביט תעלה ללקוח 599 ¤ בחודש עבור התשתית ,  והספקית תבקש סכום דומה .  

ה-UFI של הוט ,  גם בגוש דן
חברת הכבלים HOT פרסה את רשת האינטרנט המהיר UFI גם באזור גוש דן ,  מתחילה את הפריסה באזור הדרום

