שלי לאילן בן-דב : " אם פרטנר כה איתנה למשוך דיווידנד עצום - היא יכולה לבטל פיטורי 120 עובדים "
" אני בטוחה שאילן בן-דב ,  שהוא אדם רוחני המרבה בפילנתרופיה ,  יבין שהרס פרנסתן של 120 משפחות בישראל "
 חברת הכנסת שלי יחימוביץ' קוראת לבעל השליטה בפרטנר אילן בן-דב לבטל את פיטורי העובדים בחברה .  לדברי יחימוביץ' ,  תגובת החברה כי לא פיטרה עובדים ב-2009 היא צינית ,  שכן ההנהלה יודעת היטב שהפיטורים פשוט נכנסים לתוקף ב-1 בינואר 2010.יחימוביץ' : " משחקי המילים של פרטנר לא יצילו 120 משפחות מאבטלה .  הדיווידנד הדמיוני שפרטנר מושכת עומד כעת בפועל על 1.7 מיליארד שקל ,  משום שה-1.4 של אתמול מצטרפים ל-300 מיליון שכבר נמשכו לפני חודש .  אם פרטנר כה איתנה עד שהיא יכולה למשוך דיווידנד עצום כזה ,  היא בוודאי יכולה לבטל פיטורי 120 עובדים מסורים ,  אשר היו שותפים פעילים ביצירת הדיווידנד ,  ואשר בתחשיבים הכי מחמירים עלות שכרם לא מגיעה אפילו לאחוז אחד מגובה הדיבידנד ". "אני בטוחה שאילן בן-דב ,  שהוא אדם רוחני המרבה בפילנתרופיה ,  יבין שהרס פרנסתן של 120 משפחות בישראל הוא מעשה הגורם סבל רב ,  יימנע מכך ,  וימשוך את מכתבי הפיטורין אשר ייכנסו לתוקף כבר ביום שישי השבוע .  תהיה בכך הפגנה של אנושיות ". 

שלי לאילן בן-דב : " אם פרטנר כה איתנה למשוך דיווידנד עצום - היא יכולה לבטל פיטורי 120 עובדים "
" אני בטוחה שאילן בן-דב ,  שהוא אדם רוחני המרבה בפילנתרופיה ,  יבין שהרס פרנסתן של 120 משפחות בישראל "
 
