עדכון בנק הפועלים לדלק ישראל - הורדת המלצה ל"תשואת שוק "
 מני כהן : " עדכון מודל הערכת השווי גוזר למניית החברה מחיר יעד של 185 שקל ,  מחיר הגבוה בכ-15% ממחירה בשוק "
 התגברות התחרות במגזר מתחמי התדלוק והמסחרמגזר מתחמי התדלוק והמסחר של הציג ברבעון השלישי שיפור בתוצאות ,  בהשוואה לרבעון המקביל אשתקד ,  בעיקר בשל המשך המגמה של העברת תחנות להפעלה עצמית ומגידול במכירות רשת חנויות הנוחות  " מנטה ". החברה צפויה ברבעונים הקרובים להמשיך ולהרחיב את הפריסה הארצית של מתחמי התדלוק והמסחר ולהשפיע על תוצאות המגזר בשני היבטים עיקריים :  מחד ,  שיפור ברווח הגולמי ,  שינבע בעיקר מהמשך הקמת חנויות נוחות חדשות ומהבשלתן של החנויות שנפתחו במהלך שנת 2009 ומאידך ,  המשך מגמת העברת תחנות להפעלה עצמית צפויה לגרור עלייה בהוצאות התפעוליות.מני כהן ,  אנליסט יחידת המחקר של בנק הפועלים : " אנו מעריכים ,  כי מגמת ההתרחבות צפויה להשפיע לחיוב על תוצאות מגזר מתחמי התדלוק והמסחר .  עם זאת ,  נראה כי תוצאות המגזר תלויות במידה רבה בעוצמת התחרות בענף .  בעת האחרונה אנו עדים להחרפת התחרות ,  שבאה לידי ביטוי בשחיקת המרווחים כתוצאה מגידול בהנחות ללקוחות ,  הרחבת תנאי האשראי והתגברות התחרות על חוזיי ציי הרכב ". בנוסף ,  בעקבות הקשיים הכרוכים בהקמת תחנות חדשות ,  גוברת התחרות על תחנות קיימות שתוקף חוזי ההפעלה או אספקת הדלקים אליהן מסתיים ,  וכתוצאה מכך דמי השכירות עולים בחדות .  בבנק הפועלים חוששים כי התגברות התחרות בענף במקביל להמשך מגמת ההתרחבות עלולים לשחוק את הרווחיות במגזר.צפי להתמתנות הירידה בביקושים במגזר השיווק הישירמגזר השיווק הישיר המשיך גם ברבעון השלישי להציג תוצאות חלשות .  הירידה בביקושים לתזקיקים ,  בעקבות ההאטה הכלכלית במשק במקביל להתגברות התחרות ושחיקת מרווחים ,  היו הגורמים המרכזיים לתוצאות החלשות במהלך השנה .  בנוסף ,  לאור סיכוני האשראי המאפיינים את מגזר השיווק הישיר ,  החלה החברה בפעולות יזומות לצמצום המכירות ללקוחות בעלי סיכון אשראי גבוה ." להערכתנו ",  אומר כהן , " שילוב של התמתנות הירידה בביקושים והמשך מדיניות האשראי הקפדנית של החברה ,  יובילו לרמת רווחיות גבוהה יותר במהלך שנת 2010 ,  אך עדיין נמוכה בהשוואה לרמה שנרשמה בשנת 2008 ". צפי ליציבות במגזר האחסון והניפוקמגזר האחסון שמר ברבעון השלישי על יציבות בתוצאות ובהפועלים מניחים ,  כי מגמה זו צפויה להמשך גם בעתיד .  להערכת האנליסטים ,  התרומה העיקרית של מתקני האחסון והניפוק נובעת בעיקר משיפור תנאי הרכש של החברה ,  כאשר אפשרות היבוא קיימת כל העת ." להערכתנו ",  מסכם כהן , " החרפת התחרות במגזר התדלוק והמסחר ,  בשילוב הירידה בביקושים במגזר השיווק הישיר יוצרת סביבה עסקית מאתגרת עבור כל החברות הפועלות בענף ,  ובכללן ,  דלק ישראל .  יחד עם זאת ,  מאחר ולהערכתנו ,  דלק ישראל טרם מיצתה את פוטנציאל הצמיחה שלה ,  אנו סבורים כי עבור משקיע המעוניין בחשיפה לענף הדלקים ,  קיימת עדיפות השקעה במניית חברה זו על פני מניות מסוקרות אחרות בענף ". עדכון מודל הערכת השווי גוזר למניית החברה מחיר יעד של 185 שקל ,  מחיר הגבוה בכ-15% ממחירה בשוק .  לאור האמור לעיל ,  סבורים בבנק הפועלים כי פער זה יתקשה להיסגר בתקופה הקרובה ,  ועל כן ,  מורידים המלצתם למניית החברה מ'תשואת יתר' ל'תשואת שוק'.ביצועי המניה  ( 12 חודשים ) נתונים עיקריים  ( במיליוני ¤ ) 

עדכון בנק הפועלים לדלק ישראל - הורדת המלצה ל"תשואת שוק "
 מני כהן : " עדכון מודל הערכת השווי גוזר למניית החברה מחיר יעד של 185 שקל ,  מחיר הגבוה בכ-15% ממחירה בשוק "
 
