מייקינג עוף
השף ירון קסטנבוים מתאזר בסבלנות ובארבע שעות פנויות ומכין קונפי עוף מושחר בליווי צ'אטני עגבניות הודי ואורז ריחני במיוחד
חומרים:4 כרעי עוף ,  נקיות מעצמות אך לא מהעור1 ליטר שומן אווז או שמן זיתולה או חצי חצי1 חב' שמיר שטוף וקצוץ גס1 חב' פטרוזיליה שטופה וקצוצה גס1 חב' כוסברה שטופה וקצוצה גסקמצוץ זרעי כוסברהפלפל שחור גרוס
לצ'אטני:6 עגבניות תמר בשלות ,  קלופות וחתוכות לקוביות1 בצל קטן ,  קלוף ,  שטוף וקצוץ דק1 שן שום קלופה וקצוצה2 כפות סוכר2 כפות חומץ בן יין אדום1/2 כוס מים1 עלה דפנה 1 פלפל אנגלי2 ציפורן3 גרגרי הלשפיץ פלפל ירוק חריף ,  קצוץ דקמלח ופלפל שחור גרוס
לאורז:1 כוס אורז פרסי 1 בצל לבן גדול ,  קלוף ,  שטוף וקצוץ דק1 שן שום ,  קלופה וקצוצה3 כפות שמן זית1/4 כפית בהרט1/4 כפית כמוןשפיץ פלפל ירוק חריף2 כוסות ציר עוף  ( רותח ) 1 חבילה שמיר שטוף וקצוץ דק2 כפות זרשק  ( חמוציות מיובשות ) מלח ופלפל שחור גרוס
אופן ההכנה:1 .  הכנת העוף :  מערבבים את כל עשבי התבלין בקערה .
 2 .  מחממים את התנור ל-100 מעלות .  מרפדים תבנית אפייה עם שוליים גבוהים בשכבת עשבי תבלין ,  ועליה פורשים את נתחי העוף .  זורים פלפל שחור וזרעי כוסברה ומפזרים שכבה נוספת של עשבי תבלין ,  פלפל וזרעי כוסברה .
 3 .  ממיסים את שומן האווז בסיר נפרד על להבה נמוכה ויוצקים על העוף עד כדי כיסוי .  
4 .  מכסים בנייר פרגמנט ונייר אלומיניום ומעבירים לתנור ל-4 שעות בחום נמוך של 120 מעלות .  מוציאים מהתנור ,  מסננים את שומן האווז  ( אפשר לשמור בקירור ולהשתמש שוב )  ושומרים את נתחי העוף בקירור .
 5 .  הכנת הצ'אטני :  מחממים את כל החומרים ,  למעט המלח והפלפל ,  בסיר קטן על להבה בינונית-גבוהה ומביאים לרתיחה .  מנמיכים את האש ומבשלים על אש קטנה כחצי שעה או עד לקבלת מרקם של ריבה .  מתבלים במלח ופלפל ומצננים .
 6 .  הכנת האורז :  מחממים סיר קטן עם שמן זית ,  מוסיפים לו בצל ,  שום ,  תבלינים ופלפל ירוק חריף ומטגנים כ-2 דקות .  מוסיפים אורז ,  מערבבים וכעבור חצי דקה יוצקים עליו ציר עוף רותח .  
7 .  מוסיפים זרשק ,  מתבלים במלח ופלפל שחור ,  מכסים את הסיר ,  מנמיכים לאש נמוכה ומבשלים כ-17 דקות .  
8 .  הרכבת המנה :  מלהיטים מחבת פסים או גריל פחמים וצולים עליה את נתחי העוף עד להשחמתם .  מגישים לצד האורז ,  עליו זורים שמיר קצוץ ברגע האחרון .  לא לשכוח את צ'אטני העגבניות אותו יש להגיש בטמפ' החדר .
 
מייקינג עוף
השף ירון קסטנבוים מתאזר בסבלנות ובארבע שעות פנויות ומכין קונפי עוף מושחר בליווי צ'אטני עגבניות הודי ואורז ריחני במיוחד

