הטרטר של המזרח התיכון
כמעט כמו קובה ,  אבל כאן הבשר נשאר נא - ירון קסטנבוים מכין קובה-ניא :  מנה של בשר חי קצוץ דק דק ומתובל היטב
חומרים:320 גרם פילה/אוכף טלה ,  נקי ,  קצוץ דק  ( לא טחון ) 1 ראש סלרי בינוני ,  קלוף ,  שטוף ,  קצוץ לקוביות קטנטנותכף שמן זית8 עלי בזיליקום בינוניים ,  קצוצים דק2 כפות עירית קצוצה דקפלפל ירוק חריף לפי הטעםקמצוץ כמון טחון4 כפות מיץ לימון3 כפות שמן זית איכותי1/2 כף שמן כמהיןג'בטה ,  פרוסה לפרוסות דקות ,  צלויה בטוסטר עד למרקם צנים
אופן ההכנה:1 .  מקפיצים במחבת טפלון עם כף שמן זית את ראש הסלרי עד להתרככות .  מוציאים ,  סופגים בנייר סופג ומקררים .
 2 .  שמים את כל החומרים ,  פרט לפרוסות הג'בטה בקערת ערבוב ,  מתבלים במלח ופלפל ,  מאזנים תיבול .  
3 .  יוצרים  " קנלים "  מתערובת הקובה ניא ומגישים על צנים ג'בטה עם עלי רשאד ליד .
 
הטרטר של המזרח התיכון
כמעט כמו קובה ,  אבל כאן הבשר נשאר נא - ירון קסטנבוים מכין קובה-ניא :  מנה של בשר חי קצוץ דק דק ומתובל היטב

