תמונות השנה בעולם
טובי הצלמים בעולם הצליחו לתעד בעדשתם את הסצינות הכי מרהיבות של 2009 ,  שחושפות את עולם הספורט מזווית מעט אחרת
לפעמים נדמה שהסיבה היחידה שאלוהים המציא את ספורט החורף הוא כדי להעניק לעולם תמונות מרהיבות ,  שילמדו את הלבנטינים מהמזרח התיכון איך החיים נראים במקומות עם חורף אמיתי ותרבות אמיתית
לפעמים באנגליה קשה להבחין אם מדובר בראגבי ,  בכדורגל ,  או בסתם תגרה ברחובות יורקשייר .  הפעם מדובר באנדי דוסון ,  שחקן האל סיטי
ואפרופו ראגבי ,  פתגם ישן אומר ש"כדורגל הוא משחק של ג'נטלמנים המשוחק על ידי חוליגנים ,  וראגבי הוא משחק של חוליגנים המשוחק על ידי ג'נטלמנים ".  מישהו מזהה ג'נטלמנים בתמונה ? 
מעטים האנשים שמסוגלים לנתר בכזו קלילות ולהגיע מטר מעל הראש של פטר קראוץ' .  למשל סרגיי בובקה ,  ספיידרמן ,  או במקרה הזה ,  מייקל דוסון
הסופרבול שנערך בינואר השנה זכור בעיקר בזכות הריצה המטורפת של ג'יימס הריסון מפיטסבורג ,  שדהר לאורך 100 יארד בשנייה האחרונה של המחצית הראשונה וקבע טאצ'דאון היסטורי
על תמונה כזאת באמת שאין מה להגיד ,  כל שנותר זה להודות לאלוהים על המצאת הקסדה ,  מגני הברכיים ,  והמצלמה
אחרי הכישלון של חיפה בצ'מפיונס ,  בישראל כבר לא יכולים ללגלג על הליגה הקפריסאית ,  כשאפואל ניקוסיה הוציאה השנה 3 נקודות בליגת האלופות ,  כולל 2:2 נהדר על צ'לסי .  פלא שהם מתמוגגים מאושר ? 
הרוכב וויליאם פאנל אומנם נופל ומתרסק ,  אבל בואו נודה באמת :  הנטייה הראשונית היא לדאוג לשלומו של הסוס .  מסכן
איך ברזילאי שקבור בכפור של מוסקבה מזכיר לעצמו שהוא לטיני לוהט בעל דם חם ?  צובע את הצמות בסגול ,  ונותן להן להתבדר ברוח .  רחמים על וגנר לאב
בזמן שהחותרים בישראל משקשקים מפחד שמא ייפלו בטעות למימי הירקון המזוהם ,  ברחבי העולם עדיין ניתן למצוא נהר או שניים שנראים די נקיים
במהלך המשחק של באיירן מינכן מול ספורטינג ליסבון אבד פרצופו של הכוכב הפורטוגלי .  אנא ילדים ,  עזרו לו למצוא אותו
בזמן שבישראל נאבקים אנשים על חייהם במלחמת קיום ,  הגויים יכולים להרשות לעצמן להתחרות בזריקת כדור ב"משחקים האולימפיים בבוץ "
 האנס יורג בוט ,  שוער באיירן מינכן ,  מציל שער בזינוק מרהיב שממחיש את האתלטיות הנדרשת משוערים בעידן המודרני
מירוץ הלילה של הפורמולה 1 בסינגפור הוא אירוע מרהיב מבחינה ויזואלית ,  ומכוניתו של לואיס המילטון מוכיחה זאת היטב
שחקן הגולף מנואל דה לוס סנטוס מוכיח שוב כי אין דבר העומד בפני הרצון

תמונות השנה בעולם
טובי הצלמים בעולם הצליחו לתעד בעדשתם את הסצינות הכי מרהיבות של 2009 ,  שחושפות את עולם הספורט מזווית מעט אחרת

