עבודות שירות לאחות שתקפה חוסה בביה"ח פסיכיאטרי
בית המשפט המחוזי בחיפה גזר אחר הצהרים  ( שלישי )  שישה חודשי מאסר בפועל שיומרו בעבודות שירות בבית החולים רמב"ם ,  וכן שנת מאסר על תנאי למשך שנתיים ,  על ליובה שמאילוב ,  בת 55 מחיפה ,  אחות בבית החולים לחולי נפש בטירת כרמל .  שמאילוב הורשעה עפ"י הודאתה ,  בהתאם להסדר טיעון ,  בעבירות תקיפה וכן בעבירות מרמה והפרת אמונים .  על פי כתב האישום שמאילוב ,  שעבדה כאחות במחלקה במרכז במשך 18 שנים ,  תקפה את אחת החוסות שהיו תחת השגחתה בבית החולים .  

עבודות שירות לאחות שתקפה חוסה בביה"ח פסיכיאטרי
nan
