שטייניץ מפתיע :  המע"מ יופחת ב-0.5% כבר בתחילת 2010
האוצר :  הקדמת הפחתת המע"מ בשנה מתאפשרת לאור מגמת השיפור בצמיחה ובהכנסות המדינה
שר האוצר ד"ר יובל שטייניץ החליט להפחית את המע"מ ב0.5% כבר בתחילת 2010 .  על פי הודעת משרד האוצר ,  הפחתה זו  " תסייע להגברת הצמיחה במשק ;  תסייע ,  יחד עם הגידול הנוסף בקצבאות בשנת 2010 ,  להגברת כח הקנייה של השכבות החלשות ולצמצום פערים ;  ותתרום ,  בשילוב עם העלאת הריבית ,  לריסון הלחצים האינפלציוניים .  לפיכך יופחת המע"מ ל-16% החל מיום שישי הקרוב ". בהודעת האוצר נאמר כי ההחלטה על הקדמת הפחתת המע"מ משנת 2011 לשנת 2010 ,  התאפשרה לאור מגמת השיפור בצמיחה ובהכנסות המדינה מאז העברת התקציב הדו-שנתי והתוכנית הכלכלית - שיפור שתרם לכך שההשלכות המקרו כלכלית של המשבר הגלובלי על כלכלת ישראל הן מתונות מהצפוי.עם זאת ,  הצעד המדוד משקף את העובדה שרמת אי-הודאות במשק עדיין גבוהה ומחייבת שמירה קפדנית על מסגרות התקציב שנקבעו ועל מתווה הגרעון היורד .  החלטה זו התקבלה בימים האחרונים תוך תיאום מלא עם ראש הממשלה .
 
שטייניץ מפתיע :  המע"מ יופחת ב-0.5% כבר בתחילת 2010
האוצר :  הקדמת הפחתת המע"מ בשנה מתאפשרת לאור מגמת השיפור בצמיחה ובהכנסות המדינה

