בחן את עצמך - איך אנחנו משתכרים בהשוואה לאמריקאים ? 
מי שמשתייך לעשירון העליון בארה"ב מרוויח שכר הגבוה מ-113 אלף דולר בשנה
מי מאיתנו לא מתלונן על המשכורת החודשית מדי פעם ?  בעזרת הטבלה שלפניכם ,  תוכלו להשוות את שכרכם לשכר הממוצע בארה"ב ,  ולאמוד לאיזה עשירון הייתם משתייכים.אתר האינטרנט kiplinger.com ניתח את רמות השכר של האמריקאים ,  על פי נתונים שהשיג מרשויות המס בארה"ב .  על פי הנתונים ,  על מנת להיות ב-50% העליונים של האוכלוסיה האמריקאית ,  מבחינת הכנסה ,  יש להרוויח שכר של יותר מ-32,878 דולר ברוטו  ( 124,710 שקל )  בשנה ,  שהם 2,740 דולר  ( 10,392.5 שקל )  בחודש.העשירון העליון בארה"ב מרוויח שכר אשר גבוה מ-113,018 דולר  ( 428,677 שקל )  ,  ואילו האמריקאים שנכללים באחוזון העליון משתכרים מעל 410,096 דולר בשנה  ( 1.6 מיליון שקל ) .המשבר הכלכלי ומצבו הרעוע של שוק התעסוקה הביאו את האבטלה בארה"ב לשיעור של יותר מ-10% בנובמבר .  יותר מ-40 מיליון אמריקאים חיים כיום מתחת לקו העוני .  נכון ל-2008 ,  מי שהרוויח פחות מ-11,201 דולר  ( 42,485 שקל )  בשנה וגילו היה מתחת ל-65 נחשב לעני .  עבור משפחה של ארבע נפשות ,  קו העוני עומד על הכנסה שנתית של 21,834 דולר.לשם השוואה ,  בישראל הסתכם השכר החודשי הממוצע בחודשים יולי-ספטמבר ב-8,227 שקל  ( 2,169 דולר )  ,  על פי נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה שפורסמו בתחילת החודש .
 
בחן את עצמך - איך אנחנו משתכרים בהשוואה לאמריקאים ? 
מי שמשתייך לעשירון העליון בארה"ב מרוויח שכר הגבוה מ-113 אלף דולר בשנה

