חוטובלי במרכז הליכוד : " מקומה של קדימה באופוזיציה "
 ח"כ ציפי חוטובלי  ( ליכוד )  אמרה הערב  ( שלישי )  בכנס מרכז הליכוד בתל אביב כי  " נבחרנו כדי לבנות ביהודה ושומרון ולא כדי להקפיא את הבנייה ביהודה ושומרון .  לא נקבל את ההחלטה להקפיא את הבנייה .  היא לא תיפסק אחרי עשרה חודשים .  עלינו לדבר על העקרונות ,  שבגללם בחר העם בליכוד .  המטרה לומר לכל אנשי קדימה :  מקומכם אינו בליכוד .  אנשים שהצביעו בעד גירוש גוש קטיף ,  אנשים שאין בינם ובין ערכי הליכוד דבר .  מקומכם אנשי קדימה ,  באופוזיציה .  אתם תתפרקו שם ,  בספסלים האחוריים של הקואליציה .  אנו נקרא לאנשים להתפקד לתנועה ,  אך לא נחזיר את מתפקדי עמרי שרון והארגזים .  נביא רק אנשים שיהיו מוכנים להיות נאמנים לערכי התנועה ". 

חוטובלי במרכז הליכוד : " מקומה של קדימה באופוזיציה "
 nan
