אקוניס :  על הכנסת לדון בהחלטה התמוהה על כביש 443
ח"כ אופיר אקוניס  ( ליכוד )  הגיש הבוקר  ( רביעי )  בקשה לדיון מהיר בוועדת החוץ והביטחון של הכנסת אודות ההיערכות הביטחונית בעקבות מה שהוא מגדיר  " ההחלטה התמוהה של בג"ץ "  לפתוח את כביש 443 לנסיעת פלסטינים .  לדבריו , " בציר הזה בוצעו מספר פיגועי טרור קטלניים שהביאו להחלטה שלא לאפשר תנועת רכב פלסטינית על הכביש במטרה לשמור על חיי אדם .  להחלטת בג"ץ יש השלכות רבות ,  בראש ובראשונה ביטחוניות ". 

אקוניס :  על הכנסת לדון בהחלטה התמוהה על כביש 443
nan
