אירן :  אין בסיס לדיווח שרכשנו אורניום מקזחסטן
אירן הכחישה היום  ( רביעי )  את הדיווחים לפיהם ניסתה לייבא 1,350 טונות של אורניום גולמי מקזחסטן ,  וכינתה אותם  " חסרי בסיס ".  נציג אירן באו"ם אמר כי דיווחים מסוג זה  " הם חלק מהלוחמה הפסיכולוגית נגד אירן ,  שמשרתת את המעצמות השולטות ".  אתמול פורסם כי העסקה בין אירן לקזחסטן הייתה אמורה לצאת לפועל בתוך שבועות ובמסגרתה הסכימה אירן לשלם 450 מיליון דולר עבור משלוח האורניום .  גם בקזחסטן הכחישו את הדיווח . " כל מה שקזחסטן עושה בתעשיית האורניום מתואם לחלוטין עם הסוכנות לאנרגיה אטומית של האו"ם ותחת פיקוחה ",  אמר דובר משרד החוץ הקזחי .
 
אירן :  אין בסיס לדיווח שרכשנו אורניום מקזחסטן
nan
