אמיר איל ,  יו"ר אינפיניטי :  מנכ"לים בברנז'ה בתל אביב עוברים מחברה אחת לאחרת כמו בכיסאות מוזיקליים
את הדברים אמר בפאנל בנושא תגמול בכירים ;   " איזו הצדקה בעולם יש לשלם למנכ"ל פי 100 מהשכר הממוצע במשק ?  "
 איל הוסיף ואמר כי  " איזו הצדקה בעולם יש לשלם למנכ"ל פי 100 מהשכר הממוצע במשק ?  האם המנכ"ל הוא שותף ?  מי אמר שהמנהלים האלה אין בלתם ?  האם המנהלים הנוכחים של המשק הישראלי הם היחידים שראויים להיות מנכ"לים ומכאן התאווה הבלתי מוגבלת למה שצריך לשלם להם ?  לדעתי בחברה פרטית אפשר לעשות מה שאתה רוצה .  בחברות ציבוריות אין דבר כזה .  מישהו צריך לייצג את אלו שלא מבינים שום דבר ועל גבם עושים את הסיבוב הזה . " בבורסה פועלת היד הלא נעלמה - נכנסים בעלי העניין ,  המקורבים והציבור - והיד הלא נעלמה הזאת היא שאומרת בוא ניתן לשוק לעשות את שלו .  גם בשכר מנהלים יש היצע וביקוש ויש מקרים שהיד הנעלמה מתחילה להתפרע .  כך קרה בארה"ב במשבר .  לפעמים צריך לחתוך יד מתפרעת ,  להוריד לה אצבע או לתפוס אותה - אין ברירה ",  אמר איל ." אני לא איש בשורות .  אנחנו לא נשנה את ההתנהגות של הברנז'ה אלא אם נהווה דוגמא לשינוי כזה .  הרבה שנים אמרתי שאני לא מוכן להשקיע בחברות שהבעלים שלהם הם גם המנכ"לים כי אני מייצג את הציבור .  אם יהיה מצב שגורמים מוסדיים יצטרפו נוכל לשנות ,  אבל זה עניין בעייתי כי גם הם בברנז'ה .  כדי להפסיק למכור את המשחק צריך להחליף את המשחק ואת המנכ"לים ". 

אמיר איל ,  יו"ר אינפיניטי :  מנכ"לים בברנז'ה בתל אביב עוברים מחברה אחת לאחרת כמו בכיסאות מוזיקליים
את הדברים אמר בפאנל בנושא תגמול בכירים ;   " איזו הצדקה בעולם יש לשלם למנכ"ל פי 100 מהשכר הממוצע במשק ?  "
 
