שנלר : " צריך לתת לנתניהו כתף כדי שיבצע מהלכים "
 ח"כ עותניאל שנלר  ( קדימה )  התייחס אחר הצהריים  ( שני )  לישיבת סיעת קדימה ואמר כי  " הדיון חשוב .  כל חברי הכנסת מבינים את הצרכים ,  ומבינים את החשיבות לברר עד כמה אמיתיים .  בעוד דקות אחדות הסיעה תסיים את הדיונים וההחלטה תתן פתח להמשך הידברות עם ראש הממשלה ".  על נושא השתלחותו של ח"כ רוני בר און בו במהלך הישיבה אמר שנלר כי  " במהלך הישיבה נאמרו דברים חריפים .  כל אחד מדבר מדם לבו .  אני בפוליטיקה בשביל לשמור על מדינה יהודית .  ראש הממשלה עשה את ההקפאה וצריך לתת לו כתף חמה כדי שיוכל לבצע את המהלכים המדיניים ". 

שנלר : " צריך לתת לנתניהו כתף כדי שיבצע מהלכים "
 nan
