השר ארדן : " לבני לא מבינה את גודל השעה "
 השר להגנת הסביבה גלעד ארדן תקף היום  ( שני )  את יו"ר קדימה ציפי לבני ואמר כי  " דמעות התנין הפתטיות של לבני לא ישכנעו איש בציבור ".  לדבריו , " הציבור לא שכח שבזמן מבצע עופרת יצוקה היא שימשה שרת חוץ וממלאת מקום ראש הממשלה .  במקום לעסוק בגיבוש דעת קהל בינלאומית ומניעת דו"חות כמו גולדסטון ,  היא ניהלה חוגי בית פוליטיים בתל אביב .  גם הפעם לבני מפספסת את גודל השעה ובעצת יועצי תקשורת מעדיפה פלגנות וסכסוך על פני אחדות ישראל ".  ארדן אמר כי  " מהיום הדמוקרטיה מגיעה גם לקדימה ולבני תכיר גם את שמם הפרטי ואת מספרי הטלפון של הח"כים טיבייב ושמאלוב ברקוביץ' ". 

השר ארדן : " לבני לא מבינה את גודל השעה "
 nan
