נתחי עוף בקארי ירוק
השף ירון קסטנבוים מכין מנה אסייאתית עסיסית ועל הדרך מסביר למה כדאי לשפד את הפרגיות ,  מה ההבדל בין סוגי הקארי השונים ומה זה במבו שוט
חומרים:לרוטב קארי ירוק:כפית שמן שומשום כף שמן קנולה 2 בצלי שאלוט ,  קלופים ,  שטופים וקצוצים דקגבעול בצל ירוק שטוף וקצוץ דק2 שיני שום קצוצות1 למון גראס קצוץ דק2 ס"מ ג'ינג'ר קצוץ דק2 עלי כפיר לייםכף סוכר שפיץ פלפל ירוק חריףפחית חלב קוקוס  ( לא ממותק ) כוס ציר עוף או מיםחבילה תרד ,  נקייה ,  חלוטה במי קרח ,  מסוננת וסחוטה2 -3 רוטב מחית קארי ירוק
400 גר' נתחי פרגית משופדים על שיפודים
8 עלי בזיליקוםחופן במבו שוט4 כפות בוטנים
אופן ההכנה:1.מחממים סיר בינוני לחום גבוה .  מוסיפים שאלוט ,  שום ,  בצל ירוק ,  למון גראס ,  ג'ינג'ר ,  עלי כפיר ,  סוכר ופלפל חריף וצולים כ-3 דקות .  
2 .  מוסיפים חלב קוקוס וציר ,  מביאים לרתיחה ,  מנמיכים ומבשלים כ-20 דקות .  מקררים .  3 .  מוסיפים את רוטב הקארי הירוק ואת עלי התרד החלוטים ,  מוציאים את עלי הכפיר ומעבירים את הנוזל לבלנדר או בעזרת סטיק בלנדר וטוחנים למחית חלקה .  מתבלים במלח ופלפל ושומרים בקרור .
 4 .  מחממים גריל או מחבת גריל לחום גבוה עם מעט שמן קנולה .  צולים את שיפודי הפרגית עד לעשייה מלאה כ-5 דקות .  מוסיפים מעט מלח ופלפל .  לקראת סיום הצליה מוסיפים את הבמבו שוט למחבת .
 5 .  במקביל מחממים את רוטב הקארי הירוק עד כמעט רתיחה ,  מוסיפים שמן שומשום ומגישים לצד נתחי העוף עם הבזיליקום והבוטנים .
 
נתחי עוף בקארי ירוק
השף ירון קסטנבוים מכין מנה אסייאתית עסיסית ועל הדרך מסביר למה כדאי לשפד את הפרגיות ,  מה ההבדל בין סוגי הקארי השונים ומה זה במבו שוט

