סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  ללא שינוי ניכר
רוב המשקיעים נמצאים כבר עמוק בתוך חופשת סוף השנה מה שיכול להסביר את המחזורים הדלילים
הדולר נסחר במגמה מעורבת ביום מסחר דליל נוסף בשווקים הפיננסיים ובשוק המט"ח .  רוב המשקיעים נמצאים כבר עמוק בתוך חופשת סוף השנה מה שיכול להסביר את המחזורים הדלילים.הדולר נסחר ביציבות תוך נטייה קלה להיחלשות מול המטבעות העיקריים .  השאלה המרכזית שנשאלת בימים האחרונים היא האם הדולר ימשיך את מגמת ההתחזקות שלו שהחלה בתחילת החודש גם לתוך 2010 או שמדובר בתיקון בלבד .  היום צפוי יום מסחר דליל נוסף בשווקים הפיננסיים אם כי המחזורים אמורים לעלות מעט גם בגלל פרסום מדד אמון הצרכנים בארה"ב בשעות אחר הצהריים.הנפט המשיך במסעו צפונה וכבר נסחר מעל ל-79 דולר לחבית .  מזג האוויר הסוער בארה"ב מעלה את הביקוש למוצרי הסקה והנפט מגיב בהתאם .  מחיר זהב לעומת זאת נחלש מעט ונסחר סביב רמות של 1,105 דולר לאונקייה.ilsהדולר נחלש מול השקל לאחר ההחלטה של בנק ישראל להעלות את הריבית ב-0.25% לרמה של 1.25% במהלך שנחשב לחצי הפתעה בשוק הפיננסי .  בנק ישראל החליט להעלות את הריבית בפעם השלישית מאז חודש אוגוסט בעיקר בגלל העלייה בלחצים האינפלציוניים.מחירו של הדולר לאחר ההחלטה צנח אל מתחת ל-3.7900 זאת לאחר ששערו היציג נקבע ברמה של 3.7930 כשעתיים לפני ההחלטה על גובה הריבית .
 
סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  ללא שינוי ניכר
רוב המשקיעים נמצאים כבר עמוק בתוך חופשת סוף השנה מה שיכול להסביר את המחזורים הדלילים

