מיטב בית השקעות :  השפעת הפחתת המע"מ צפויה להיות פחותה מ-0.1% על המדד הכללי
אייכל : " אי לכך ,  ובהשפעת אי-הודאות לגבי חוזי שכר הדירה ,  לעת עתה ,  תחזית המדד לחודש ינואר נותרת ללא שינוי "
 ניתוח הפחתת המע"מ בחצי נקודת האחוזהיום פורסם כי משרד האוצר יפחית את המע"מ ב-1/1/2010 ב-0.5% ,  לכדי 16% ,  המגלם הפחתה של 0.43% במחיר  ( שיעור השינוי מ-116.5 לכדי 116 )  .  ראשית ,  חשוב לציין כי סוקרי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מתעדים את המחיר הסופי של המוצר או השירות ולא מפרידים בין המחיר לפני מס לבין המס ,  לכן אין ודאות כי המחירים ישתנו בהתאם.בכדי לנתח את השפעת שינוי במע"מ על המדד הכללי ,  יש לבחון את ההשפעה לפי שני הקריטריונים הבאים :( 1 )  מהו שיעור המוצרים שמדד שאין בגינם מע"מ .  לדוגמא ,  פירות וירקות ,  מיסים ואגרות למיניהן ,  תשלום מים  ( דרך עירייה )  ועוד .( 2 )  האם מחיר המוצר או השירות נקבע לפני מע"מ.ביחס לקריטריון הראשון:שיעור המוצרים נטולי המע"מ  ( חוזי שכ"ד ,  פירות וירקות ,  מסים ואגרות ,  אילת ועוד )  הוא גבוה מ-30% מהמדד .  כלומר ,  המע"מ רלוונטי לכל היותר רק לכ-70% מהמדד .  היינו ,  שיעור ההפחתה הכולל לא יעלה על 0.43% * 70%=0.3%ביחס לקריטריון השני :( 1 )  במחקר שנעשה בלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ,  לפני כשנה ,  נמצא כי לשינויים בשיעור המע"מ ,  על מוצרים  ( מזון ,  ניקיון והיגיינה )  ,  לא הייתה השפעה בטווח הקצר .  כלומר ,  לא צפוי כי מחיריהם של מוצרי שונים ושירותים שמחירם כולל מע"מ  ( כמו מוצרים בסופר או מוצרי חשמל )  יופחת בינואר ובמיוחד כאשר השינוי הוא כה דל ואף עלול ליצור עלות נוספת בקרב היצרנים .( 2 )  מחירי מוצרים או שירותים שמחירם נקבע לפני מע"מ .  לדוגמא מחיר עבודה במוסך ,  שירותים משפטיים ,  חשמל ,  מחיר דקת שיחה בסלולר או התעריף החודשי לחברת הכבלים או האינטרנט .  כאן עשוי להיות שינוי במלוא המע"מ  ( או קרוב לו ,  אם לא יעלה המחיר )  שהרי מבחינת נותן השירות ,  למע"מ אין משמעות.נתח קבוצות המוצרים הכוללים מע"מ  ( כלומר ,  מתוך קבוצת ה-70% )  ,  מהמדד הכללי ,  שלא צפויים בהן שינוי במחירים הוא כ-30% ומכיל את קבוצת המזון ,  אחזקת דירה  ( ללא מסים )  ,  ריהוט ,  הלבשה והנעלה ושונות  ( ללא אגרות וקנסות ) .כלומר ,  אנו כבר ב-40% .  אם נוריד משיעור זה עוד מוצרים ושירותים הנמצאים בקבוצות מעורבות כמו תחבורה ותקשורת או תרבות ובידור נגיע לכ-20% נוספים .  כלומר ,  רק 20% מהמדד מושפע באופן ישיר מהפחתת המס ." לפיכך ,  ההשפעה של הפחתת המע"מ בחצי נקודת האחוז ,  על המדד היא 0.43 * 20%=0.83% .  היינו השפעת הפחתת המע"מ על המדד הכללי לא תגיע לכדי 0.1% מהמדד הכללי ",  אומר רון אייכל ,  כלכלן ואסטרטג ראשי במיטב בית השקעות.לאור זאת ,  ומפאת אי-ודאות לגבי מחיר הדלק לינואר והתפתחות מחירי שכר הדירה בחודש דצמבר  ( יפורסם ב-15/1 )  ,  לעת עתה במיטב בית השקעות לא משנים את תחזית המחירים לצרכן לחודש ינואר וזו נותרת על ירידה של 0.2% .
 
מיטב בית השקעות :  השפעת הפחתת המע"מ צפויה להיות פחותה מ-0.1% על המדד הכללי
אייכל : " אי לכך ,  ובהשפעת אי-הודאות לגבי חוזי שכר הדירה ,  לעת עתה ,  תחזית המדד לחודש ינואר נותרת ללא שינוי "
 
