עמותת אוסישקין אישרה ההסכם ,  תיקרא  " הפועל תל אביב "
 עמותת קבוצת האוהדים תכריע סמוך לפתיחת העונה הבאה האם להוסיף לשמה את גם המילה אוסישקין .  סקלי : " זהו יום חג "
 אסיפת החברים השנתית של עמותת הפועל אוסישקין התכנסה הערב  ( שני )  ואישרה את העברת הזכויות על המותג הפועל תל אביב לקבוצת האוהדים .  כזכור ,  בשבוע שעבר רכש איש עסקים  ( שמעדיף להישאר בעילום שם )  את הפועל תל אביב ,  הודיע לאיגוד הכדורסל על פירוק הקבוצה והציע את הזכויות על השימוש בשם לעמותת הפועל אוסישקין ,  שתחליט לקראת פתיחת העונה הבאה האם להיקרא  " הפועל תל אביב "  או  " הפועל אוסישקין תל אביב ". 
נעה סקלי ,  סגנית יו"ר עמותת הפועל אוסישקין ,  אמרה בתגובה : " היום הוא יום היסטורי לכל אוהדי הפועל תל אביב .  חברי עמותת הפועל אוסישקין ,  עמותה המורכבת מאוהדי הפועל תל אביב ,  תכריע בסוגיית קבלת הזכות להשתמש בשם המותג הפועל תל אביב .  זה יום חג בשבילנו והוכחה לכל אוהדי הספורט בארץ שאוהדים יכולים לקחת אחריות ולעשות מעשה למען הקבוצה שלהם ". 
עדכון ראשון :  12:04

עמותת אוסישקין אישרה ההסכם ,  תיקרא  " הפועל תל אביב "
 עמותת קבוצת האוהדים תכריע סמוך לפתיחת העונה הבאה האם להוסיף לשמה את גם המילה אוסישקין .  סקלי : " זהו יום חג "
 
