פעילות הרכישות והמיזוגים תחזור לרמת השיא שנרשמה ב-2007 רק בעוד מספר שנים
רכישות של אקסון מוביל וברקשייר התאוויי העלו את פעילות ה-M & A ברבעון הרביעי ב-52% ל-530 מיליארד דולר
עלייה בפעילות הרכישות והמיזוגים  ( m & a )  בחזרה לרמת השיא שנרשמה ב-2007 עלולה לקחת מספר שנים ,  על אף זינוק במספרן ברבעון הרביעי - כך העריך אנליסטים ,  לפי בלומברג.רכישות שבוצעו על ידי אקסון מוביל וברקשייר התאווי של וורן באפט סייעו להעלות את השווי הכללי של פעילות ה-m & a ב-52% ל-530 מיליארד דולר ברבעון הרביעי - הקצב המהיר זה למעלה משנה ,  לפי בלומברג.אפילו עם עליית קצב הרכישות והמיזוגים ,  אנליסטים מחברות כולל מורגן סטנלי וחברת ניהול הכספים סטנפורד סי ברנשטיין צופים כי שנת 2010 לא תהיה שנה עמוסה במיוחד ב-m & a ." אם מסתכלים על מחזורי ה-m & a ,  השנה הראשונה לאחר נפילה תמיד רושמת עליות עדינות לפני שהמחזור מתחיל לגדול שוב ",  אמר דיטר טורובסקי ,  מנהל מחלקת הרכישות והמיזוגים בחטיבה האירופית של מורגן טנלי לבלומברג ,  והוסיף : " יקח כמה שנים ,  אבל מחזורי הפעילות ישובו לרמות שיא ".  טורובסקי חוזה צמיחה של 10%-30% בפעילות השנה .  מורגן סטנלי היה יועץ הרכישות והמיזוגים הגדול לשנת 2009 ,  לפי בלומברג.הפעילות מתחדשת הודות להתאוששות הכלכלה האמריקאית .  מדד s & p 500 עלה ב-25% בשנת 2009 .  עלייה במספר העסקות משמעותה עלייה בעמלות לחברות וול סטריט ,  אשר קרוב לוודאי הרוויחו 17.5 מיליארד דולר השנה מייעוץ לפעילות m & a - השווי הכולל הנמוך מאז 2005 ,  לפי חברת סטנפורד סי ברנשטיין .  החברה חוזה עלייה של 35% בפעילת ה-m & a בשנת 2010 .
 
פעילות הרכישות והמיזוגים תחזור לרמת השיא שנרשמה ב-2007 רק בעוד מספר שנים
רכישות של אקסון מוביל וברקשייר התאוויי העלו את פעילות ה-M & A ברבעון הרביעי ב-52% ל-530 מיליארד דולר

