שרי ורון פיקציה
העלמה שבכותרת אמנם נוטה להחליף חברים כאילו היו סוכריות טיק-טק ,  אבל הצמוד ההורס והנוכחי שלה הוא לא יותר מהמצאה תלושה .  באזז לסדרה חדשה ,  מישהו ? 
שרי גבעתי ורון שחר ,  האייטם שכבר כמה שבועות נדחף לכל מדור כאילו מדובר בזוגיות המבטיחה של העשור הבא ,  הם בעצם סוג של המצאה .  השניים ,  שלא במקרה משחקים זוג נשוי בדרמה החדשה של ערוץ 10  " נשות הטייסים ",  אמנם נפגשו הרבה על סט הצילומים ,  אבל כל מה שלכאורה נרקם ביניהם מחוצה לו - פשוט לא היה .  
מקורבים לשחר סיפרו לוואלה !  סלבס כי השניים מעולם לא היו זוג וכי הוא מאד הופתע כשראה את הפרסומים לפיהם הוא ושרי ביחד .  אותם מקורבים גם טוענים כי גבעתי הביעה עניין בגרוש הטרי ,  אבל הוא לא התמסר .  לפי גורמים בתעשיה ,  הזוגיות בין השניים היא תולדה של מסע יח"צ לנשות הטייסים ,  אך באשר למציאות - גבעתי נצפתה בסופ"ש באחד המועדונים בת"א ,  כשהיא צמודה לזמר דור דניאל ,  בדינמיקה לא אפלטונית ,  ואף תועדו בצילומי פפראצי כשהם מתנשקים .
 - שרי גבעתי ציחקקה והתחמקה כששאלנו אותה אם היא ורון שחר יוצאים .  סוכנות לוק המייצגת אותה מסרה : " אין תגובה ".  
- שחר ,  הדיווחים טוענים שכבר הזמנת אולם .-   " מכל השמועות ,  כבר הייתה לי פרנויה שכשאני אגיע לארוחת שישי אצל ההורים שלי ,  שרי תחכה לי שם .  אני מקווה שהשמועות על הרומן לא יגיעו אליהם ,  זה ישבור אותם ". 
- ערוץ 10 ,  לא פעם ראשונה שאתם נחשדים בהתערבות של ההפקה .-   " שטויות ". 

שרי ורון פיקציה
העלמה שבכותרת אמנם נוטה להחליף חברים כאילו היו סוכריות טיק-טק ,  אבל הצמוד ההורס והנוכחי שלה הוא לא יותר מהמצאה תלושה .  באזז לסדרה חדשה ,  מישהו ? 

