המנהל המיוחד לנכסי אלי רייפמן מבקש שכר טרחה בסך 300 אלף שקל 
 >  >  המנהל המיוחד שמונה לכינוס נכסיו של איש העסקים אלי רייפמן ,  עו"ד איתן ארז ,  הגיש לבית המשפט בקשה לאשר לו שכר טרחה בסך 300 אלף שקל עבור פעולותיו בשמונה החודשים האחרונים .  בנוסף הוא מבקש לאשר לו הוצאות משרד בסך 3,200 שקל .  ארז ציין בבקשתו כי מיום מינויו לתפקיד במארס הוא פועל בצוות של שלושה אנשים לאיתור נכסיו של רייפמן בישראל ובחו"ל .  לדבריו רייפמן הצהיר כי הוא בעלים של רכוש בסך כ-190 מיליון דולר .  ארז מקווה לתפוס כמה עשרות מיליוני שקלים .  ארז מציין כי נכון להיום חשבונו של רייפמן עומד ביתרת זכות של 760 אלף שקל וניירות ערך בסך 282 אלף שקל ,  ובסך הכל - 1.034 מיליון שקל .  עורכי דינו של רייפמן ,  שלומי תורג'מן ודורון אפיק ,  מתנגדים לבקשה .
 
המנהל המיוחד לנכסי אלי רייפמן מבקש שכר טרחה בסך 300 אלף שקל 
nan
