ח"כ חרמש : " מברך את שר האוצר על הורדת המע"מ "
  ח"כ שי חרמש ,  נציג קדימה בוועדת הכספים ,  הגיב הבוקר  ( רביעי )  להקטנת המע"מ ואמר כי  " המס הרגרסיבי בישראל הוא מהגבוהים בעולם ,  ואני מברך את שר האוצר על החלטתו להקטינו .  אולם ,  מהלך זה הוא רק צד אחד של המטבע ולכן מהלך חלקי בלבד .  בד בבד ראוי ונכון לבטל את כוונת האוצר להקטין את מס ההכנסה למשכורות הגבוהות ולהוריד את מס החברות ,  שהם כיום מהנמוכים בעולם המערבי .  איננו זקוקים ברגע זה לתמריצים נוספים לעשירים ובוודאי לא לוותר על כ-2.5 מיליארד שקלים הטמונים במיסים הישירים כאשר הגירעון התקציבי גדל בקצב מדאיג "   .
 
ח"כ חרמש : " מברך את שר האוצר על הורדת המע"מ "
 nan
