תוכנות אדובי - המועדפות על פושעי מחשוב 
Acrobat Reader ו-Flash ניצבות בראש תחזית האיומים של חברת האבטחה מק'אפי ל-2010
 >  >  חברת אבטחת המידע מק'אפי פירסמה אתמול את תחזית האיומים שלה ל-2010 .  התחזית מספקת תובנות לגבי את מי ההאקרים יעדיפו לתקוף בשנה הקרובה .  בעבר מיקרוסופט תמיד היתה הראשונה על הכוונת ,  אך מק'אפי טוענת כי אדובי תהיה היעד המועדף עבור פושעי מחשוב .  מק'אפי צופה כי פושעי מחשוב ינסו לפגוע במוצרי אדובי ,  בעיקר ב-acrobat reader ו-flash - שניים מהיישומים הנפוצים בעולם .  לטענתה ,  ב-2010 תיהפך אדובי ליעד המועדף על ידי פושעי מחשוב אפילו יותר מיישומי אופיס של מיקרוסופט .  מתחזית האיומים של מק'אפי עולה כי פשעי המחשוב מתאימים עצמם שלהם לפגיעה ברשתות החברתיות כגון פייסבוק ,  טוויטר ויישומי צד שלישי באתרים אלה.משתמשים יהפכו לפגיעים יותר להתקפות כשפושעי המחשוב יתחזו לחברים ברשת החברתית ויעבירו לגולשים האחרים לינקים שיובילו לתוכנות מזיקות .  בעקבות הפצת דפדפן google chrome וההתקדמות הטכנולוגיות של 5 html ,  גובר השימוש ביישומים מקוונים ,  והדבר צפוי ליצור הזדמנויות נוספת לכותבי תוכנות זדוניות ללכוד משתמשים .  עוד צופים במק'אפי כי צפויה עלייה בכמות הסוסים הטרויאניים המיועדים לפגיעה בבנקים ,  ובכמות הקבצים המכילים תוכנות זדוניות המצורפים לאי-מיילים .  כמו כן צפויה עלייה ברמת התחכום של איומים אלה .
 
תוכנות אדובי - המועדפות על פושעי מחשוב 
Acrobat Reader ו-Flash ניצבות בראש תחזית האיומים של חברת האבטחה מק'אפי ל-2010

