דיווח :  GMAC קרובה לקבלת סיוע ממשלתי נוסף בשווי 3.5 מיליארד דולר
הודעה רשמית על הסיוע צפויה להגיע בתוך ימים ,  כך אמרו מקורות המקורבים לחברה ל"וול סטריט ג'ורנל "
 gmac ,  זרוע הפיננסים לשעבר של יצרנית המכוניות ג'נרל מוטורס ,  קרובה לקבלת סיוע ממשלתי נוסף בשווי 3.5 מיליארד דולר מממשל ארה"ב .  הסיוע - אם אכן תקבל אותו - יגיע בנוסף ל-12.5 מיליארד דולר שקיבלה החברה בדצמבר 2008 ,  כך דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ". הודעה רשמית על הסיוע צפויה להגיע בתוך ימים ,  כך אמרו מקורות המקורבים לחברה לעיתון האמריקאי .  אחד המקורות אמר ל"וול סטריט ג'ורנל "  כי הצעדים נועדו כדי לסייע להחזיר את החברה לרווחיות ברבעון הראשון של שנת 2010 ." כפי שציינו בעבר ,  gmac עורכת בחינה אסטרטגית של חטיבותיה ומעריכה את האפשרויות שבידיה ",  כך אמר דוברת החברה ג'ינה פרויה בהודעת דואר אלקטרוני לרויטרס . " מטרות קריטיות בתהליך יהיו לשפר את עמדתה של gmac והתוצאות הפיננסיות שלה ולהשיב את כספי משלמי המסים ",  הוסיפה פרויה .
 
דיווח :  GMAC קרובה לקבלת סיוע ממשלתי נוסף בשווי 3.5 מיליארד דולר
הודעה רשמית על הסיוע צפויה להגיע בתוך ימים ,  כך אמרו מקורות המקורבים לחברה ל"וול סטריט ג'ורנל "
 
