עוגת דבש וקפה
כל שנה חדשה פותחים עם עוגת דבש .  לרגל חגיגות הסילבסטר הוספנו לה קצת קפה
חומרים :  150גר' חמאה או מרגרינה 150 גרם סוכר 3 ביצים 3 כוסות קמח1 שקית אבקת אפיה כוס  (  250 מ"ל  )  קפה טורקי עלית ,שהוכן  " כמו שצריך ",  קורר וסונן .חצי כוס דבשכפית קינמון כפית ציפורן טחוןחופן צימוקים קצוציםחופן אגוזי מלך קלויים וקצוצים
אופן ההכנה:1 .  מקציפים את החמאה והסוכר במיקסר ,  במהירות גבוה ,  עד לתערובת בהירה ואוורירית .
 2 .  מוסיפים את הביצים ,  אחת בכול פעם ,  עד להטמעה מלאה ואז עוברים לביצה הבאה .
 3 .  מצרפים את הדבש והתבלינים תוך כדי ערבוב איטי יותר במיקסר .  מצרפים את הקפה למיקסר במזיגה איטית .
 4 .  מערבבים בכלי נפרד את הקמח ,  אבקת האפיה ,  הצימוקים האגוזים והתבלינים לתערובת אחידה .
 5 .  מצרפים את תערובת הקמח למיקסר ,  כף גדולה בכול פעם ,  עד להטמעת כל התערובת היבשה ברטובה .
 6 .  מעבירים לתבנית 26  ( או לזוג תבניות אינגליש קייק  )  משומנת היטב ,  ומאובקת במעט קמח .
 7 .  אופים כ 40 דקות בתנור שחומם מראש ל-170 מעלות ,  עד שקיסם שננעץ במרכז העוגה יוצא יבש .
 העוגה משתבחת ביום המחרת וניתנת לשמירה עד כשבוע בכלי אטום .
 צילום ,  בימוי ועריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .  

עוגת דבש וקפה
כל שנה חדשה פותחים עם עוגת דבש .  לרגל חגיגות הסילבסטר הוספנו לה קצת קפה

