מלטף ומשקר
יש לו דרכים משונות לומר לך שהוא אוהב ?  אז אולי הוא פשוט לא באמת אוהב .  לינדה ברוך עם המדריך לבנים שמזיינים לך גם את השכל 
" אז מה ,  אמא שלך לא מרשה לך לצאת איתו ?  "  שאלתי את ג' ." לא ,  אבל אני בטוחה שאני והוא נועדנו ",  היא עונה לי ." כאילו ..  להתחתן ,  להוליד שבעה ילדים וכאלה ?  "" כן ברור ,  אמרתי לך ,  הוא הראשון שלי וגם האחרון שלי "( "ואו אני מקווה בשבילך שלא ",  אני חושבת לעצמי ) "את בטוחה בזה ?  אם זה כדאי ?  "" אני אומרת לך ,  הוא באמת אוהב אותי ",  היא אומרת לי.ואני רק חושבת , " מה היא צוחקת עלי ?  ".  
אז רגע לפני שאת מאמינה ,  הנה רשימת הגברים שאת רק חושבת שהם אוהבים אותך .  ובבקשה אל תנסו לדקור אותי ביציאה מבית הספר ,  אני רק בת 17 .
 זה לא משנה אם את בת 15 והוא בן 25 ,  או שאת בת 18 והוא בן 28 .  רוב הסיכויים שאת והוא לא באותו שלב בחיים .  וזה לא רלוונטי להגיד שבנים מתבגרים קצת יותר מאוחר מבנות ,  כי המשפט נכון עד לגיל 19-20 מקסימום .  אחר כך כולנו משתווים והראש שלנו הוא די דומה .  אז הטענה שלך שהוא פשוט בחור ואת בחורה ובגלל זה אתם מתאימים  ( במיוחד בגלל שאת בוגרת לגילך )  ,  לא אומר שזה נכון .
 כי הוא רוצה את הגוף שלך ,  ואת הגיל שלך .  ולא חשבת פעם למה הוא לא משיג בחורה בגילו ?  ומה החברים שלו חושבים על זה שהוא יוצא עם בחורה שקטנה ממנו באלף שנים ?  כמו שלך יראה מוזר אם בחור בגילך יצא עם מישהי בת 10 ,  זה נראה מוזר גם בגיל מבוגר יותר .  עזבי ,  וותרי .  אלא אם כן את רוצה לנצל אותו מינית .
 זה טוב שיש לו חברים וזה טוב שהוא יוצא איתם כל סוף שבוע .  השאלה היא אם הוא יוצא רק איתם כל סוף השבוע ,  ואם הוא חוזר אליך באמצע הלילה למטרות שינה טובה ,  ודברים מצונזרים אחרים .
 אז אם הוא יוצא לשתות ביום שישי ואת מחכה לו שיחזור אליך הביתה בארבע בבוקר ,  תהיי קצת נוקשה .  לכי לישון או משהו בסגנון .  או נסי משהו חדש שלא בהכרח כולל אותו .  מעניין איך הוא יגיב אם את תצאי קצת להשתכר עם החבר'ה .
 כן ,  הוא משתכר וכן ,  הוא כנראה מפלרטט עם מישהי .  ואל תכחישי !  אם לא למטרות התמזמזות וסקס ,  אז למה הוא לוקח אותך איתו ?  את לא צריכה להיות איתו כל ערב ,  אבל גם לא צריכה שהוא ילך בלעדייך למקומות שמסתובבות בהן כוסיות עם חצאיות מיני ועם מחשוף מטורף .
 מילא חברים ,  מילא יציאות .  לא מילא מסיבות .
 זה שמצא אותך במקושרים ,  אמר לך בהודעה פרטית שאת כוסית ,  ומאיים עליך שייפרד ממך אם את משמינה .  אל ,  פשוט אל .  הוא לא רוצה אותך עם קילו מעל ?  זה לא מובהק שהוא לא אוהב אותך ?  אבל היי ,  לפחות את כוסית .
 את לא מכירה את החברים שלו ,  הידידות שלו או המשפחה ,  ולא יודעת מאיזה בית ספר הוא בא או באיזה בסיס הוא משרת .  הוא טוען שהוא צריך להסתיר את הקשר ביניכם כי בדיוק ידידה שלו שהייתה מאוד מאוהבת בו תכעס עליו נורא אם תגלה את זה ,  ואז כל החברים שלו יעזבו אותו בגללה ואז מטאור ייפול מהשמיים והעולם יתפוצץ .  וכן ,  כל זה בגלל שאת חברה שלו .
 הוא יוצא איתך ,  ומבלה איתך ..  אבל אין לך מושג מי הוא ומה הוא עושה סתם ככה בחיי היום יום שלו .  הוא אומר לך שהוא אוהב אותך ,  אבל משום מה הוא מסתיר ממך דברים .  ונכון ,  לפעמים זה כלום ,  אבל לפעמים זה המון .
 את לא צריכה להיות צמודה לו לתחת ,  אבל לדעת קצת עליו ,  זה חלק ממערכת יחסים .  אם את לא יודעת עליו כלום ,  ואף אחד לא יודע על הקשר שלכם ,  אז כנראה שאת בלתי נראית בשבילו ,  ואז כדאי לעזוב את זה .  אלא אם כן זה צ'אד מייקל מורי .  מותר לו .
 
מלטף ומשקר
יש לו דרכים משונות לומר לך שהוא אוהב ?  אז אולי הוא פשוט לא באמת אוהב .  לינדה ברוך עם המדריך לבנים שמזיינים לך גם את השכל

