עירבול חושים
אם אתם מתעבים את הסוכר שנישאר בתחתית הקפה ,  סימן שאתם חייבים את הכוס שמערבבת את עצמה
התחלתם לשתות כוס קפה וגיליתם שהסוכר נשאר בתחתית הכוס ?  מזגתם מים חמים לכוס וסיימתם עם גושי קפה מגעילים צפים ?  הכוס המתערבבת מבטיחה לרענן כל כוס קפה עייפה שזקוקה לניעור .  זהו ספל העשוי מתכת קלה ,  שבתחתיתו דיסקית ,  המתחילה להסתובב ברגע שלוחצים על כפתור ולערבל את המשקה החם האהוב עליכם .  הסוללות  ( AAA )  ממוקמות בתחתית הכפולה של הספל וכדי לשטוף אותו ,  כל שעליכם לעשות הוא למזוג מים עם סבון וללחוץ על הכפתור .
 מחיר הספל 19 דולר והוא כמובן מעולה גם לכוס חלב חם שבתוכה הוטבעה קוביית שוקולד .  ניתן לרכוש אותו בלינק המצורף .
 
עירבול חושים
אם אתם מתעבים את הסוכר שנישאר בתחתית הקפה ,  סימן שאתם חייבים את הכוס שמערבבת את עצמה

