נתניהו : " הצעתי ללבני הצעה נדיבה ביותר "
 ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  נשא היום  ( שלישי )  דברים בכנס מרכז הליכוד בגני התערוכה בתל אביב .  נתניהו אמר כי  " לצערי ,  אף על פי שהצעתי ליו"ר קדימה הצעה נדיבה ביותר היא לא נענתה .  היא סירבה משיקוליה .  זה לא מנע מאיתנו להקים משלת אחדות רחבה חזקה ,  יציבה וטובה למען מדינת ישראל והממשלה הזאת עשתה ועושה דברים חשובים ,  קודם כל בביטחון .  אתם זוכרים מה היה :  היו שנים שהיה יורד קסאם ,  אחר כך עוד קסאם ,  וטיל ועוד טיל לפעמים מתובל בפצצות מרגמה .  הטפטוף הפך לגשם ולבסוף לסופה ".  

נתניהו : " הצעתי ללבני הצעה נדיבה ביותר "
 nan
