פרטנר תחלק דיווידנד ענק בסך 1.4 מיליארד שקל לבעלי המניות
הדיווידנד ישמש כחלק מהחזר החוב שגוייס לצורך מימון רכישת פרטנר ע"י סקיילקס של אילן בן-דב
חברת הודיעה היום כי מועצת המנהלים אישרה חלוקת דיווידנד ענק חד פעמי בסך 1.4 מיליארד שקל.מדובר בצעד צפוי :  לפני כשלושה חודשים פירסמה סקיילקס שבבעלות אילן בן דב את תוכניותיה לגיוס הון בעבור מימון רכישת פרטנר .  סקיילקס תיכננה להחזיר כבר בשנה הראשונה רבע מהחוב הכללי ,  כולל לתאגיד האצ'יסון ,  באמצעות דיווידנד ענק של כ-2.8 מיליארד שקל ב-2010 ,  שיוצא מפרטנר ויתרום ל תזרים של כ-1.2 מיליארד שקל.לאחר מכן ,  צופה סקיילקס דיווידנד שנתי מפרטנר של 470 מיליון שקל ,  שמשקף דיווידנד כללי של 1.1 מיליארד שיחולק לבעלי המניות של פרטנר מדי שנה .  בנוסף לדיווידנד מפרטנר צופה סקיילקס תזרים של 100 מיליון שקל מפעילות סמסונג ב-2010 .
 
פרטנר תחלק דיווידנד ענק בסך 1.4 מיליארד שקל לבעלי המניות
הדיווידנד ישמש כחלק מהחזר החוב שגוייס לצורך מימון רכישת פרטנר ע"י סקיילקס של אילן בן-דב

