נער בן 15 מלקייה נדקר במהלך טיול שנתי
נער בן 15 מהישוב הבדואי לקייה נפצע באורח בינוני אחר הצהרים  ( שלישי )  לאחר שנדקר בבטנו במהלך טיול שנתי באזור ערד .  הנער נדקר על ידי בן כיתתו שהגיע לטיול מצויד בסכין ,  במהלך ויכוח שהתפתח ביניהם באוטוס .  צוות מד"א פינה את הפצוע לקבלת טיפול בבית החולים  " סורוקה "  בבאר שבע .  משטרת ערד שהוזעקה למקום פתחה בחקירת האירוע ועצרה את הנער הדוקר לחקירה .  הוא סיפר כי בינו ובין הנער האחר היה סכסוך אך לא הסביר בשלב זה מה היה הרקע לעימות .  

נער בן 15 מלקייה נדקר במהלך טיול שנתי
nan
