השר כחלון : " אף אחד לא יכול להפיל אותנו מהשלטון "
 יו"ר מרכז הליכוד ,  השר משה כחלון ,  נשא הערב  ( שלישי )  דברים בכנס מרכז הליכוד ואמר כי  " היום אנחנו מונים 90 אלף מתפקדים .  אתם נשארתם בליכוד כשהיינו במדבר אבל האמנתם בדרך ובנתניהו ,  ופעילותכם גרמה לכך שיושבים כאן כל השרים וחברי הכנסת .  בזכותכם הליכוד היום בשלטון ומדיניות הליכוד מיושמת .  אף אחד לא יכול להפיל אותנו מהשלטון ,  רק אנחנו ,  רק המריבות הפנימיות .  רק האיחוד הפנימי זה תעודת ביטוח להמשיך ליישם את דרך הליכוד ". 

השר כחלון : " אף אחד לא יכול להפיל אותנו מהשלטון "
 nan
