 " אפקט החגים "  גם באסיה :  ירידות במניות מגזר הבנקים ;  בורסת שנחאי מאבדת 0.5%
עליות נרשמות במניות מגזר הכרייה בעקבות עליית מחירי המתכות ;  מניית BHP ביליטון עולה ב-1.4%
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אסיה ,  בהובלת חברות מגזר הבנקים ביפן .  מניות הבנקים יורדות בעקבות ההערכות כי הם ייאלצו לגייס עוד הון בשנה הבאה .  בורסת טוקיו נסחרת בשינויים קלים ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.1% גם כן .  בורסת סיאול יורדת ב-0.9% .  בורסת שנחאי יורדת ב-0.5% .  בנק סומיטומו מיטסוי היפני שוקל האם להנפיק עוד מניות לאחר שרגולטור הבנקים ביפן קרא להגדיל את הון הבנקים במדינה ולאחר שבנק מיצובישי ufj המתחרה גייס טריליון ין  ( 11 מיליארד דולר )  .  מניית סומיטומו מיטסוי יורדת ב-3.1% .  מניית בנק מיצובישי ufj היפני יורדת ב-2% .  מניית בנק מיזוהו פייננשל יורדת ב-2.4% .  עליות נרשמות במניות מגזר הכרייה בעקבות עליית מחירי המתכות .  מחירי הניקל עולים בלונדון ב-2.9% ,  ומחירי האבץ עולים ב-3.6% . " המתכות נמצאות במגמת עלייה הודות לעלייה בביקוש בעקבות ההתאוששות העולמית ",  אמר זאנג אוי ,  אנליסט בחברת אייטונג סקיוריטיז הסינית לבלומברג .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-1.4% .  מניית הולודאו זינק הסינית עולה ב-2.1% .  מניית ג'יאנשי קופר הסינית עולה ב-1% .

" אפקט החגים "  גם באסיה :  ירידות במניות מגזר הבנקים ;  בורסת שנחאי מאבדת 0.5%
עליות נרשמות במניות מגזר הכרייה בעקבות עליית מחירי המתכות ;  מניית BHP ביליטון עולה ב-1.4%

