ירידות במניות מגזר האנרגיה באירופה ;  הבורסות נסחרות בשינויים קלים
בורסת לונדון נסחרת בעליות קלות ,  בורסות פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.1%
בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים ,  ירידות נרשמות במניות מגזר האנרגיה לאחר שאתמול ירד מחיר הנפט ב-0.4% בבורסת ניו יורק .  בורסת לונדון נסחרת בעליות קלות ,  בורסות פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.1%.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר ירדו אתמול ב-0.4% ונסגרו ברמה של 78.52 דולר לחבית בבורסת הסחורות של ניו יורק .  כעת עולים מחירי החוזים ב-0.1% ונסחרים ב-78.97 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בניו יורק.מניית bp  ( בריטיש פטרוליום )  ,  חברת הנפט הבריטית ,  יורדת ב-1% .  מניית טוטאל ,  חברת הנפט הצרפתית ,  יורדת ב-0.2% .  מניית רפסול הספרדית יורדת ב-0.1%.ירידות נרשמות גם במניות מגזר המזון .  מניית נסטלה יורדת ב-0.3% .  מניית קדבורי יורדת ב-0.2% ומניית יוניליבר יורדת ב-0.1% .
 
ירידות במניות מגזר האנרגיה באירופה ;  הבורסות נסחרות בשינויים קלים
בורסת לונדון נסחרת בעליות קלות ,  בורסות פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.1%

