ח"כ שטרית :  טועה מי שחושב שקדימה תיכנס כגלגל חמישי
ח"כ מאיר שטרית אמר היום  ( שני )  כי אי אפשר לצפות שקדימה תתייחס ברצינות להצעת ראש הממשלה בנימין נתניהו להצטרף לקואליציה . " מי שחושב שקדימה תיכנס לממשלה כגלגל חמישי ,  טועה ",  אמר שטרית .  לדבריו , " אפשר לשרת את הציבור גם מהאופוזיציה .  כרגע רוב חברי הסיעה נגד .  אני לא יודע אם יהיה פילוג ,  אני לא רואה שיש מספיק חברים שיכולים לפרוש על פי חוק ".  שטרית הוסיף כי  " קדימה תומכת בשלום ואם נתניהו יקדם את השלום נתמוך בו גם מהאופוזיציה ". 

ח"כ שטרית :  טועה מי שחושב שקדימה תיכנס כגלגל חמישי
nan
