האגודה לזכויות האזרח :  החלטת בג"ץ - סוף לחרפה
האגודה לזכויות האזרח הגיבה אחר הצהרים  ( שלישי )  להחלטת שופטי בג"ץ לפתוח את כביש 443 לתנועת פלסטינים .  עו"ד לימור יהודה מהאגודה אמרה כי  " בג"ץ מכיר באי חוקיותו של משטר ההפרדה הקבוע בכביש 443 .  יש לקוות כי צה"ל יקיים את הפסיקה ויאפשר לתושבי האזור לשוב ולממש את זכותם לנסוע על הכביש במהרה .  הפסיקה קבעה כי הצבא חרג מסמכותו בסגירת הכביש לפלסטיני .  נקווה כי בכך ייעשה סוף לחרפת ההפרדה והנישול של הפלסטיניים מהכביש שנסלל עבורם ,  על אדמותיהם ." 

האגודה לזכויות האזרח :  החלטת בג"ץ - סוף לחרפה
nan
