צה"ל מרחיב השימוש במערכת מוביל איי המסייעות לשמירת מרחק - רכש 120 מערכות 
המערכת משתמשת בטכנולוגיית עיבוד תמונה כדי למנוע תאונות המתרחשות בהיסח הדעת
אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה בצה"ל רכש לאחרונה 40 מערכות של  " מוביל איי "  המסייעות לשמירת מרחק ולמניעת סטייה לא מתוכננת מהנתיב .  מערכות אלה מצטרפות ל-80 נוספות שנרכשו ב-2008 .  כיום ,  כל צי המשאיות של אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה בצה"ל מאובזר במערכות כאלה.איווקס ,  אחת המשווקות של מוביל איי ,  חתמה לאחרונה על עסקה עם חברת פאנדנגו העוסקת במחזור ואיסוף שמנים .  30 מערכות יותקנו בציי הרכב שלו.מערכת מוביל איי משתמשת בטכנולוגיית עיבוד תמונה כדי למנוע תאונות המתרחשות בהיסח הדעת .  המערכת סורקת את קדמת המכונית באמצעות מצלמה זעירה המוצמדת לשמשת החלון הקדמי .  כאשר היא מזהה מצבי סכנה היא מספקת התראה מוקדמת של כ-2 שניות בטרם מתרחשת ההתנגשות ובכך יכולה למנוע שני סוגים עיקריים של תאונות :  תאונות עקב סטייה מנתיב ותאונות הנגרמות מאי שמירת מרחק .
 
צה"ל מרחיב השימוש במערכת מוביל איי המסייעות לשמירת מרחק - רכש 120 מערכות 
המערכת משתמשת בטכנולוגיית עיבוד תמונה כדי למנוע תאונות המתרחשות בהיסח הדעת

