אספן גרופ רוכשת מישראלום מבנה משרדים בפתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל
המגרש בגודל 3.3 דונם ובנוסף למבנה  ( 4,000 מ"ר )  ישנן זכויות בנייה לא מנוצלות בהיקף של 2,650 מ"ר
חברת הנדל"ן אספן גרופ ,  בניהולו של אילן גיפמן ,  רכשה נכס מניב באזור התעשייה קרית מטלון בפתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל .  מדובר בבניין בן שלוש קומות שנמצא ברחוב המגשימים 3 והוא כולל כ-4,000 מ"ר בנוי.הבניין בנוי על מגרש בשטח 3.3 דונם ובנוסף לשטחים הבנויים יש זכויות בנייה לא מנוצלות בהיקף של כ-2,650 מ"ר.הנכס מושכר לחברת אימג'סטור שעוסקת בתחום צילום וסריקת מסמכים .  החברה משלמת שכירות שנתית בסך 1.3 מיליון שקל בשנה .  סכום המשקף תשואה ברוטו של כ-8.7% .  דמי השכירות הממוצעים באזור עומדים על כ-28 שקל למ"ר.רכישת הנכס מבוצעת על ידי מימון בנקאי בגובה של 11.4 מיליון שקל  ( 75% מהסכום הכולל )  לתקופה של עשר שנים.אספן גרופ עוסקת בנדל"ן מניב בארץ ,  בגרמניה ובשוויץ בבעלות החברה מבנים להשכרה בישראל ובחו"ל בשטח כולל של כ-250 אלף מ"ר המושכרים לכ-300 שוכרים בייעודי מסחר ,  משרדים ,  תעשיה ולוגיסטיקה ובתפוסה של כ-95% .
 
אספן גרופ רוכשת מישראלום מבנה משרדים בפתח תקווה ב-15.2 מיליון שקל
המגרש בגודל 3.3 דונם ובנוסף למבנה  ( 4,000 מ"ר )  ישנן זכויות בנייה לא מנוצלות בהיקף של 2,650 מ"ר

