כדי לרפד את כרס הבירה
לכל מי שמחליט להעביר את הסילבסטר על הגג עם בקבוקי בירה ,  הנה שלושה מתכונים של השף אסף דוקטור מקרפצ'יו בר
בערב הסילבסטר ויתרתם מלכתחילה על הזמנת מקום במסעדה והחלטתם לארגן מסיבת גג עם בירה בתור מנה עיקרית ?  זכרו שחייבים משהו כדי לרפד את הבטן .  לכן ,  לצד בקבוקים על הגג או בכל לוקיישן אחר שתמצאו לו גנרטור כדי לנגן את המוזיקה ,  תזדקקו לנשנוש פשוט וטעים .  
השף אסף דוקטור מקרפצ'יו בר דואג להראות לכם איך תוכלו לעשות זאת עם שלוש מנות פשוטות שקל להכין ויותר קל גם לחסל .
 חומרים ל-10 אנשים:2 באגטים ממחמצת ,  טריים500 גרם בייקון2 עגבניות גדולות ללא זרעים חתוכות לקוביות קטנות1 בצל קצוץ דק מאודרבע חסה אמריקאית קצוצה לשערות דקות מאוד3 כפות מיונז גדושותמלחפלפל שחורטבסקו
אופן ההכנה:1 .  את החסה ,  העגבניה והבצל מערבבים בקערה יחד עם המיונז ומתבלים במלח פלפל וטבסקו .
 2 .  את הבאגטים פורסים לפרוסות דקות בעובי 3 מ"מ .
 3 .  את רצועות הבייקון יש לחתוך כך שכל פרוסה תהיה מעט גדולה מפרוסת הבגט .
 4 .  את פרוסות הבייקון מסדרים על תבנית רחבה ואופים בחום של 180 מעלות עד אשר הבייקון פריך והגיר את מירב השומן .
 5 .  מסדרים על מחצית מפרוסות הבגט את תערובת הירקות ומעליה פרוסת בייקון אחת .  סוגרים בפרוסת בגט נוספת ומגישים מיד .
 חומרים:450 גרם גבינת גאודה30 בצלי שאלוט בתחמיץ  ( בצלצלי פנינה כבושים יתאימו גם כן ) 30 שיני שום קלופותכוס שמן זית30 שיפודים קצרים
אופן ההכנה :  1 .  בסיר קטנטן מניחים את שיני השום ומכסים אותם בשמן זית .  מעמידים על אש קטנה מאוד ומבשלים עד שהשום רך .
 2 .  מסננים את השום המבושל ,  מתבלים במלח ופלפל ומאכסנים בצנצנת יחד עם שמן הבישול .  שומרים בקירור .
 3 .  את גבינת הגאודה חותכים ל-30 קוביות גדולות וסימטריות .
 4 .  בעזרת שיפוד נועצים שן שום קונפי ואחריה בצל בתחמיץ .  
5 .  לבסוף נועצים את השיפוד בקובית גאודה כך שהשיפוד עומד ביציבות על בסיס הגבינה .  מגישים .
 חומרים:4 טורטיות גדולות5 בצלים ירוקים - החלק התחתון נשאר שלם ,  ואת החלק הירוק קוצצים4 עגבניות פרוסות לפרוסות עבות2 חצילים גדולים פרוסים בעובי חצי ס"מ400 גרם גבינת פטה כבשים איכותית4 שיני שום קצוצותחופן גדול עלי אורגנו טרייםשמן זיתמלח פלפל
אופן ההכנה:1 .  בתבנית רחבה מסדרים את גבעולי הבצל ,  פרוסות העגבניה והחציל .  מערבבים אותם היטב עם שמן זית בנדיבות ומוסיפים את עלי האורגנו ,  השום ומתבלים במלח ופלפל .
 2 .  צולים את הירקות בחום גבוה בתנור עד אשר הם מוכנים ושחומים .
 3 .  על כל מחצית טורטייה מסדרים את הירקות באופן שווה .
 4 .  מגרדים את הפטה על סידור הירקות ,  100 גרם על כל טורטיה .
 5 .  סוגרים את הטורטיות לחצי ומהדקים היטב .
 6 .  על מחבת ברזל רחבה וכבדה ללא שמן קולים את הטורטיות היטב משני הצדדים כאשר לוחצים עליהן מדי פעם בזמן הקלייה .
 7 .  כאשר הגבינה נמסה ניתן להסיר את הקסדיות ,  לחתוך בעזרת סכין חדה למשולשים ולהגיש מיד .
 
כדי לרפד את כרס הבירה
לכל מי שמחליט להעביר את הסילבסטר על הגג עם בקבוקי בירה ,  הנה שלושה מתכונים של השף אסף דוקטור מקרפצ'יו בר

