ג'יי פי מורגן תובע 2.8 מיליון דולר מעובד לשעבר שמעל בכספים
הרנן ארביזו נעצר בבואנוס איירס ביולי 2008 באשמת מעילה ;  ארה"ב עדיין מנסה להביא להסגרתו
ג'יי פי מורגן צ'ייס השיג תביעה נגד הרנן ארביזו ,  עובד לשעבר בחטיבת הבנקאות הפרטית אשר הואשם במעילה .  ג'יי פי מורגן תובע 2.8 מיליון דולר מהעובד לשעבר ,  בטענה שהוא גנב את הכספים מלקוחות הבנק.הבנק האמריקאי הגיש את התביעה בניו יורק .  ארביזו נעצר בבואנס איירס ביולי 2008 ,  והרשויות בארה"ב עדיין מנסות להביא להסגרתו לארה"ב .  ממשלת ארה"ב הגישה נגד ארביזו כתב אישום ,  לפיו גנב 5.4 מיליון דולר משני בנקים.לפי התביעה של ג'יי פי מורגן ,  בין מארס 2007 ואפריל 2008 ,  גנב ארביזו מיליוני דולרים מחשבונות של לקוח בבנק ubs .  באותן השנים עבד ארביזו בבנק השוויצי .  כאשר ניסה הלקוח למשוך את כספו ,  גנב ארביזו 2.8 מיליון דולר מלקוח של ג'יי פי מורגן ,  לאחר שכבר עבר לעבוד בבנק האמריקאי ,  והעביר אותם לחשבונו של לקוח ubs ." ג'יי פי מורגן פיצתה את הלקוח ,  ולגן מחפשת פיצויים מארביזו ",  כך אמר הבנק בתביעה .
 
ג'יי פי מורגן תובע 2.8 מיליון דולר מעובד לשעבר שמעל בכספים
הרנן ארביזו נעצר בבואנוס איירס ביולי 2008 באשמת מעילה ;  ארה"ב עדיין מנסה להביא להסגרתו

