קליקסופטוור מעלה תחזיות לרבעון הרביעי :  חוזה הכנסות של 17 מיליון דולר
התחזית הקודמת היתה להכנסות של 16-16.7 מיליון דולר
בסיום הרבעון השלישי איכזבה  ,  ספקית פתרונות התוכנה לניהול עובדים את המשקיעים .  החברה חזתה אז כי היא תרשום הכנסות של 16-16.7 מיליון דולר בלבד ברבעון הרביעי ,  כאשר האנליסטים חזו לחברה הכנסות של 16.7 מיליון דולר.בתגובה ,  נחתכה מניית החברה באותו יום ב-23% ,  ונסגרה במחיר של 5.91 דולר ,  כאשר יום קודם לכן עמד מחירה על 7.69 דולר .  עד היום לא שבה מניית החברה לאותן רמות שאפיינו אותה לפני שסיפקה את התחזית המאכזבת ,  כאשר אמש בתום המסחר עמד מחירה של מניית קליקסופטוור על 6.93 דולר.כעת ,  נראה כי הקו השמרני שנקטה החברה בתחזית לרבעון הרביעי היה מיותר ,  כאשר החברה מעלה את תחזיותיה היום ,  וצופה כי ההכנסות ברבעון הרביעי יעמדו על 17 מיליון דולר ,  מעל הקונצנזוס דאז ,  ומעל לקונצנזוס האנליסטים הנוכחי ,  שצפה כי החברה תרשום הכנסות של 16.5 מיליון דולר.בנוסף ,  על רקע העלאת התחזיות ,  צפויה החברה לרשום הכנסות של 61 מיליון דולר בשנת 2009 ,  לעומת הכנסות של 52.3 מיליון דולר בשנת 2008 ,  צמיחה של 16.6% .  האנליסטים חזו כי החברה תרשום השנה הכנסות של 60.5 מיליון דולר.קליקסופטוור הונפקה בשנת 2000 בנאסד"ק לפי מחיר של 7 דולר למניה ,  וגייסה 28 מיליון דולר .  מאז תחילת השנה הוסיפה מניית החברה 248% והיא נסחרת במחיר של 6.93 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-207 מיליון דולר .
 
קליקסופטוור מעלה תחזיות לרבעון הרביעי :  חוזה הכנסות של 17 מיליון דולר
התחזית הקודמת היתה להכנסות של 16-16.7 מיליון דולר

