המומנטום החיובי ברדוור נמשך :  מעלה את התחזיות לרבעון הרביעי וחוזה הכנסות של כ-32 מיליון דולר
זאת ,  לעומת תחזיתה הקודמת להכנסות של 30 מיליון דולר ;  בנוסף ,  העלתה החברה את תחזית הרווח למניה
המומנטום החיובי בעסקי  ,  ספקית פתרונות ניהול העומסים לאתרי אינטרנט ,  צפוי להימשך גם ברבעון הרביעי .  אחרי שעקפה את התחזיות ברבעון השלישי ,  מעלה החברה כעת את התחזיות לרבעון הרביעי ,  והיא צופה הכנסות של 32-31 מיליון דולר לעומת התחזיות שסיפקה קודם לכן ,  להכנסות של 30 מיליון דולר.בנוסף ,  העלתה החברה את תחזית הרווח ,  והיא צופה רווח מתואם של 21-19 סנט למניה ,  לעומת תחזיתה המוקדמת לרווח מתואם של 16-15 סנט למניה .  האנליסטים חזו כי החברה תרשום הכנסות של 30.1 מיליון דולר ורווח מתואם של 15 סנט בממוצע.רועי זיסאפל ,  מנכ"ל החברה ,  אמר כי  " הצמיחה הנמשכת במכירות יחד עם שולי הרווח הגולמי הגבוהים בתעשייה ,  מאפשרים לנו להגדיל את הרווחיות התפעולית שלנו משמעותית ". את הרבעון השלישי סיימה רדוור עם הכנסות של 29.2 מיליון דולר ,  עלייה של 24% ביחס להכנסות הרבעון המקביל שעמדו על 23.5 מיליון דולר .  בניכוי הוצאות בגין מחיקות ואופציות רשמה החברה רווח נקי של 2.3 מיליון דולר או 12 סנט למניה לעומת הפסד של 4.3 מיליון דולר או 22 סנט למניה ברבעון המקביל.מאז תחילת השנה זינקה מניית רדוור ב-153% והיא נסחרת במחיר של 14.22 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-268 מיליון דולר .
 
המומנטום החיובי ברדוור נמשך :  מעלה את התחזיות לרבעון הרביעי וחוזה הכנסות של כ-32 מיליון דולר
זאת ,  לעומת תחזיתה הקודמת להכנסות של 30 מיליון דולר ;  בנוסף ,  העלתה החברה את תחזית הרווח למניה

