ביוליין גייסה 47 מיליון שקל במניות בשווי הגבוה ב-9.6% ממחיר השוק
כנרת סלוצקי : " הכסף יחזק את מעמדה של ביוליין בניהול המגעים עם שותפים אסטרטגיים למסחור תרופת BL-1020 "
 חברת הביוטק הודיעה הבוקר על תוצאות ההנפקה שביצעה ,  הגבוהה ב-9.6% ממחיר השוק והצעת המדף .  המניות נמכרו במחיר של 4.16 שקל למניה ,  כאשר מחיר השוק עומד בפתיחת המסחר על 3.80 שקל .  ביוליין הכניסה לקפותה 47 מיליון שקל ברוטו כתוצאה מההנפקה.גיוס ההון בוצע למטרת חיזוק מעמד החברה במשאים ומתנים למסחור התרופה bl-1020 לטיפול בסכיזופרניה .  מסחור הוא שלב מקדים לשיווק התרופה ,  הכולל את העברת התרופה לשלבי הניסוי הבאים.בהנפקה מכרה ביוליין 3.76 מיליון חבילות המורכבות מ-3 מניות רגילות במחיר של 3.80 שקל כל אחת ו-2 כתבי אופציה ללא תמורה ,  במחיר מימוש של 6.08 שקל.ביוליין אר.אקס ,  שבעלת המניות העיקרית בה היא טבע ,  מתמקדת בבניית צנרת תרופות לצרכים רפואיים קיימים .  המוצרים המובילים של החברה הם bl-1020 לטיפול בסכיזופרניה ו-bl-1040 לטיפול באוטם שריר הלב  ( התקף לב )  ,  שנמכרה לאחרונה לחברת איקריה עבור 282.5 מיליון דולר .  מוצרים נוספים נמצאים בפיתוח קליני ופרה-קליני למגוון אינדיקציות.כנרת סויצקי מנכ"ל ביוליין ,  אמרה כי  " אנו שמחים על הבעת האמון בחברה ,  המתבטאת בביקושים הגבוהים .  הכסף שגויס יסייע לחברה לחזק את יכולתה הכספית ואת מעמדה במהלך ניהול המגעים שאנו מקיימים עם שותפים אסטרטגיים למסחור תרופת bl-1020 ." 

ביוליין גייסה 47 מיליון שקל במניות בשווי הגבוה ב-9.6% ממחיר השוק
כנרת סלוצקי : " הכסף יחזק את מעמדה של ביוליין בניהול המגעים עם שותפים אסטרטגיים למסחור תרופת BL-1020 "
 
