כן-פייט סיימה את שלב גיוס החולים ונכנסת לשלב השני של הניסוי הקליני בתרופה נגד סרטן הכבד
ד"ר סלומון שטמר ,  ממכון האונקולוגי במרכז רפואי רבין :  אנחנו מרוצים מהתוצאות וממשיכים לשלב הבא
חברת  ,  העוסקת בפיתוח תרופות למחלות סרטניות ודלקתיות סיימה בהצלחה את גיוס החולים בניסוי הקליני בתרופת ה-cf102 לטיפול בחולי סרטן הכבד.במסגרת הניסוי שנערך במרכז רפואי רבין ,  המליצה ועדת הבטיחות על המשך הניסוי ומעבר לשלב הבא תוך הגדלת המינון לקבוצת החולים המטופלים .  החברה ממשיכה בניסוי בארץ לאחר שסיימה את השלב הראשון בארה"ב אשר בוצע תחת ind  ( בקשה לתרופה חדשה )  שאושר על ידי מנהלת המזון והתרופות האמריקאית  ( fda )  .  פנינה פישמן ,  מנכ"ל כן פייט ,  מציינת הבוקר : " אנו שמחים על התוצאות המובהקות שקיבלנו בניסוי עד כה ,  אשר הביאו את ועדת הבטיחות להמליץ על המשך הניסוי באופן מיידי ,  ללא צורך בגיוס חולים נוספים במינון הראשון ". ד"ר סלומון שטמר ,  סגן מנהל המכון האונקולוגי ,  מרכז דוידוף ,  מרכז רפואי רבין ,  מוסיף : " סקרנו את תוצאות השלב הראשון בסיפוק רב .  כל החולים הקיימים ממשיכים בטיפול בתרופת ה-cf102 במינון הראשון ואנו ממשיכים לשלב השני של המחקר ". 

כן-פייט סיימה את שלב גיוס החולים ונכנסת לשלב השני של הניסוי הקליני בתרופה נגד סרטן הכבד
ד"ר סלומון שטמר ,  ממכון האונקולוגי במרכז רפואי רבין :  אנחנו מרוצים מהתוצאות וממשיכים לשלב הבא

