אוויס וואייט יחליף את כריס ווטסון באשקלון
האמריקאי  ( 25 ,  2.11 מ' )  ,  ששיחק באמסטרדם בעונה שעברה ,  יצטרף לסגל של בית הלחמי במקום המתאזרח ,  שעובר לר"ג
פחות מיממה אחרי שנודע על שחרורו של של כריס ווטסון מעירוני אשקלון ,  מצרפת היום הקבוצה הדרומית לסגלה את אוויס וואייט  ( 2.11 מ' ,  25 )  ,  שחקן הפנים של אמסטרדם בעונה החולפת .  וואייט יחליף בקבוצה בקבוצה את המתאזרח האמריקאי ,  שעזב לעירוני רמת גן ,  ויצטרף אל עומאר סניד וברוקס סיילס אל מתחת לסלים של אריאל בית הלחמי .  באשקלון מקווים שצירופו יחזק את אחד מהקבוצות החלשות בליגה בכל הנוגע למשחק בצבע .
 וואייט הוא בוגר מכללת וירג'ניה סטייט מליגת המכללות השנייה ,  במדיה העמיד ממוצעים של 17.1 נקודות למשחק ,  7.3 ריבאונדים ו-3.3 חסימות .  אחרי שסיים את שלב המכללות שיחק וואייט שנתיים בקבוצת אמסטרדם של אריק שיבק .  בעונתו הראשונה בהולנד סיפק 10.4 נקודות ו-5.1 ריבאונדים בליגה ,  ובעונה החולפת הסטטיסטיקה שלו ירדה ל 8.5 נקודות ו-3.8 ריבואנדים .  וואייט ידוע בעיקר בשל האתלטיות שלו והיכולת שלו לחסום כדורים ,  תחום שהקבוצה ,  כאמור ,  לא מצטיינת בו העונה .
 
אוויס וואייט יחליף את כריס ווטסון באשקלון
האמריקאי  ( 25 ,  2.11 מ' )  ,  ששיחק באמסטרדם בעונה שעברה ,  יצטרף לסגל של בית הלחמי במקום המתאזרח ,  שעובר לר"ג

