עימות בין אלי מחפוד לאיימן אבו סלאח
החלוץ ענה למאמן הזועם במהלך משחק אימון : " כמה שחקנים אני יכול לשמור ?  "  מחפוד הורה לו לצאת החוצה : " למדת לענות ?  "
 עימות בין מאמן הפועל פתח תקוה ,  אלי מחפוד ,  לחלוץ איימן אבו סלאח ,  עשוי לעלות לחלוץ ביוקר .  במהלך משחק האימון מול מכבי תל אביב שנערך הבוקר  ( שני )  ,  הוציא מחפוד את אבו סלאח מהמשחק לאחר חילופי דברים בין השניים .  בקבוצה טוענים כי אבו סלאח סירב לבקשת המאמן לשמור משחק שחקנים ,  כפי שהורה לו ,  ואמר לו : " מה אתה רוצה ממני ?  כמה שחקנים אני יכול לשמור ?  "  מחפוד ,  ששמע את הדברים ,  צעק לעברו : " למדת לענות לי ?  עכשיו בוא ,  צא החוצה ".  אבו סלאח שהוחלף ירד לכיוון הספסל בזעם ולא ברר כיצד המאמן יבחר להענישו ,  אך ייתכן שיעמוד בפני וועדת משמעת .
 מאמן הפועל פתח תקוה מתכוון לשחרר מספר שחקנים בינואר .  אסי בוזגלו וקובי דג'אני כבר הוזכרו כחלק מרשימת השמות .  החלוץ הצרפתי לורן מרלין והחלוץ הגיאורגי רוואז גוצ'ירידזה נבחנו במשחק ,  בו ניצחה הקבוצה מפתח תקוה 0:1 משער של מרלין .
 
עימות בין אלי מחפוד לאיימן אבו סלאח
החלוץ ענה למאמן הזועם במהלך משחק אימון : " כמה שחקנים אני יכול לשמור ?  "  מחפוד הורה לו לצאת החוצה : " למדת לענות ?  "
 
