פימקו :  אג"ח קונצרניות בארה"ב ב-2010 יביסו את האג"ח הממשלתיות 
" החברות מפחיתות מינוף והממשל מגדיל אותו - לכן המשקיעים בשוק האג"ח עשויים להעדיף את האג"ח הקונצרניות "
 ירידה בהנפקות האג"ח הקונצרניות בארה"ב יסייעו לניירות הערך לרשום תשואות גבוהות יותר מאשר האג"ח הממשלתיות האמריקאיות ב-2010 ,  כך העריכה קרן האג"ח הגדולה בעולם פימקו בניהולו של ביל גרוס.הנפקות האג"ח הממשלתיות צפויות לעלות ב-30% בשנה הבאה ,  בעוד הנפקות האג"ח הקונצרניות צפויות לרדת ,  לפי דו"ח שחיבר מארק קיסל - ראש חטיבת האג"ח הקונצרניות בחברה ." המגזר העסקי הולך ומפחית מינוף  ( חובות )  לעומת הממשל הפדרלי שהולך ומגדיל את המינוף שלו .  בהתאם לכך ,  המשקיעים בשוק האג"ח עשויים להעדיף את האג"ח הקונצרניות על פני האג"ח הממשלתיות ",  כתב קיסל.האג"ח הקונצרניות הניבו תשואה ממוצעת של 25.7% בשנה שנסתיימה ב-24 בדצמבר ,  לאחר שהפסידו 10.9% בשנת 2008 .  האג"ח הממשלתיות הפסידו 3.71% לאחר שהרוויחו 14% בשנה שעברה ,  לפי בנק מריל לינץ'.הנפקות האג"ח הקונצרניות הסתכמו השנה בסכום שיא של 1.24 טריליון דולר ,  לעומת 873.3 מיליארד דולר בשנת 2008 ,  לפי בלומברג .
 
פימקו :  אג"ח קונצרניות בארה"ב ב-2010 יביסו את האג"ח הממשלתיות 
" החברות מפחיתות מינוף והממשל מגדיל אותו - לכן המשקיעים בשוק האג"ח עשויים להעדיף את האג"ח הקונצרניות "
 
