ארגון לתת :  15% מהציבור הידרדרו לעוני בעקבות המשבר
בעקבות המשבר איבדו 10% מהציבור את מקום עבודתם ב-2009 ,  רבע מהם בטוחים שלא ימצאו עבודה גם ב-2010
לפי הדו"ח של הארגון המאגד עמותות סיוע לנזקקים ,  15% מהציבור דיווחו שהידרדרו למצוקה כלכלית ,  ו-53% אמרו כי נאלצו להוריד את רמת החיים בעקבות המשבר הכלכלי . " לא רק שהמשבר לא נגמר ,  יש כאלה שעבורם הוא רק מתחיל ",  אמר מנכ"ל לתת ,  ערן וינטרוב .  הדו"ח שמוצג בשעה זו במסיבת עיתונאים מורכב מסקר תפיסת הציבור ,  פרופיל התושבים שפונים לסיוע בעמותות ומגמות בעמותות המזון ,  בהתייחסות למשבר הכלכלי ." ממצאי הדו"ח משקפים החמרה והעמקה של העוני בקרב הנזקקים שמתבטא בהידרדרות וייאוש ,  כרסום מהותי בכוחן של העמותות לתת מענה ,  בעיקר לאור המשבר הכלכלי וכן חששות וחוסר אמון ציבורי ביחס לטיפול הממשלתי בעוני ",  אמר וינטרב .  לפי הערכת העמותות המספקות סיוע לנזקקים בחמש השנים האחרונות גדל שיעור הנזקקים המבקשים תמיכה מעמותות פי שלושה.מהסקר עולה כי הציבור מעניק ציון נכשל לממשלה בכל הקשור לטיפול בעוני .  80% מהמשתתפים בסקר סבורים כי מדיניות הממשלה לא מסייעת לפתור את בעיית העוני ו-40% טענו שמדיניות הממשלה מחריפה את הבעיה .  12% אמרו כי הממשלה מסייעת בפתרון הבעיה.עם זאת ,  בציבור עצמו אין ככל הנראה רצון להתנדב ולסייע לאוכלוסיה החלשה .  רק 1% מהנשאלים בסקר אמרו כי הם מתנדבים למטרות חברתיות .  לשאלה מהי הבעיה הדחופה ביותר איתה הממשלה צריכה להתמודד אמרו 35% מהציבור כי החינוך הוא התחום החשוב ביותר ,  24% השיבו שיש להתמודד עם בעיית הביטחון ו-23% עם העוני והפערים החברתיים.מבדיקת פרופיל הפונים לעמותות המזון והסיוע עולה כי 35% מכלל הנתמכים על ידי העמותות עובדים .  רובם במשרה חלקית או זמנית .  מדובר בעלייה של 50% במספר העובדים שפונים לסיוע מאז שנת 2005.כשליש מהנזקקים דיווחו שמצבם אף הורע בשנה האחרונה.63% מהנזקקים אמרו כי הפסיקו לרכוש תרופות בעקבות מצבם הכלכלי ,  62% אמרו כי הם לא יכולים לספק לילדיהם תזונה מאוזנת ,  ו-75% אמרו כי הפסיקו לספק טיפולי שיניים לילדיהם .  6% מילדי הנמתכים על ידי העמותות גונבים אוכל ,  ו-24% מהילדים נשלחים לעבוד כדי לסייע למשפחתם .  בעקבות מצבם דיווחו חמישית מהנזקקים כי אחד מילידהם נוטה לאלימות בעקבות המצב הכלכלי ו-34% חוששים שילדיהם ידרדר לפשע או אלימות.למרות ההחרפה במצבם של הפונים לעמותות ,  66% מהעמותות צמצמו את פעילותן והפחיתו כמות המזון שהן מחלקות או שפיטרו עובדים .  זאת,בגלל המשבר הכלכלי שהביא לירידה משמעותית בהכנסות מתרומות לעמותות ,  לצד עלייה בביקוש לשירותי .   ( 65% מהעמותות דיווחו על ירידה בגיוס התרומות (  33% מהעמותות החלו להעניק גם סיוע נפשי לנזקקים .  לפי הערכת העמותות ,  שלוש מתוך ארבע משפחות הנתמכות על ידן מקבלות סיוע כבר למעלה משנה .
 
ארגון לתת :  15% מהציבור הידרדרו לעוני בעקבות המשבר
בעקבות המשבר איבדו 10% מהציבור את מקום עבודתם ב-2009 ,  רבע מהם בטוחים שלא ימצאו עבודה גם ב-2010

