הפועל חיפה במו"מ עם גפרידזה
החלוץ הגיאורגי ,  ששיחק אשתקד בקבוצה ושוחרר ממנה בקיץ ,  עשוי לחזור לקדנציה שנייה .  עידן ויצמן מבוקש ,  טיאב לא ישוחרר
הפועל חיפה נמצאת במשא ומתן עם הירקלי גפרידזה ,  החלוץ הגיאורגי ששיחק בקבוצה אשתקד ושוחרר בקיץ .  המשא ומתן עם גפרידזה ,  22 ,  שאתמול  ( שלישי )  שוחרר מקבוצתו בקפריסין ,  כבר מתנהל יותר משבוע ,  והבעלים יואב כץ אישר כי הקבוצה מעוניינת בשירותיו שוב לאחר שלא הסתדר בקפריסין ,  ואם המשא ומתן יבשיל ,  יחזור גפרידזה לקדנציה שנייה אצל האדומים מהכרמל .  
כמו כן ,  בהפועל חיפה חושבים לצרף את עידן ויצמן ,  שבקיץ הצטרף מהכח עמידר רמת גן למ.ס אשדוד .  ויצמן לא זוכה להרבה דקות באשדוד ומאוד מעוניין לשחק אצל שלומי דורה .  אם אשדוד תהיה מוכנה לשחרר את הקשר ,  קיימת אפשרות טובה שינחת בקרית חיים .  
החלוץ אחמד טיאב ,  שלא זכה בינתיים לדקות משחק העונה ,  אמור לקבל בקרוב קרדיט חדש לאחר שהבעלים יואב כץ לא הסכים לשחררו והבטיח כי החלוץ יקבל את הזדמנות להוכיח את עצמו בעתיד הקרוב .
 
הפועל חיפה במו"מ עם גפרידזה
החלוץ הגיאורגי ,  ששיחק אשתקד בקבוצה ושוחרר ממנה בקיץ ,  עשוי לחזור לקדנציה שנייה .  עידן ויצמן מבוקש ,  טיאב לא ישוחרר

