אפגניסטן :  16 מיליארד דולר לא יספיקו לבניית צבאנו
ארצות הברית עומדת להעביר סכום של 16 מיליארד דולר לאימון וציוד הצבא וחיל האוויר האפגנים ,  אולם המדינה זקוקה להרבה יותר כסף בכדי לבנות כוח צבאי שיהיה מסוגל להשיג יציבות במדינה ,  כך אמר היום  ( רביעי )  דובר שר ההגנה האפגני .  על פי הדובר ,  ממשלת אפגניסטן מקווה שתצליח לגייס תרומות לצורך בניית כוחה הצבאי במהלך ועידת תרומות הצפוייה להתקיים בחודש הבא בלונדון .  הדובר אף הסביר כי התוכנית האפגנית היא להרחיב את הצבא ל-240 אלך חיילים לעומת ה-100 אלף שמשרתים בו כיום .
 
אפגניסטן :  16 מיליארד דולר לא יספיקו לבניית צבאנו
nan
