מגדל שוקי הון :  עם השלמת עסקת נופארם מכתשים אגן תאבד הלכה למעשה את הבכורה בשוק האגרוכימיה
לא פוסלים אפשרות כי הסינים יבקשו לרכוש את מכתשים
שבוע לאחר שהפחיתה סינוכם את הצעתה לרכוש את נופארם מ-13 דולר אוסטרלי למניה ל-12 דולר אוסטרלי ,  הודיעה זו האחרונה כי היא דוחה את ההצעה הסינית .  במקביל דיווחה יצרנית האגרוכימיה האוסטרלית על הסכם עם סומיטומו היפנית .   במסגרת הסכם זה יוקצו לסומיטומו כ-20% ממניות נופארם וזאת לפי 14 דולר אוסטרלי למניה ,  כלומר כ-17% מעל ההצעה הסינית .  השקעה זו אינה פיננסית בלבד ותכלול הסכם לשיתוף פעולה במישורים עסקיים.בעוד שנופארם הנה היצרנית הגנרית השנייה בעולם ושחקנית משמעותית בתחום קוטלי העשבים ,  סומיטומו הנה היצרנית הגנרית השלישית בעולם עם מחזור מכירות של כ-1.3 מיליארד דולר שכ-40% ממנו נובעים מקוטלי חרקים.במגדל שוקי הון סבורים כי מבחינת תמחור אין כאן חדשות מסעירות מדובר בעסקה מבוצעת לפי מכפיל ebitda של 13 כאשר מכתשים אגן עצמה נסחרת לפי מכפיל 12.הלכה למעשה עם השלמת העסקה תאבד את הבכורה כאשר תהפוך בפועל להיות השחקנית הגנרית השנייה בגודלה בשוק.נקודה נוספת הנה מה תעשה sinochem ,  אשר בקשה דריסת רגל משמעותית בתחום האגרוכימיה . " כעת שהשחקנית השנייה והשלישית כבר אינן רלוונטיות ,  האפשרויות אינן כה רבות ועל כן איננו פוסלים על הסף תרחיש בו היצרנית הסינית תבוא עם הצעה לרכישת מכתשים אגן ",  אומר אמיר אדר ,  ממחלקת המחקר sell side של מגדל שוקי הון .
 
מגדל שוקי הון :  עם השלמת עסקת נופארם מכתשים אגן תאבד הלכה למעשה את הבכורה בשוק האגרוכימיה
לא פוסלים אפשרות כי הסינים יבקשו לרכוש את מכתשים

