משרד התיירות :  נתמוך בפרויקט כפר הנופש פלמחים כל עוד יישמרו ערכי הטבע והסביבה
מנכ"ל המשרד נועז בר ניר : " חדרי המלון הקיים בישראל ,  על סוגיו השונים ,  לא תואם את הביקושים הצפויים "
 מנכ"ל משרד התיירות ,  נועז בר ניר הציג היום  ( ג' )  בוועדה לביקורת המדינה את עמדת המשרד בנוגע לכפר הנופש פלמחים .  בר ניר ציין כי המשרד ימשיך לתמוך בפרויקט ,  כל עוד יישמרו ערכי הטבע והסביבה והחקיקה בנושא ,  לצד התחייבות היזמים כי הפרויקט נועד לשימוש מלונאי בלבד.בר ניר הדגיש כי מלאי חדרי המלון הקיים בישראל ,  על סוגיו השונים ,  לא תואם את הביקושים הצפויים להתחדש ולהתגבר בחודשים ובשנים הקרובות עם היציאה מהמשבר הכלכלי העולמי . " משרד התיירות ימשיך לעודד יזמים מהארץ ומחו"ל לבנות בתי מלון בישראל ולגוון את ההיצע האיכסוני ,  ואלו יביאו להורדת מחירים ועמידה בביקושים הצפויים ",  אמר.בימים אלו משלים משרד התיירות הליך העברת מרכז ההשקעות ממשרד התמ"ת למשרד התיירות ,  מעבר אשר יסייע בפישוט ההליך הבירוקרטי .  בנוסף יפעל המשרד להגדלת תקציב חוק לעידוד השקעות הון לבניית בתי מלון ,  איתור קרקעות ושיווקן ומתן מענקים וסיוע ליזמים .
 
משרד התיירות :  נתמוך בפרויקט כפר הנופש פלמחים כל עוד יישמרו ערכי הטבע והסביבה
מנכ"ל המשרד נועז בר ניר : " חדרי המלון הקיים בישראל ,  על סוגיו השונים ,  לא תואם את הביקושים הצפויים "
 
