אירן :  אם נותקף נגיב נגד מטרות ישראליות ואמריקאיות
מקורות דיפלומטיים ערבים טוענים כי אירן העבירה מסר לנשיא מצרים חוסני מובארק ,  לפיו אם יוחלט לתקוף את אירן -- יותקפו בתגובה מטרות בישראל ומטרות אמריקאיות במדינות המפרץ . " אם מנהיגי מדינות המפרץ מעוניינים למנוע זאת ,  עליהם להבטיח שהאמריקאים לא יירו מתחומן אל אירן ",  נאמר במסר .  בעיתון א-נהאר דווח היום  ( שלישי )  ,  כי יושב ראש הפרלמנט בטהרן ,  עלי לאריג'ני ,  העביר את המסר לנשיא מצרים בפגישתם בקהיר בשבוע שעבר .
 
אירן :  אם נותקף נגיב נגד מטרות ישראליות ואמריקאיות
nan
