דירקטוריון קבוצת דלק מחלק דיווידנדים ;  יצחק תשובה ישלשל לכיסו 98 מיליון שקל
ההחלטה התקבלה עוד לפני תום הרבעון הרביעי לאור המימושים שביצעה הקבוצה בשבועות האחרונים
רגע לפני סיום השנה האזרחית דירקטוריון קבוצת  ,  בראשות גבי לסט ,  אישר חלוקת דיווידנד של כ- 150 מיליון שקל לבעלי מניותיה שיחולק ב-18 לינואר 2010 .  מתוך סכום זה ,  הבעלים יצחק תשובה ישלשל לכיסו כ-98 מיליון שקל.ההחלטה של דירקטוריון דלק ,  המנוהלת על ידי אסי ברטפלד ,  התקבלה לאור המימושים הנאים שביצעה הקבוצה במהלך השבועות האחרונים ,  דבר שהעשיר את קופתה במאות מיליוני שקלים נוספים ואיפשר לה לבצע את החלוקה עוד לפני סיום התוצאות של הרבעון הרביעי של השנה.במהלך הרבעון מימשה קבוצת דלק החזקות בחברת הטלוויזיה בכבלים תמורת 400 מיליון שקל ורווח לפני מס של כ-200 מיליון שקל .  בנוסף לכך מימשה דלק כ-2.5% ממניות  ( בכדי לאפשר לה להיכנס למדד  )  תמורת תזרים של 100 מיליון שקל .  כמו כן דלק מימשה את מרבית החזקותיה ב  ( 3.5% )  תמורת עשרות מיליוני שקלים נוספים .
 
דירקטוריון קבוצת דלק מחלק דיווידנדים ;  יצחק תשובה ישלשל לכיסו 98 מיליון שקל
ההחלטה התקבלה עוד לפני תום הרבעון הרביעי לאור המימושים שביצעה הקבוצה בשבועות האחרונים

