הכל אישי 
נפרדים מענתבי בטיול לילה אחרי שקיבלו עובדי אגף שוק ההון באוצר את הבשורה כי לא מתוכם יגיע המפקח הבא ,  יצא אתמול האגף כולו לטיול  " ניחומים "  במדבר יהודה . " הטיול הוא פרידה מהמפקח היוצא ,  ידין ענתבי ,  והוא תוכנן מראש ",  הסביר אחד המטיילים .  ואכן ,  בין המטיילים ניתן היה למצוא ,  בנוסף למפקח היוצא בעצמו ,  גם את המשנה שלו יואב בן-אור והסגן אריק פרץ .  השניים בוודאי עסוקים מלבד בטיולים גם בשקילת צעדיהם הבאים - אם להישאר באגף או לחפש כסף גדול בהזדמנויות שקורצות מחוץ לאגף .  טקס הפרידה הרשמי מענתבי יתקיים ב-4 בינואר .
 
הכל אישי 
nan
