נתניה מחפשת פתרון לסוגיית פינוק
יממה אחרי שהדהימה את ירושלים ,  העולה החדשה עומלת על השארת הפנמי המצוין .  תציע לו להחמיץ שני משחקים ולשוב
אחרי הניצחון הגדול של 76:77 אמש  ( ראשון )  על הפועל ירושלים במסגרת שמינית גמר גביע המדינה ,  ברק נתניה עברה משלב החגיגות לשלב הדאגות .  כעת ,  מנסה העולה החדשה למצוא פתרון עבור דנילו פינוק ,  אחד המצטיינים שלה העונה ,  שביקש לחזור הביתה בשל מחלת בנו .  בנתניה מנסים לשכנע את השחקן לטוס לארצות הברית ולפספס שני מחזורי ליגה ,  ולאחר מכן לחזור חזרה לארץ .  
אמש ,  עם תום המשחק ,  אמר האמריקאי המצוין : " הלוואי שאוכל לחזור לנתניה ,  זה משהו שאני ממש חושב עליו ".  במידה ולא תצליח למצוא פתרון למצב ,  תתחיל נתניה לחפש לשחקן מחליף .  הבעלים של הקבוצה ,  דיוויד קולברן ,  נחת בארץ ,  וגם הוא שותף במאמצים להשאיר את פינוק .  בתוך כך ובלי קשר ,  העולה החדשה ממשיכה לחפש גארד שיחליף את קווין ברסוול המאכזב ,  ששוחרר בשבוע שעבר .  על הפרק עומדים כרגע שני מועמדים עיקריים .
 
נתניה מחפשת פתרון לסוגיית פינוק
יממה אחרי שהדהימה את ירושלים ,  העולה החדשה עומלת על השארת הפנמי המצוין .  תציע לו להחמיץ שני משחקים ולשוב

