נעמ"ת לשר התמ"ת :  צמצם אי השיוויון המגדרי בישראל
יו"ר נעמ"ת ,  עו"ד טליה לבני ,  נפגשה היום  ( שני )  עם שר התעשייה והמסחר ,  בנימין בן אליעזר וקראה לו להציב יעד לצמצום האי-שוויון המגדרי בשוק העבודה כחלק מהמדיניות הכלכלית של ממשלת ישראל .  לדברי לבני , " כיום פערי השכר בישראל עומדים על 37 אחוז ,  האחוז הגבוהים ביותר בעולם המערבי .  אני סבורה ,  וכך גם ארגון ה-OECD ,  כי קטר הצמיחה של המשק הוא שוויון מגדרי בין נשים לגברים .  הנשים בישראל משכילות יותר מן הגברים ,  א אך עם זאת הן עדיין הרוב המכריע של מקבלות השלמת ההכנסה .  על מנת לתקן את האפליה ,  יש להתאים את עולם העבודה לצרכי אמהות עובדות ". 

נעמ"ת לשר התמ"ת :  צמצם אי השיוויון המגדרי בישראל
nan
