השי של שי 
הפנסיה של דובר צה"ל לשעבר ,  ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  ,  מעסיקה את הכנסת .  עמיתו לסיעה ,  ח"כ מאיר שטרית ,  הפנה שאילתא לשר הביטחון ,  אהוד ברק ,  שבה ביקש לקבל פרטים על היקף תשלומי הגמלאות לקצינים לשעבר בצה"ל ששהו בחופשה בלא תשלום .  בחודש שעבר פורסם כי שי כיהן כדובר צה"ל במשך שלוש שנים ,  ואולם מאחר שלצורך קבלת הגמלה הצבאית  ( בדרגת תא"ל )  נדרש לתקופת שירות צבאי של שמונה שנים ,  יצא לחופשה בלא תשלום לארבע שנים ו-11 חודשים .  רק לאחר תום החל"ת החל לקבל גמלה מהצבא .  שי טען כי גמלתו ניתנה ב"ברשות ובסמכות ".  בעקבות הפרסום החל מבקר המדינה ,  השופט בדימוס מיכה לינדנשטראוס ,  לבחון את התופעה של תשלום גמלאות לקציני צה"ל שסיימו כהונתם ויצאו לחופשה בתשלום ,  שבסיומה החלו לקבל הגמלה .
 
השי של שי 
nan
