לילי שוב עירומה
לילי אלן חושפת שד בהפקה למגזין  " הארפר'ס באזאר "  הרוסי ,  מוכיחה שהיא רזתה יפה ומתמודדת בהצלחה עם התחושה שהגוף שלה נראה מצחיק
לילי אלן שוב מתפשטת ,  הפעם במסגרת הפקת אופנה שצולמה ל"הארפר'ס באזאר "  הרוסי ,  ומופיעה במגזין ינואר 2010 .  הזמרת הבריטית בת ה-24 כיכבה ממש לא מזמן בהפקות אופנה חושפניות גם בגיליון אוקטובר האחרון של ה-GQ הבריטי ובגיליון הסתיו של I-D השנה .
 בסדרת הצילומים הנוכחית ,  שצילם צלם האופנה האיטלקי אלן גלאטי ,  נראית אלן בשיער סתור ,  אייליינר מרוח ופריטי לנז'רי של שאנל ,  ולנטינו ,  דיור ,  אנטוניו בראדי ,  ויויאן ווסטווד ,  לקרואה ו-D & G .  האקססוריז שנוספו למראות השונים כוללים בין היתר קרני שטן ,  כובע של  " כובען המטורף "  וסיגריה .  בראיון שהעניקה החודש ל"דיילי-מייל ",  סיפרה אלן שהיא מרגישה חסרת ביטחון בכל הקשור למראה שלה ושהיא רואה בגוף שלה משהו שנראה מצחיק .
 ואמנם ,  אולי לא נוכל להגיד שנמצאה היורשת לקייט מוס ,  אבל בהחלט ניתן לומר שהיא רזתה ומתמודדת יפה עם חוסר ביטחון ,  ההפקה מהוקצעת ואף אחד לא מצלם כמו האיטלקים .
 
לילי שוב עירומה
לילי אלן חושפת שד בהפקה למגזין  " הארפר'ס באזאר "  הרוסי ,  מוכיחה שהיא רזתה יפה ומתמודדת בהצלחה עם התחושה שהגוף שלה נראה מצחיק

