דיווח :  צ' קוריאה גנבה ציוד מאתר בניית כור גרעיני
עיתון בדרום קוריאה דיווח הבוקר  ( רביעי )  כי צפון קוריאה גנבה ציוד ששימש לבניית כור גרעיני מאתר בו הופסקה הבנייה של תאגיד בינלאומי .  במקרה והדיווח יאומת ,  זו הוכחה לאי עמידה בהסכם עליו היתה חתומה המדינה הקומוניסטית מאז שנת 1990 .  הציוד נותר באתר בו צפויים היו להיבנות שני כורים גרעיניים לשימוש אזרחי על ידי התאגיד ,  כחלק מהסכם עם צפון קוריאה ובכדי לספק לה אנרגיה .  הבנייה באתר נעצרה לאחר השלמת שליש מהפרויקט ,  אז לפי הדיווח גנבה צפון קוריאה את הציוד היקר .  

דיווח :  צ' קוריאה גנבה ציוד מאתר בניית כור גרעיני
nan
