ג'נרל מוטורס מציעה תמריצים לסוכנויות - קבלו 7,000 דולר על כל מותג פונטיאק וסאטורן שתמכרו
החברה נמצאת בימים אלה בתהליכים של סגירת שני המותגים ומעוניינת לרוקן את המלאי
ג'נרל מוטורס  ( gm )  מציעה תמריצים לסוכנויות המכוניות כדי להאיץ את מכירות המלאים של דגמי סאטורן ופונטיאק ולהעלות את מכירותיה בחודש דצמבר - כך דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".  במכתב ששלחה החברה לסוכנויות הודיעה החברה כי תעניק 7,000 דולר על כל רכב מדגם סאטורן או פונטיאק שהחברה תאבד מהמלאים שלה לטובת סוכנויות השכרה או ציי רכב ,  לפי העיתון .  באמצעות תוכנית זו ייחשבו כלי הרכב למשומשים ,  מכיוון שהסוכנות תהיה הבעלים הראשונים ,  ותוכל למכור את המכוניות בהנחות משמעותיות .  התמריצים אותם מציעה ג'נרל מוטורס לסוכנויות תקפים עד ה-4 בינואר ,  היום האחרון של חודש מכירות המכוניות שהחל בדצמבר .  gm נמצאת בימים אלה בתהליך של סגירת מותגי פונטיאק וסאטורן ומכירת מותג האמר ,  במסגרת ארגון החברה מחדש .
 
ג'נרל מוטורס מציעה תמריצים לסוכנויות - קבלו 7,000 דולר על כל מותג פונטיאק וסאטורן שתמכרו
החברה נמצאת בימים אלה בתהליכים של סגירת שני המותגים ומעוניינת לרוקן את המלאי

