בריטניה :  אדם שגנב 8,000 ליש"ט נלכד באמצעות אי-ביי
הגנב ,  שלקח בין היתר מקרר ,  וילונות וראש מקלחת ,  הציע למכירה את כל הרכוש הגנוב באתר המכירות הפומביות
בריטי שחזר הביתה מחופשת סוף השבוע וגילה שנגנב ממנו רכוש בשווי 8,000 ליש"ט  ( 12,800 דולר )  ,  הצליח לאתר את הגנב באמצעות אתר המכירות הפומביות אי-ביי ,  כך דיווח היום  " דיילי טלגרף "  הבריטי.טריסטן ברוקס מקרדיף ,  אשר זה עתה סיים לבנות ולרהט את בית חלומותיו ,  הזדעזע לגלות כי נגנבו מביתו החדש חפצים רבים ,  ביניהם מקרר בשווי 700 ליש"ט ,  תנור אפיה חשמלי ,  טלפונים אלחוטיים ,  וילונות ,  ואף ראש מקלחת.לאחר שחוקרי המשטרה לא הצליחו לעלות על עקבות הגנב ,  החל ברוקס - בעצת בת זוגו - לחפש באינטרנט .  להפתעתו ,  גילה כי המקרר שלו מוצע למכירה באי-ביי ,  על ידי אדם שמתגורר במרחק של פחות מ-50 ק"מ מביתו .  ברוקס התחזה לקונה פוטנציאלי ,  וידא שהמקרר אכן שלו ,  ואז פנה למשטרה ,  שעצרה את הגנב והשיבה לו את כל רכושו .
 
בריטניה :  אדם שגנב 8,000 ליש"ט נלכד באמצעות אי-ביי
הגנב ,  שלקח בין היתר מקרר ,  וילונות וראש מקלחת ,  הציע למכירה את כל הרכוש הגנוב באתר המכירות הפומביות

