שר החוץ המצרי : " הבנייה במזרח ירושלים מסכנת השלום "
 שר החוץ המצרי ,  אחמד אבו אל-רייט ,  הגיב היום  ( שלישי )  להחלטה על אישור יחידות בנייה במזרח ירושלים על רקע ביקורו של ראש הממשלה בנימין נתניהו בקהיר .  אבו אל-רייט אמר כי  " ההחלטה בנוגע לבניית יחידות דיור חדשות במזרח ירושלים מסכלת את המאמצים המושקעים כעת לשם חידוש תהליך המשא ומתן שמטרתו להביא למדינה פלסטינית עצמאית שבירתה מזרח ירושלים ".  שר החוץ המצרי הוסיף כי  " הצעד הזה מעלה סימני שאלה לגבי רצינותה של ישראל להגיע להסדר קבע ,  ומעלה את הרושם שאין רצון אמיתי מצד ישראל להגיע לשלום אמיתי וצודק ". 

שר החוץ המצרי : " הבנייה במזרח ירושלים מסכנת השלום "
 nan
