מזג האוויר בארה"ב מעלה את הביקוש לנפט :  עולה מעל ל-78 דולר לחבית
מחיר הנפט הגולמי עולה כעת ב-0.3% ל-78.29 דולר לחבית לאחר שמוקדם יותר הגיע לשיא של ארבעה שבועות
מחיר הנפט הגולמי עולה כעת למחיר של יותר מ-78 דולר לחבית לאחר שמזג האוויר הקר ברחבי ארה"ב העלה את הביקוש ל"זהב השחור ". החוזים על הנפט מסוג light crude למסירה בפברואר נסחרים במחיר של 78.29 דולר לחבית ,  עלייה של 0.3% במסחר האלקטרוני בניו יורק .  מוקדם יותר היום ,,  עלה מחיר הנפט ל-78.68 דולר לחבית - שיא של ארבעה שבועות.מזג האוויר הסוער שפקד בשבועיים האחרונים את צפון מזרח ארה"ב - השוק הגדול ביותר לנפט להסקה בארה"ב - צפוי להימשך גם בשבוע הקרוב ,  על פי תחזיות מזג האוויר ,  מה שימשיך להעלות את הביקוש.מחירי הנפט מתייצבים ועשויים אף לעלות  " במידה הגיונית ",  כך אמר המלך עבדאללה מסעודיה ,  על פי דיווח של עיתון כוויתי .  עבדאללה הוסיף כי יצואניות הנפט הגדולות באופ"ק רואות בטווח שבין 75 ל-80 דולר לחבית טווח מחירים הוגן עבור הנפט .
 
מזג האוויר בארה"ב מעלה את הביקוש לנפט :  עולה מעל ל-78 דולר לחבית
מחיר הנפט הגולמי עולה כעת ב-0.3% ל-78.29 דולר לחבית לאחר שמוקדם יותר הגיע לשיא של ארבעה שבועות

