טראמפ מדווחת מהשטח 
באותו שבוע שבו זרקו את אמה מטיסה בעקבות מהומה שהקימה במטוס ,  איוונקה טראמפ ,  בתו של איל הנדל"ן דונלד טראמפ ,  מצליחה לצלוח טיסה אחת מלאה .  טראמפ יצאה עם בעלה הטרי ,  ג'ראד קושנר ,  לירח דבש בקייפטאון שבדרום אפריקה ,  ועידכנה את מעריציה וחבריה באמצעות הטוויטר על קורותיה .  לקראת הטיסה לאפריקה כתבה טראמפ בטוויטר : " 24 שעות של טיסה לפנינו ..  .  אבל אנחנו בדרך לקייפטאון ואנחנו מתרגשים מאוד !  "  כשטיסתם של בני הזוג התעכבה הודיעה טראמפ כי בינתיים הם  " הולכים לשחק באולינג בניוארק ".  כעבור ארבע שעות עידכנה שוב טראמפ : " כן ,  עדיין לא המראנו ".  כשהגיעו לדרום אפריקה החלה טראמפ לעדכן אודות הרפתקת הספארי : " היום הראשון שלנו בספארי וכבר ראינו שתי לביאות ,  עשרה היפופוטמים ,  שלושה קרנפים ,  שלוש ג'ירפות וקבוצה של בבונים !  איזו הרפתקה !  ". 

טראמפ מדווחת מהשטח 
nan
