שריג עובר מעולם מושלם - ללב הג'ונגל 
המבחן הראשון
 >  >  מינויו של פרופ' עודד שריג לממונה על שוק ההון ,  הביטוח והחיסכון במשרד אוצר הוא מפתיע .  כאשר חיפש שר האוצר מועמדים מהשוק הפרטי לאיוש התפקיד ,  הכוונה המקורית היתה להביא מישהו עם ניסיון ,  שמכיר את השטח ויודע איך הדברים עובדים .  כאשר החלו לחפש מועמד חיצוני לתפקיד ,  ציין בכיר באחת מחברות הביטוח בגילוי לב כי  " אם ימצאו שועל מהשטח שיקח על עצמו את התיק ,  יש כמה חברות שיוציאו להן צו סגירה ".  שריג ,  שהגיע מהאקדמיה ,  לא גדל בחממה של משרד האוצר ואינו איש שטח .  שריג הוא הפרופסור השני שממונה לתפקיד מפקח - הראשון היה פרופ' זהר גשן ,  המכהן כיו"ר רשות ניירות ערך .  כפי שגושן למד מהר מאוד ,  גם שריג יבין שהמודלים באוניברסיטה - המבוססים על הנחות של עולם מושלם - לא עובדים במציאות .  במציאות יש לחצים ,  קשרים ,  קומבינות ותעשייה מתוחכמת מאוד שיודעת ללכת על הגבול האפור הלא-כל-כך צר שקיים בתחום החיסכון ארוך הטווח ,  כדי להרוויח עוד כמה עשיריות האחוז על הגב של כל חוסך .  לתפקידו של שריג יש כמה היבטים :  1 .  שמירה על יציבות חברות הביטוח .  2 .  המשך הסדרת השוק והעברת רפורמות שיצעידו אותו קדימה .  3 .  אכיפה ושמירה על התנהלות עסקית חוקית של הגופים שעליהם הוא מפקח .  ידין ענתבי ,  שמסיים בסוף השבוע שתי קדנציות בתפקיד ,  מותיר אחריו גופים יציבים ומאות חוזרים שמקדמים רפורמות ,  אבל שוק שמתנהג כמו ג'ונגל .  בהיבט השלישי של התפקיד ,  האכיפה ,  ענתבי נכשל .  יותר מידי פרשיות התגלו בשנתיים האחרונות בשוק - בפריזמה שיחקו באופציות מעו"ף בקופות הגמל ;  בכל ענף הגמל קידמו קופות קטנות בתרגילי פיצולי חשבונות ;  בקופת הגמל של התעשייה האווירית ,  תה"ל ,  ובקופת הגמל של עובדי אל על - התגלו כשלים .  במקרים האלה לא היתה ענישה מספקת ,  אלא רק עוד כמה חוזרים .  המבחן הראשון של שריג יהיה בתחום האכיפה :  חברת הביטוח מנורה מבטחים ,  אחת הגדולות בשוק ,  הצליחה בתקופתו של ענתבי לעבור מתחת לרדאר הפיקוחי .  היא העניקה הלוואות במאות מיליוני שקלים בניגוד לתקנות ,  ואפילו נתגלתה בה בפרשת בקדייטינג  ( תארוך לאחור )  .  ענתבי נתן לרו"ח יהודה בר-לב להתמודד עם הכשלים ,  וטיוטת הדו"ח שלו בפרשה הולכת ונשלמת .  עולה חשש שהממצאים יגלו מעורבות של דרגי הנהלה בכירים ביותר בחברה בפרשת ההלוואות .  למעשה ,  את טיוטת הדו"ח היה אפשר להשלים מוקדם יותר ,  אבל את תפוח האדמה הלוהט הזה בחר ענתבי להשאיר לשריג .  לפני שיקבל החלטה כיצד לפעול ,  ייאלץ שריג להתמודד בשבועות הקרובים עם פיני רובין - עורך הדין של מנורה - שיסביר לו מדוע כל מה שמנורה עשתה היה חוקי למהדרין .  הוא גם ייאלץ לעמוד מול הלחצים של בעלי מנורה ,  מנחם גורביץ' ,  שבעזרת דירקטוריון מצומצם שולט בחברה ביד רמה ,  ושל המנכ"ל ארי קלמן - שועל ותיק בענף הביטוח .  האתגר הראשון של שריג מתחיל ממש עכשיו .  הוא זה שיצטרך להבטיח שהחוסכים שנתנו למנורה מבטחים לנהל 55 מיליארד שקל יוכלו לישון בשקט .  במנורה סירבו להגיב .
 
שריג עובר מעולם מושלם - ללב הג'ונגל 
המבחן הראשון

