שיעור המשרות הפנויות בישראל - 2.2% מסך המשרות במשק - גבוה יותר מאשר רוב מדינות אירופה
מנתוני הלמ"ס עולה כי רק בגרמניה ובקפריסין שיעור המשרות הפנויות עולה על זה בישראל
שיעור המשרות הפנויות במשק הישראלי גבוה יותר מאשר ברוב מדינות אירופה - כך עולה מהשוואה שערכה הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה  ( למ"ס )  .  מהנתונים עולה ששיעור המשרות הפנויות בישראל עמד באוקטובר על 2.2% מסך המשרות במשק.מההשוואה ,  המתבססת על נתונים של האיחוד האירופי לרבעון השלישי של 2009 ,  עולה כי רק בשתי מדינות החברות באיחוד שיעור המשרות הפנויות עולה על השיעור בישראל .  אלה הן גרמניה ,  שבה שיעור המשרות הפנויות היה 2.4% מכלל המשרות במשק וקפריסין ,  שבו שיעור המשרות הפנויות עמד על 2.8%.מבין מדינות האיחוד ,  השיעור הנמוך ביותר של משרות פנויות היה באוקטובר בצרפת - 0.3% .  בבריטניה השיעור עמד על 1.7% והממוצע במדינות האיחוד האירופי היה 1.3% .  ממוצע 16 המדינות החברות בגוש היורו היה 1.4% .
 
שיעור המשרות הפנויות בישראל - 2.2% מסך המשרות במשק - גבוה יותר מאשר רוב מדינות אירופה
מנתוני הלמ"ס עולה כי רק בגרמניה ובקפריסין שיעור המשרות הפנויות עולה על זה בישראל

