ראש העיר מודיעין : " ההחלטה על כביש 443 מסכנת חיים "
 ראש עיריית מודיעין ,  חיים ביבס ,  הגיב הבוקר  ( שני )  להחלטת בג"ץ על פתיחת כביש 443 לתנועת פלסטינים .  ביבס אמר כי  " החלטה זו עלולה לסכן את חיי הנוסעים בציר .  לאחר תקופות קשות של ירי ויידוי אבנים על ישראלים על כביש 443 הוחזר השקט באזור זה בשנים האחרונות ועתה החלטת בג"ץ מערערת זאת מחדש ופוגעת בביטחון הישראלים המשתמשים בכביש זה .  לכביש 443 משמעות לאומית רבה ולהחלטה זו תהיה השפעה גדולה על כמות התנועה שתעבור בו מהרגע בו תיושם ההחלטה ". 

ראש העיר מודיעין : " ההחלטה על כביש 443 מסכנת חיים "
 nan
