אבו מאזן : " נשקול מחדש את התיאום הביטחוני עם ישראל "
 הרשות הפלסטינית תשקול מחדש את התיאום הביטחוני עם ישראל ,  אם הפשיטות החד צדדיות של צה"ל בגדה ימשכו .  זאת בעקבות פעולת צה"ל בשכם בסוף השבוע שעבר ,  בה נהרגו שלושת המחבלים שרצחו ביריות את הרב מאיר חי משבי שומרון . " הפרובוקציות שלהם גברו לאחרונה .  אנחנו מוצאים עצמנו בנקודת מבחן שבה עלינו לשקול את צעדינו ",  אמר הלילה  ( שבת )  יו"ר הרשות אבו מאזן בנאום בטלוויזיה הפלסטינית .  אם התיאום הביטחוני לא ימנע את החדירות לשטחנו ,  נשקול את הנושא מחדש ". 

אבו מאזן : " נשקול מחדש את התיאום הביטחוני עם ישראל "
 nan
