השר ארדן : " אבו מאזן הוא סרבן מו"מ סדרתי "
 השר להגנת הסביבה גלעד ארדן גיבה הבוקר  ( ראשון )  בפתח ישיבת הממשלה את ניסיון ראש הממשלה לחדש את התהליך המדיני ,  זאת על רקע דרישתו של שר החוץ אביגדור ליברמן מהשגרירים הישראלים להסביר בעולם כי הפלסטינים מונעים חידוש המשא ומתן . " שר החוץ צודק ,  אין כרגע פרטנר להידברות בצד הפלסטיני והשגרירים צריכים לחשוף את העניין .  אבו מאזן הוא סרבן משא ומתן סדרתי והוא ממשיך לעודד הסתה וטרור ,  צריך לומר זאת למנהיגי העולם ",  אמר ארדן .
 
השר ארדן : " אבו מאזן הוא סרבן מו"מ סדרתי "
 nan
