עזריאלי מכר את בניין לב מגור בחולון תמורת 46.5 מיליון שקל
החברה רכשה ביוני 2007 50% מהבניין תמורת 20 מיליון שקל ;  לעסקה אין השפעה מהותית לתוצאות פעילות החברה
 בשליטת דוד עזריאלי מכרה את בניין לב מגור בחולון תמורת 46.5 מיליון שקל .  ביוני 2007 רכשה החברה מחברת לב מגור 50% מהבניין תמורת 20 מיליון שקל ,  וכך הגיעה לשליטה מלאה בו .  העסקה נחתמה עם משקיע פרטי מחולון ,  ואין לה השפעה מהותית לתוצאות פעילות החברה.בניין לב מגור ממוקם ברחוב המכתש באזור התעשייה חולון .  הבניין יחסית ישן ויושב על שטח של כ-10 דונם בן שלוש קומות ,  ובו 9,265 מ"ר בנוי וכ-300 מקומות חניה עיליים .  בין השוכרים בנכס הם ההנהלה הראשית של של משרדי אדידס ישראל ,  ריבוק ישראל ,  דיאדורה ומגה ספורט .  דמי השכירות למ"ר הם כ-40 שקל ושיעור התשואה לשנה מגיע לכ-9%.גרנית הכרמל השקעות מוחזקת על-ידי חברת קנית השלום שבשליטת דוד עזריאלי  ( 40 אחוז )  ובעלי המניות הנוספים הם ארבעת ילדיו .  יזם הנדל"ן הוותיק ישעיהו לנדאו ,  הוא בעל מניות מיעוט בגרנית ובראשה עומד מנחם עינן ,  העומד גם בראש קבוצת הקניונים של עזריאלי .  את הרוכש ייצג המתווך שגיא מנוחין .
 
עזריאלי מכר את בניין לב מגור בחולון תמורת 46.5 מיליון שקל
החברה רכשה ביוני 2007 50% מהבניין תמורת 20 מיליון שקל ;  לעסקה אין השפעה מהותית לתוצאות פעילות החברה

