כך תקראו נכון את לוחות הדירות מיד שנייה 
" בהזדמנות"בדרך כלל ,  האנשים שמוכרים בהזדמנות לא ממהרים להודיע על כך לכל העולם  " דירה שמורה"בכספת ?  ברב בריח ?  או שצריך סיסמה כדי להיכנס אליה ?  בדרך כלל זהו ביטוי שגור לדירות מוזנחות ,  שאחרת יאמרו עליהן מפורשות שהן משופצות  " מטבח משודרג"הקבלן מכר לנו מטבח מחורבן של שמונה מ"ר ,  ואנחנו הגדלנו אותו למטבח מחורבן של 12 מ"ר  " אמבטיה משופצת"ברז סיני מעוצב ב-120 שקל ,  ציפוי חדש לאמבטיה ב-500 שקל  " חניה בשפע באזור"ברדיוס של חצי קילומטר  " למביני עניין בלבד"רק מבין עניין יכול למצוא נקודות אור בדירה הנוראית שלנו  " בית מעוצב בסגנון אירופי קלאסי"או יותר נכון ,  בסגנון של אירופה אחרי מלחמת העולם  " מיקום מרכזי ,  קרוב להכל"במכונית אפשר להגיע מהדירה לכל מקום  " נוף ים"אם תעמוד על הכיסא בשירותים ,  ותמתח את הצוואר בזווית המתאימה ,  תראה כתם כחול  " שכנים שקטים"ככל הנראה מדובר בשוכני בית הקברות הסמוך  " הצד השקט והאיכותי של הרחוב"אפילו הקבלן טען כך כשקנינו את הדירה  " לבניין יש פוטנציאל/פינוי-בינוי/זכויות בנייה/ תמ"א 38"תן לי עוד 200 אלף שקל על תוכנית שאין לה סיכוי להתממש  " פינוי מיידי"אנחנו מתים לעוף מכאן ולהחזיר את המשכנתא .  או :  קנינו דירה במקום אחר והלחץ של הבנקים כואב  " פינוי גמיש"אין לנו מושג מה נעשה אחרי שנמכור ,  אם בכלל .  שמענו שהמחירים עלו ופירסמנו מודעה כדי לדעת כמה הדירה שווה ,  ואולי במקרה נמצא איזה פראייר

כך תקראו נכון את לוחות הדירות מיד שנייה
nan
