 " בקהאם ,  אנחנו לא רוצים את הכדורגל שלך "
 השחקן מרק וולברג יצא נגד דייויד בקהאם : " לא מבין למה הוא הגיע לאמריקה ,  לא נקנה משחק של 90 דקות שלא קורה בו כלום "
 מתברר שלא כולם בארה"ב אוהבים את דייויד בקהאם .  השחקן האמריקאי מארק וולברג - שכיכב בסרטים כמו  " לילות בוגי "  ו"השתולים "  ובין השאר יצר את הסדרה  " הפמליה "   ( שמבוססת על חייו )  - התלונן על המהומה שיוצרת משפחת בקהאם בשכונתו ,  וקוטל את ה-MLS ואת תרבות הכדורגל .
" הו בנאדם ,  הבקהאמים ",  אמר וולברג בראיון עמו , " פעם היה כל כך שקט בשכונה שלי ,  אבל אז דייויד בקהאם עבר לפה עם המשפחה שלו .  פתאום ,  ביום ובלילה ,  יש פה צלמי פפראצי בכל פינה ,  ועכשיו הם עוקבים אחרי כל מכונית שנוסעת פה ברחוב .
" זה לא שאני אומר לבקהאם שייקח את המשפחה שלו בחזרה הביתה ,  אני פשוט לא מבין למה מלכתחילה הוא הגיע לאמריקה .  בנאדם ,  אנחנו לא רוצים את הכדורגל שלך .  אין שום סיכוי שהאמריקאים יקנו את הרעיון של 90 דקות של ריצה קלה בלי שקורה שום דבר .  תודה שניסיתם חברים ,  אבל אנחנו נישאר עם כדורסל ובייסבול ". 
בתוך כך מתוכנן בקהאם לשילובו מחדש במילאן . " אני חייב לעבוד קשה ",  אמר האנגלי , " המקום שלי בנבחרת לא מובטח ,  אבל אם אשחק אז ברור שיהיה לי סיכוי להיות חלק ממנה .  אני שמח לחזור ושמח להתאמן שוב עם מילאן ולהיות במועדון ".  

" בקהאם ,  אנחנו לא רוצים את הכדורגל שלך "
 השחקן מרק וולברג יצא נגד דייויד בקהאם : " לא מבין למה הוא הגיע לאמריקה ,  לא נקנה משחק של 90 דקות שלא קורה בו כלום "
 
