כיצד ניתן לגשת לדואר וואלה !  מהאייפון ? 
כרגע ניתן לגשת לדואר וואלה !  באמצעות הדפדפן ,  בגרסה המותאמת לאייפון .  גישה באמצעות הדפדפן ,  תביא לסנכרון מלא בין הפעולות הנעשות על ה-iPhone לבין אלו הנעשות דרך המחשב  ( למשל - הודעה שנקראה דרך דפדפן ה-iPhone תופיע כהודעה שנקראה גם כשתיכנסו לדואר וואלה !  מהמחשב )  .  בעתיד יפותחו דרכים נוספות ,  נוחות עוד יותר .
 1 .  גלשו ללינק http :/ /newmail.walla.co.il/ באייפון שלכם .  הדואר יזהה שאתם משתמשים באייפון ויתאים את התצוגה לנוחיותכם .  ממסך הבית שלכם .
 2 .  לחצו על האייקון + הנמצא בתחתית העמוד .
 3 .  לחצו על הוסף למסך הבית .  מעכשיו תוכלו לגשת לוואלה !  דואר ישירות ממסך הבית שלכם .
 
כיצד ניתן לגשת לדואר וואלה !  מהאייפון ? 
nan
