פרקליט הנער החשוד בהצתת המסגד : " יש לו אליבי "
 הקטין שחשוד בהצתת המסגד בכפר יאסוף ,  נפגש לפני זמן קצר  ( חמישי )  עם עו"ד יהודה שושן מארגון  " חננו "  המסייע למתנחלים שנעצרו .  שושן אמר לוואלה !  חדשות כי  " הנער מכחיש בפני גורמי החקירה כל קשר או מעורבות באירוע ולדעתי רמת החשד של המשטרה איננה מבוססת דיה ,  והוא נעצר בעיקר עבור התקשורת .  המשטרה מתייחסת אליו עד כה בנוחות ובכבוד .  הוא עצמו מאוד הופתע מהמעצר .  יש לו אליבי מוצק לגבי זמן האירוע ובבוא העת הוא גם יציג אותו .  מדובר בנער נורמטיבי ,  תלמיד ישיבה שעתיד להתגייס לצבא ,  ביישן ושקט .  אנו מעריכים ומקווים שהוא ישוחרר בקרוב ". 

פרקליט הנער החשוד בהצתת המסגד : " יש לו אליבי "
 nan
