לב לבייב צפוי להוביל את רשימת יצואני היהלומים הגדולים גם ב-2009 
 >  >  אם לא יחול שינוי עד סוף השבוע ,  לב לבייב צפוי להוביל גם ב-2009 את רשימת יצואני היהלומים מישראל - כך נודע ל-themarker .  במקום השני צפויה להיות גם השנה חברת שכטר ,  שמצמצמת בעקביות את הפער בינה לבין החברה של לבייב .  בשנים האחרונות ניצבת חברת lld הפרטית של לבייב בראש רשימת יצואני היהלומים המלוטשים מישראל .  מקורות בענף היהלומים ציינו כי שנת המשבר ,  שבעיצומה נרשמה קריסה של כ-70% ביצוא יהלומים מלוטשים ,  גרמה ליהלומנים רבים לבקש שלא להיכלל השנה ברשימה .  בשנה שעברה פורסמו 25 יהלומנים מובילים ,  כשלמעשה היו כ-20 יהלומים שביקשו לא להיכלל ברשימה .  עוד ציינו השבוע בענף ,  כי הרבעון האחרון של 2009 היה טוב יחסית .
 
לב לבייב צפוי להוביל את רשימת יצואני היהלומים הגדולים גם ב-2009 
nan
