מיטב וישיר נגד השעון :  פחות מיממה נותרה לקבלת הפטור ממס במיזוג 
 >  >  חודש וחצי לאחר שמיטב וישיר בית השקעות חתמו על הסכם המיזוג ביניהם ,  פחות מ-24 שעות נותרו כדי לסגור את העסקה כך ש-2009 תיכלל במניין שלוש השנים שבהן אסור לחברות המתמזגות לבצע עסקות במניות שהן מחזיקות ,  כדי לקבל את הפטור ממס בעת המיזוג .  מבחינה משפטית נדרשות שלוש שנים קלנדריות לכך .  לכן סגירת העסקה ב-2009 תחשיב את השנה כולה ותקופת שלוש השנים תסתיים בסוף 2011 .  אם העסקה תיסגר לאחר כניסת 2010 ,  ייאלצו בעלי המניות במיטב להתאפק עד סוף 2012 כדי לבצע עסקות.באחרונה קיבלה עסקת המיזוג את האישורים הנדרשים מהאוצר ומרשות ההגבלים העסקיים .  גם הרשות לניירות ערך החליטה אתמול לאשר את העסקה .  היום צפוי להתכנס דירקטוריון הבורסה ולתת את אישורו .
 
מיטב וישיר נגד השעון :  פחות מיממה נותרה לקבלת הפטור ממס במיזוג 
nan
