טייגר וודס יפרסם סיגרים ?  
טייגר וודס יכול להתעודד .  לאחר שמותגים כמו אקסנצ'ר ,  ג'ילט וטאג הויר התנערו ממנו בזה אחר זה ,  בעקבות שערוריית הבגידה שבה היה מעורב ,  יש חברה שדווקא מחזרת אחריו :  יצרנית הסיגרים קורונה הציעה לכוכב הגולף לפרסם אותה תמורת 100 אלף דולר .  ג'ף בוריסייביץ' ,  הבעלים של קורונה ,  אמר שהחברה תקבל בברכה את וודס כפרזנטור  - " אף שאינה מוחלת לאיש על פרשיות אהבים מחוץ לנישואים ".  מנכ"ל החברה ,  אלכס דיאז ,  סיפר לאתר radaronline.com : " וודס ביקר בחנות הדגל שלנו באורלנדו כמה פעמים ".  עדיין לא ידוע אם הספורטאי השיב לקורונה ,  אך ההערכות הן כי וודס ,  שהודיע החודש על פרישה מסבב הגולף המקצועי ,  ומנסה לשקם את חיי הנישואים שלו ואת תדמיתו ,  ישיב בשלילה .
 
טייגר וודס יפרסם סיגרים ?  
nan
