נוסע מעשן עיכב את הרכבת המהירה בעולם
נוסע בסין הדליק סיגריה ,  הפעיל את גלאי העשן וגרם לעיכוב ביציאת הרכבת - הנוסעת 1,100 ק"מ בשעתיים וחצי
הרכבת המהירה בעולם ,  אשר החלה לפעול לפני פחות משבוע ,  נתקלה במכשול הראשון שלה - נוסע מעשן.נוסע אשר הדליק סיגריה הפעיל את גלאי העשן ,  וגרם לעיכוב בנסיעת הרכבת - המסוגלת לעבור 1,100 ק"מ בשעתיים וחצי .  הנוסע עישן כשהרכבת עוד היתה בתחנת היציאה ולפני שהחלה בנסיעה ,  אך הביא לעיכוב ביציאתה .  הרכבת המהירה בעולם החלה לפעול ביום שבת האחרון ,  והיא נעה בקו המחבר בין העיר גואנגזו והעיר ווהאן .  צוות הרכבת לא הצליח לתפוס את הנוסע המעשן ,  שברח לפני שהופעלה האזעקה של גלאי העשן - כך דיווחה סוכנות הידיעות הסינית סינחואה . " עישון ברכבת בקו ווהאן-גואנגזו אסור בהחלט ,  אפילו בשירותים ",  אמר דובר חברת גואנגזו ריילרוד גרופ . " העישון עלול להפעיל את אזעקת גלאי העשן ולגרום לכשל בציוד ". 

נוסע מעשן עיכב את הרכבת המהירה בעולם
נוסע בסין הדליק סיגריה ,  הפעיל את גלאי העשן וגרם לעיכוב ביציאת הרכבת - הנוסעת 1,100 ק"מ בשעתיים וחצי

