הצעיר נרצח בדקירות ,  האם נחקרת במשטרה
סרגיי קולסניקוב בן ה-28 נמצא על ידי אמו כשהוא דקור וחבול במיטתו בדירה בראשון לציון .  צוות מד"א שהוזעק למקום נאלץ לקבוע את מותו .  המשטרה פתחה בחקירה
 ( צילום :  יותם רונן ,  קריינות :  אילן שניג ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל ) 
רצח בראשון לציון :  סרגיי קולסניקוב ,  צעיר בן 28 תושב העיר ,  נמצא היום  ( ראשון )  במיטתו ברחוב עין הקורא כשהוא דקור .  צוות מד"א שהגיע למקום קבע את מותו .  המשטרה פתחה בחקירת נסיבות האירוע .  הצעיר אינו מוכר למשטרה .
 זכי הלר ,  דובר מד"א ,  סיפר לוואלה !  חדשות כי  " התקבלה קריאה למוקד מקרובת משפחה של הצעיר שמצאה אותו במיטתו ללא הכרה וחבול ". 
לדבריו , " הפרמדיקים של מד"א אילון נכנסו לדירה בה ככל הנראה התגורר הצעיר עם משפחתו ומצאו אותו כשעל גופו סימני אלימות רבים ,  והוא דקור בפלג גופו העליון .  לא נותר להם אלא לקבוע את מותו ולהערכתם האירוע שהביא למותו התרחש יותר מיממה לפני גילוי גופתו ". 
קולסניקוב נמצא על ידי אמו שמתגוררת עימו בדירה .  תחילה טענה האם שמצאה את הבן דקור כשחזרה מעבודתה אך מאוחר יותר טענה כי בשעות הלילה חדר פורץ לבית שלטענתה אנס אותה ואז רצח את בנה ונמלט .  על פניה של האם נמצאו סימני חבלה ואלימות שהעלו את החשד הראשוני בקרב חוקרי המשטרה לגבי מעורבותה במעשה מאחר ונראה כי גם היא הותקפה .  עם זאת בגרסתה חורים וסתירות רבות וחקירתה נמשכת .  האם הועברה לבדיקה רפואית ,  בין היתר על מנת לבדוק את גירסתה לפיה נאנסה .
 עדכון ראשון :  11:47

הצעיר נרצח בדקירות ,  האם נחקרת במשטרה
סרגיי קולסניקוב בן ה-28 נמצא על ידי אמו כשהוא דקור וחבול במיטתו בדירה בראשון לציון .  צוות מד"א שהוזעק למקום נאלץ לקבוע את מותו .  המשטרה פתחה בחקירה

