תחזית אי.בי.אי :  ירידה באבטלה ובאינפלציה ב-2010 
 >  >  תהליך התאוששות שהחל ב-2009 יימשך גם ב-2010 - כך לפי סקירה כלכלית שהכינה הכלכלנית הראשית של בית ההשקעות אי.בי.אי ,  איילת ניר .  לפי ניר ,  האבטלה תרד לרמה של 7.4% ,  הצמיחה תגיע ל-3.4% והריבית הריאלית תחזור להיות חיובית ותגיע ל-0.3% .  באי.בי.אי רואים בשוק האג"ח סיכוי גבוה להפסדי הון בשל המחירים הגבוהים שם ,  הניזונים מהריבית הנמוכה במשק .  שוק המניות ,  לעומת זאת ,  נחשב עדיף להשקעה בשל ההתאוששות במשק .  באי.בי.אי צופים שהאינפלציה ב-2010 תהיה נמוכה מזו של 2009 ותרד ל-4.2% ,  בשל גורמים כמו העליות במחירי שכר הדירה והעלאות המסים שביצעה הממשלה ותרמו לאינפלציה של 2009 ,  ולא ישתתפו בה ב-2010 .
 
תחזית אי.בי.אי :  ירידה באבטלה ובאינפלציה ב-2010 
nan
