יוסף ובר מיודעים
הגרסה הרכה והילדותית של חמוקיית העל למדה רכיבה אצל הרוחניק של האח לפני 15 שנה .  וואלה !  סלבס לוחשת לסוסים
יוסף נתן בכר וחמוקיית העל בר רפאלי ,  שני שמות שיהיו יחד רק באייטם של וואלה !  סלבס ,  הכירו לפני כ-15 שנה במסגרת אהבתם המשותפת לרכיבה על סוסים .
 רפאלי הצעירה ,  לפני שהפכה לסופרמודל בינלאומית ,  נהגה להגיע יחד עם אביה רפי לחוות הסוסים שבבעלותה של משפחתו של יוסף ,  במושב עולש  ( שם רפאלי נולדה וגדלה עד גיל שנתיים )  באזור השרון .  אביו של יוסף ,  לארי ,  ששנים רבות לפני שחלה באלצהיימר ,  היה אלוף הארץ ברכיבה על סוסים ,  היה חבר טוב ואף עבד יחד עם אביה של בר ,  רפי ,  אושיה מוכרת בתחום יבוא סוסים .  
יוסף ,  שמינקות פיתח לוק רוחניקי ,  הדריך את המבקרים ,  וליווה מספר חודשים גם את הילדה בת העשר בר רפאלי ,  בצעדיה הראשונים ברכיבה על סוסים והטיפול בהם .  אל דאגה ,  היום כבר יש לברפאלי חווה משל עצמה .
 - לאה צליק ,  אחותו של יוסף ,  לקחתם חתימה ?   - " אני זוכרת את אביה בחיבה ואת בר בתור ילדה באמת מקסימה ".  
- ציפי לוין ,  הקריירה נקטעה באיבה ?  - " אין תגובה ". 
וואלה !  סלבס מתקלחת עם מגפי רכיבה .
 
יוסף ובר מיודעים
הגרסה הרכה והילדותית של חמוקיית העל למדה רכיבה אצל הרוחניק של האח לפני 15 שנה .  וואלה !  סלבס לוחשת לסוסים

