חמישה מתנחלים ניסו להסתנן לקבר יוסף בשכם
חמישה מתנחלים נעצרו הלילה  ( שישי )  בשכם על ידי מנגנוני הביטחון הפלסטינים ,  לאחר שניסו להסתנן לקבר יוסף .  החמישה שנעצרו עוד בטרם כניסתם למקום ,  הועברו לידי המנהל האזרחי ומשם נלקחו לחקירת משטרת ישראל .  גורמי ביטחון מציינים לטובה את שיתוף הפעולה והתיאום בין כוחות הביטחון הפלסטינים לבין צה"ל .  במוצאי שבת מתכננים מתנחלי השומרון עצרת גדולה סמוך לשכם ,  תחת הכותרת  " חוזרים ליוסף ".  המתנחלים מתכוונים להכריז על כוונתם לשוב לשהייה קבועה של ישראלים במתחם הקבר .  

חמישה מתנחלים ניסו להסתנן לקבר יוסף בשכם
nan
