ברודקום יישבה תביעת הבקדייטינג בתשלום פיצויים של 160 מיליון ד'
 >  >  יצרנית השבבים ברודקום תשלם יותר מ-160 מיליון דולר במזומן במסגרת הסדר פשרה בתביעה הייצוגית בפרשת הבקדייטינג  ( תיארוך לאחור של אופציות )  .  החברה לא הודתה באשמה .  העסקה הינה הסדר הפשרה במזומן השני בגודלו בחברה שהואשמה בבקדייטינג ,  לדברי תומס דאבס ,  עורך דינה של התובעת העיקרית ,  קרן ההשקעות של מדינת ניו מקסיקו .  חברת הרפואה ניו הלת' גרופ שילמה 895 מיליון דולר בשנה שעברה ליישוב תביעת משקיעים הקשורה לבקדייטינג .  בעקבות ההסדר הצהירה ברודקום כי היא עדיין סבורה שהטענות נגדה אינן נכונות .  התביעה הייצוגית נגד ברודקום הוגשה על ידי מיליוני משקיעים שרכשו מניות של החברה בין יולי 2005 ליולי 2006 .
 
ברודקום יישבה תביעת הבקדייטינג בתשלום פיצויים של 160 מיליון ד'
nan
