דבר המפרסם
היקף הפרסום של HOT בידיעות אחרונות הוא ברומטר למערכת היחסים בין הבעלים .  האם כעת ,  בעקבות הסכסוך ,  יקטנו תקציבי הפרסום של HOT בעיתון ? 
את הקרבה העסקית העמוקה בין HOT וידיעות אחרונות ניתן לראות על פי מידת ההשקעות בפרסום של HOT בידיעות .  בשלוש השנים האחרונות צימצמה hot לכמעט אפס את השקעותיה בפרסום ב"מעריב ",  והגבילה את הפרסום בישראל היום לסכום מינימלי ,  אך בשנה האחרונה - שנת משבר - הכפילה hot את ההשקעות שלה בפרסום בידיעות .  hot החזירה את היקפי הפרסום כמעט להיקפם כפי שהיו לפני שלוש שנים ,  שנת שיא בפרסום חברת הכבלים בעיתון .  
סביר שהמחירים שמקבלת hot בידיעות אחרונות נמוכים מאלה שמשלמים מפרסמים אחרים ,  בשל היותו של מוזס בעלים של שתי החברות  ( המחירים המוצגים בגרף הם הערכות למחירי פרסום ריאליים בידיעות אחרונות ,  אך בלי שהובאה בחשבון הנחה נוספת ל-hot בידיעות )  .  התמונה מסתבכת והולכת ,  כשלמשוואה נכנס אליעזר פישמן ,  שחברת רכש המדיה שלו - מיוז - היא זו שרוכשת שטחי פרסום עבור hot ו"ידיעות אחרונות ".  כך ,  בעסקת רכישה לכאורה פשוטה של שטחי פרסום בעיתון יומי מעורבים בעלי hot ,  שכעת מסוכסכים ביניהם - נוני מוזס ופטריק דרהי - בשילוב עם אליעזר פישמן ,  שותפו של מוזס ,  האיש שאחראי על תהליך רכישת הפרסום .  
מעריב ,  לעומת זאת ,  שזכה עד לפני שנתיים לנתח פרסום משמעותי מתקציב הפרסום של hot ,  נעלם כמעט לחלוטין מעוגת הפרסום של חברת הכבלים .  מתקציב שנתי של מעל למיליון דולר ,  נמחק התקציב לפחות מ-200 אלף דולר לשנה .  
האם כעת ,  בעקבות הסכסוך ,  יקטנו תקציבי הפרסום של hot בידיעות אחרונות ?  אם כן ,  יוכיח הדבר מה מידת השפעתו של דרהי בעיתון .  אם לא ,  יהיה ברור כי כוחו של מוזס - לפחות בגזרה זו - נותרו חזקים .
 
דבר המפרסם
היקף הפרסום של HOT בידיעות אחרונות הוא ברומטר למערכת היחסים בין הבעלים .  האם כעת ,  בעקבות הסכסוך ,  יקטנו תקציבי הפרסום של HOT בעיתון ? 

