ארה"ב :  מתה הניצולה האחרונה מרעידת האדמה של 1906
הניצולה המבוגרת ביותר ששרדה את רעידת האדמה בסן פרנסיסקו בשנת 1906 מתה בביתה בגיל 107 ,  כך דיווחו הלילה  ( ראשון )  העיתונים במדינה .  ג'נט סקולה טראפאני הייתה בת 4 בעת שהתרחשה רעידת האדמה ,  אך קרובי משפחתה סיפרו שהיא זכרה את האירוע לפרטים . " היא ממש זכרה את הריח הנורא של עשן העיר שנשרפה ,  ואיך היא ומשפחתה נאלצו לעבור ולחיות באוהל לאחר האסון ",  סיפרה בתה .  רעידת האדמה של שנת 1906 ,  בה נהרגו למעלה מ-3,000 אזרחים ,  נחשבת עד היום לאחד מאסונות הטבע הנוראים ביותר שתקפו את ארצות הברית .
 
ארה"ב :  מתה הניצולה האחרונה מרעידת האדמה של 1906
nan
