הטעויות הכי גדולות שתוכלו לעשות בנדל"ן 
להיות חלק מהעדר המשקיעים נהרו ב-2009 לבאר שבע ולחיפה ,  והמחירים שם עלו .  מיצאו יעד חדש ומקורי להשקיע בו ,  כי אחרי שהמשקיעים מתנפלים על נכסים - ההזדמנויות מתמעטות .  לסמוך על אחרים או יותר נכון ,  על קבוצות רכישה .  כולם מבטיחים דירות במחירים הנמוכים ב-20%-30% ממחירי השוק .  אלא שאף אחד לא מבטיח לכם שגם תקבלו את הדירה .  יש הרבה סיכונים בקבוצות רכישה ,  ומי שבוחר להצטרף לאחת כזו צריך לבדוק את מארגניה היטב .  להתעלם מהריבית הריבית מתחילה להרים את ראשה ויש לה השפעה ישירה על הצלחת ההשקעה .  מכיוון שהציפייה היא שנגיד בנק ישראל ימשיך להעלות את הריבית ,  כמשקיעים אתם צריכים לדעת שגובה ההחזר החודשי של המשכנתא שלכם יעלה .  כדי לצמצם את הפגיעה ,  דאגו שדמי השכירות שתקבלו על הנכס יהיו גבוהים מהמשכנתא שאתם מחזירים לבנק .  לחשוב שהמחירים יירדו השנה אם אתם קונים דירה כהשקעה לכמה שנים - מה זה באמת משנה אם בשנה הקרובה המחיר שלה יירד ב-10% ?  בטווח הארוך ,  המחירים עולים ויורדים והזדמנויות למכור אותה ברווח תמיד יהיו .  הפחד מפני ירידות מחירים משתק את רוח היזמות .  לשאול כמה המחירים יכולים עוד לעלות אף אחד לא צפה לפני חמש שנים שהמחירים יעלו ,  ובתחילת 2009 היתה הנחת העבודה שהמחירים הגיעו למיצוי ,  ובכל זאת הם הפתיעו .  אם אתם מאמינים שהמחירים לא יעלו ,  יכול להיות שבסוף השנה תיאלצו להגיד לחברים : " הייתי צריך לקנות את הדירה בחדרה .  לפני שנה היא עלתה 350 אלף שקל ,  וכיום היא שווה 400 אלף שקל ". 

הטעויות הכי גדולות שתוכלו לעשות בנדל"ן 
nan
