תושב ירושלים חנק את בתו התינוקת .  מצבה קשה אך יציב
תושב ירושלים חשוד שחנק הלילה  ( שישי )  את ביתו התינוקת .  אימה של התינוקת שיצאה מהבית בעקבות מריבה עם האב ,  הזעיקה את המשטרה ואמרה כי היא חוששת לחיי הבת .  השוטרים שהגיעו לבית המשפחה ברחוב פולנסקי בעיר ,  פרצו את הדלת ומצאו את התינוקת כשהיא במצב קשה עם סימני חניקה על גופה .  צוות מד"א שהוזעק למקום פינה את התינוקת במצב קשה אך יציב לבית החולים ביקור חולים .  האב ,  ככל הנראה מעורער בנפשו ,  נעצר ונלקח לחקירה .
 

תושב ירושלים חנק את בתו התינוקת .  מצבה קשה אך יציב
nan
