בריטמן מתבקש לשמור על הכובע 
יגאל בריטמן ,  מבעלי וממייסדי פירמת ראיית החשבון והייעוץ deloitte בריטמן אלמגור ,  עדיין לא מסיר את כובע היו"ר ומנהל העסקים הראשי שלה .  ביום שני החליטה הפירמה להאריך את תקופת כהונתו בתפקידים אלה בשלוש שנים נוספות מעבר למועד הפרישה המקובל בהסכם השותפות ,  עד לתום 2013 .  בריטמן הודה לשותפים על הבעת האמון בו וביקש מהם שהות לחשוב ולגבש את דעתו בעניין .  אילן בירנפלד ,  השותף המנהל של הפירמה ,  נימק את התמיכה של השותפים בהמשך תפקידו של בריטמן בתרומתו לחברה וכן בהערכה ליכולותיו המקצועיות ולניסיונו רב השנים .  deloitte בריטמן אלמגור היא החברה הרביעית בגודלה בתחום ראיית החשבון בישראל .
 
בריטמן מתבקש לשמור על הכובע 
nan
