הדברים שאסור לכם להגיד השנה בראיון עבודה  
" אני מוכן להתפשר על השכר ,  אבל לא על סוג הרכב בליסינג " " יש פה ועד עובדים ?  כי במקום העבודה הקודם הקמתי ועד ועמדתי בראשו .  זאת בטח לא בעיה מבחינתכם " " עובדים אצלכם ארבעה ימים בשבוע ?  נהדר ,  אני בעד איזון בין עבודה לחיים הפרטיים " " תזכירו לי מה בדיוק אתם מייצרים כאן ?   "   " האמת שהתפקיד לא ממש מעניין אותי ,  אבל יש גבול לכמה אפשר להיות מובטל " " אם זה בסדר מבחינתך ,  אשמח אם לא תתקשרו לבוס הקודם שלי לקבל המלצה " " באמת שאין לי בעיה להקריב מעצמי בעבודה ,  כל עוד אני יוצא כל יום ב-16:00 " " ועכשיו ברצינות ,  איזה רכב אני מקבל ?  " " למה פוטרתי מהעבודה הקודמת ?  כי אני איש עקרונות שמכיר בערכו ודרשתי העלאה .  מתי ?  אה ,  זה היה בדיוק כשהודיעו על קיצוצים של 15% בשכר "
 
הדברים שאסור לכם להגיד השנה בראיון עבודה 
nan
