דוח פנימי של הפנטגון מזהיר כי הארגון הקיצוני מתבסס מחדש עם יציאתם החלקית של הכוחות האמריקניים ,  כשגם בעיראק השכנה הוא מראה סימני התאוששות . " האסטרטגיה שלו - ליצור כאוס בשטחים שאיבד "
 כוחות הביטחון ממשיכים בניסיון לאתר את הרוצחים שדקרו את רב"ט דביר שורק ,  שגופתו אותרה בגוש עציון
קולונל רוי נייט נפרד מבני משפחתו לפני 52 שנה בנמל התעופה בדאלאס ,  כשיצא למשימות קרב .  מטוסו הופל ב-1967 ,  והשבוע הוא הושב לארצות הברית במטוס אותו הטיס בנו
שני הרוגים בתאונות ברחבי הארץ בתוך שעה .  סמוך לבית קמה נהרג צעיר כבן 20 בהתהפכות רכב .  צעיר שהיה עמו נפצע באורח בינוני .  בטירה שבשרון נהרגה הולכת רגל
בתי מרקחת בארכנגלסק וסברודבינסק שבצפון הרחוק סיפרו על ביקוש רב ליוד אחרי התקלה באתר ניסוי בטילים ,  שבעקבותיו חלה עלייה קצרה ברמת הקרינה באזור
ביטולי רכבות בלונדון בשל הפסקת חשמל .  גם הרכבת התחתית סובלת מהתקלות ,  שנובעות מכשל בחברה המספקת חשמל וגז
במשטרה נערכים לתשעה באב שחל במקביל לחג הקורבן ביום ראשון .  בהתאם להערכת מצב - יוחלט אם לאפשר ביקורי יהודים
ג'ימי אלדאוד הגיע לארה"ב מיוון כשהיה בן חצי שנה ,  אך מעולם לא קיבל אזרחות .  הוא גורש לעיראק ,  מולדת הוריו ,  למרות שלא היה שם מעולם ולא הכיר את השפה
רה"מ פנה אל מצביעי הימין ורמז כי ראשי הימין המאוחד מגמגמים לגבי המלצתם על המועמד להרכבת הממשלה .  בתגובה ,  תקפה יו"ר המפלגה
המחזה המחריד התגלה בעיר אורואפן ,  כש-19 גופות נמצאו ברחבי העיר ,  חלקן מבותרות . " אנשים נחמדים ,  המשיכו בשגרה שלכם "
 ראש הממשלה התייחס למצוד אחר המחבלים שביצעו את הפיגוע בגוש עציון שבו נרצח החייל דביר שורק ואמר כי הוא עומד להסתיים . " אנחנו בדרך לשם ",  הבטיח

nan
nan
