טופ אימג' הגיעה להסדר עם בעלי האג"ח :  תשלם 5.8 מיליון שקל מהקרן ואת היתרה תעביר עד יוני 2010
החברה היתה אמורה לשלם 11 מיליון שקל - הריבית על איגרות החוב שולמה הבוקר
טופ אימג' ובעלי איגרות החוב של החברה נמצאים בדרך להסדר .  החברה פירסמה מתווה לפיו היא תשלם למחזיקי איגרות החוב כ-5.8 מיליון שקל מתוך התשלום הראשון של 11 מיליון שקל אותו היתה אמורה להעביר .  בנוסף ,  עם אישור המתווה תשלם החברה 2 מיליון שקל ,  כאשר את יתרת הסכום ,  3.2 מיליון שקל ,  תשלם החברה ביוני 2010 .  הריבית על איגרות החוב שולמה הבוקר  ( חמישי ) .במקביל ,  תפעל החברה לגייס הון נוסף .  ככל הנראה ,  בכוונת החברה להכניס משקיע זר לחברה .  יתרת החוב של החברה למחזיקי אג"ח תחולק לשבעה תשלומים שווים של 4.7 מיליון שקל ,  כאשר תשלום הקרן השני ישולם עד סוף יוני 2011 ,  והוא יישא ריבית של 9% לשנה על רקע תקופת הדחייה .  מעשית ,  כל תשלום קרן שיידחה בפריסת הקרן מעבר לתשלום שנקבע על פי תנאי השטר הנוכחיים ,  יישא ריבית של 9% .
 
טופ אימג' הגיעה להסדר עם בעלי האג"ח :  תשלם 5.8 מיליון שקל מהקרן ואת היתרה תעביר עד יוני 2010
החברה היתה אמורה לשלם 11 מיליון שקל - הריבית על איגרות החוב שולמה הבוקר

