צרות בממלכת הילדים :  נכדו של וולט דיסני כפר באשמת אחזקת סמים וכלי נשק
משטרת לוס אנג'לס מצאה 13 אקדחים ,  2 רובים וכמה סוגים של סמים בביתו של פטריק דיסני מילר
נכדו של וולט דיסני ,  מייסד אימפריית הבידור על שמו ,  כפר באשמת אחזקת סמים וכלי נשק ביום רביעי בבית המשפט בקליפורניה ונותר במעצר - כך דיווחו הרשויות המקומיות.פטריק דיסני מילר בן ה-42 ,  אשר הורשע בשנת 2005 באחזקת סמים ,  נעצר ב-9 בדצמבר לאחר שהמשטרה ערכה חיפוש בביתו בפרבר וודלנד הילס בפאתי לוס אנג'לס.מילר שוחרר בערבות של 35 אלף דולר ,  אבל לאחר שמילר כפר באשמה העלה השופט את הערבות ל-550 אלף דולר ומילר נלקח בחזרה למעצר .  שימוע נוסף בעניינו יערך ב-4 בפברואר.משטרת לוס אנג'לס מצאה מחבוא בביתו של מילר בו היו מאוכסנים 13 אקדחים ו-2 רובים .  בנוסף מצאה המשטרה גם סוגים שונים של סמים .  כתוצאה מהרשעתו ב-2005 ,  למילר אסור להחזיק רובים או כל סוג של תחמושת.אם יורשע ,  מילר עלול לרצות למעלה משמונה שנות מאסר .  מילר הוא בנה הצעיר של דיאן דיסני מילר ,  ביתו הביולוגית היחידה של וולט דיסני .
 
צרות בממלכת הילדים :  נכדו של וולט דיסני כפר באשמת אחזקת סמים וכלי נשק
משטרת לוס אנג'לס מצאה 13 אקדחים ,  2 רובים וכמה סוגים של סמים בביתו של פטריק דיסני מילר

