ח"כ אלדד :  להחרים את מכשיר הטלפון של א-סנע
ח"כ אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  קרא היום  ( חמישי )  ליו"ר הכנסת להחרים לאלתר את מכשיר הטלפון של ח"כ טאלב א-סנע ,  לאחר שזה השתמש בו להעביר את נאומו של ראש הממשלה הפלסטיני אימעיל הניה במהלך הפגנה נגד המצור על רצועת עזה .  לדבריו , " א-סנע הפך היום לשופר הרשמי של חמאס .  אי אפשר לסבול שבאמצעות משלם המיסים הנייה ינאם למפגינים בארץ ".  בנוסף ,  פנה ח"כ אלדד ליועץ המשפטי לממשלה מני מזוז בדרישה לפתוח בחקירה מיידית נגד א-סנע בחשד לסיוע ישיר לארגון טרור .
 
ח"כ אלדד :  להחרים את מכשיר הטלפון של א-סנע
nan
