יום שישי ה-13 של פדרר
לאחר מאזן מושלם של 12 ניצחונות ברצף על סודרלינג ,  נוצח הפנומן השוויצרי על ידי השבדי 7:6 ,  6:7 ,  6:2 בטורניר ראווה
האם יש במשחק הזה כדי להעיד כיצד תראה שנת 2010 ?  המדורג 8 בעולם ,  רובין סודרלינג ,  גבר היום  ( שישי )  על המדורג מספר 1 בעולם ,  רוג'ר פדרר ,  במשחק ראווה שערכו השניים באבו דאבי לרגל פתיחתה של השנה החדשה .
 השבדי ניצח את הפנומן השוויצרי בשלוש מערכות ,  6:7 ,  7:6 ,  2:6 ,  ולאחר 12 הפסדים ב-12 מפגשים עם השוויצרי ,  השיג סופסוף השבדי ניצחון ראשון .  סנונית שמבשרת על בוא האביב כבר שאלנו ?  הניצחון במשחק קנה לסודרלינג מקום בגמר טורניר הראווה נגד רפאל נדאל ,  שניצח בקרב כל ספרדי את דויד פרר 6:7 ,  3:6 .  כזכור ,  סודרלינג גבר על נדאל בשמינית גמר הרולאן גארוס ב-2009 ועשה סוף לארבע הזכיות הרצופות של השור ממאיורקה .
" תמיד אמרתי שככל שאני אשחק נגדו יותר פעמים ,  כך אני אתקרב יותר אליו והפעם הצלחתי לנצח ",  אמר בסיום המשחק סודרלינג . " זו תהיה עונה ארוכה כנראה .  אני מקווה לפגוש את רוג'ר עוד מספר פעמים .
 
יום שישי ה-13 של פדרר
לאחר מאזן מושלם של 12 ניצחונות ברצף על סודרלינג ,  נוצח הפנומן השוויצרי על ידי השבדי 7:6 ,  6:7 ,  6:2 בטורניר ראווה

