כוכבי השכר של העמותות :  ובמקום הראשון - אריק כרמון
כ-40 אלף עמותות רשומות כיום בישראל ■ חלק ניכר מהתקציב שלהן ממומן מתרומות ועם זאת ,  לא חלה הגבלה על גובה השכר של בכיריהן ■ ח"כ רונית תירוש הגישה הצעת חוק שלפיה לא יעלה שכר מנהל בעמותה ציבורית על ארבע פעמים השכר הממוצע במשק ■ כיום נשאלת השא
יותר מ-40 אלף עמותות רשומות כיום בישראל .  כשליש מהן ,  15 אלף ,  הן עמותות פעילות ,  המהוות את חלק הארי במה שמוגדר  " המגזר השלישי "  - להבדילו מן המגזר העסקי והמגזר הציבורי .  על פי נתוני המרכז הישראלי לחקר המגזר השלישי באוניברסיטת בן גוריון ,  ב-2002 נאמד סך ההוצאות השוטפות של המגזר השלישי ב-65 מיליארד שקל ,  סכום השווה ליותר מ-13% מהתוצר המקומי הגולמי .  על פי המרכז ,  26% מהעמותות עוסקות בתחומי דת ,  16% ברווחה ובריאות ,  16% בתרבות ופנאי ,  15% בחינוך ומחקר ,  12% בפילנתרופיה והשאר בשינוי חברתי ,  שיכון ופיתוח ועוד.הרשימה המלאה מתפרסמת במוסף הארץהאזרח נתקל בפעילותם של הארגונים הללו כמעט בכל מקום :  בעיתונים הוא קורא דו"חות של עמותות שהופצו לתקשורת ,  למשל על הפרת זכויות אדם .  בקניות בסופרמרקט הוא מתבקש לתרום מזון באמצעות עמותות המסייעות לנזקקים ועל דלת ביתו מתדפקים צעירים המבקשים תרומה לגוף המסייע ,  למשל ,  לילדים שלא שפר עליהם גורלם.כ-3,000 עמותות מקבלות מהממשלה מדי שנה הקצבות ותמיכה של מיליארדי שקל .  לעמותות שאינן מקבלות כספים במסגרת התקציב של משרדי הממשלה קיים מנגנון תמיכות ממשלתי ,  המעביר אליהן מדי שנה 1.6-1.8 מיליארד שקל  ( רוב הכסף הזה מופנה לעמותות חרדיות ) .המשבר הכלכלי השפיע כמובן בצורה קשה על העמותות ,  שחלק ניכר מתקציבן ממומן מתרומות .  על פי מחקר שנערך באוניברסיטת בן גוריון ,  ב-2008 דיווחו 81% מהעמותות על קשיים כלכליים ;  אחד מכל שבעה ארגונים נמצא ב"סיכון פיננסי חמור "  עד כדי הפסקת פעילות ואחד מכל חמישה ארגונים דיווח על מצוקה כספית חמורה.במצב זה עלתה לדיון באופן מתבקש שאלת שכרם של מנהלי העמותות .  כיום אין הגבלה חוקית על שכר זה ,  ובהנחיות רשם העמותות נקבע רק כי  " עמותה אינה רשאית לשלם לעובדיה שכר העולה על הסביר ".  חברת הכנסת רונית תירוש  ( קדימה )  הגישה הצעת חוק שלפיה לא יעלה שכר מנהל בעמותה ציבורית  ( כזאת המקבלת תקציב מהמדינה )  על ארבע פעמים השכר הממוצע במשק  ( 31,248 שקל ברוטו בחודש ,  על פי השכר הממוצע של אוקטובר 2009 )  .  למרות הטענות כי זוהי הצעה פופוליסטית ,  אישרה ועדת השרים לענייני חקיקה להמשיך בהליכי החקיקה.שכר המנהלים אמנם אינו מוגבל ,  אבל יש הגבלה על  " הוצאות ההנהלה "   ( הכוללות מלבד שכר המנהלים גם עמלות גיוס תרומות ,  שירותים מקצועיים ,  צורכי משרד ,  אש"ל ,  כיבודים ,  נסיעות ,  החזקת כלי רכב ,  שכירות וכדומה )  .  הגבלה זו נגזרת ממחזור הכספים של העמותה :  לדוגמה ,  בעמותה שהמחזור השנתי שלה קטן מעשרה מיליון שקל מותרת הקצאה של עד 25% מהמחזור על הוצאות הנהלה .  עמותה שהמחזור שלה נע בין 50 ל-100 מיליון שקל ,  רשאית להקצות עד 5% מהכספים על הוצאות הנהלה ואילו עמותה שהמחזור שלה גבוה מ-100 מיליון שקל רשאית להקצות עד 2.5% מהכספים להוצאות ההנהלה.מוסף  " הארץ "  בחן את הדיווחים שמסרו לרשם העמותות 32 עמותות מוכרות בישראל ,  בעלות מחזורי כספים שנעים בין מאות אלפי שקל בשנה ליותר מ-100 מיליון שקל .  מן הבדיקה מתברר כי כמעט תמיד ,  ככל שהפעילות הכספית של העמותה גדולה יותר ,  כך קטן החלק היחסי של הוצאות ההנהלה .  לעומת זאת ,  נמצאו פערים גדולים בשכר הבכירים ,  גם בין עמותות בעלות תקציב דומה בגודלו.שכר המנהלים בעמותות שנדגמו נע בין אפס שקלים  ( למשל עמותת אנונימוס ,  שאינה משלמת שכר למנהליה )  לבין 555 אלף שקל - שכרו השנתי של מנכ"ל עמותת וראייטי ירושלים ב-2008  ( 46 אלף שקל בחודש )  .  מן הבדיקה מתברר גם שאין צורך לרחם על מנהלים בעמותות מוכרות הפועלות למען נזקקים ,  דוגמת ידיד או ניצן ,  או למשל על מנהלי האגודה למען החייל ,  ששכרם ברוטו נע סביב 400 אלף שקל בשנה .
 
כוכבי השכר של העמותות :  ובמקום הראשון - אריק כרמון
כ-40 אלף עמותות רשומות כיום בישראל ■ חלק ניכר מהתקציב שלהן ממומן מתרומות ועם זאת ,  לא חלה הגבלה על גובה השכר של בכיריהן ■ ח"כ רונית תירוש הגישה הצעת חוק שלפיה לא יעלה שכר מנהל בעמותה ציבורית על ארבע פעמים השכר הממוצע במשק ■ כיום נשאלת השא

