קים קלייסטרס פתחה את השנה עם ניצחון
הטניסאית הבלגית גברה על טטיאנה גארבין 2:6 ,  1:6 במשחק הרשמי הראשון בסבב ב-2010 .  אוקון ניצח במוקדמות שנאי
עונת 2010 בטניס המקצועני יצאה היום  ( ראשון )  לדרך עם משחק רשמי ראשון בטורניר הנשים בבריסביין שבאוסטרליה  ( על סך פרסים של 220 אלף דולר )  .  קים קלייסטרס הבלגית  ( 18 בעולם )  ,  שזכתה בקיץ האחרון באליפות ארצות הברית הפתוחה ,  גברה על טטיאנה גארבין האיטלקיה  ( 59 בעולם )  2:6 ,  1:6 ,  ועלתה לסיבוב השני .  
עבור קלייסטרס ,  זה היה המשחק הראשון על אדמת אוסטרליה בשלוש השנים האחרונות .  בשלב הבא היא תתמודד נגד אליסיה מוליק המקומית  ( 198 בעולם )  ,  שגברה על אקתרינה מקארובה הרוסיה  ( 60 בעולם )  4:6 ,  6:1 ,  4:6 .  
נועם אוקון עלה היום לסיבוב המוקדמות השלישי והאחרון בטורניר שנאי בהודו  ( על סך פרסים של 398,250 דולר )  .  אוקון  ( 258 בעולם )  פגש הפעם את המדורג 8 במוקדמות ,  טאצומה איטו היפני  ( 210 בעולם )  ,  וניצח 2:6 ,  2:6 .  הישראלי יתמודד בסיבוב הבא נגד ג'יימס וורד הבריטי  ( 270 בעולם )  .  
עדכון ראשון :  3/1 ,  8:16 עדכון אחרון :  3/1 ,  11:19

קים קלייסטרס פתחה את השנה עם ניצחון
הטניסאית הבלגית גברה על טטיאנה גארבין 2:6 ,  1:6 במשחק הרשמי הראשון בסבב ב-2010 .  אוקון ניצח במוקדמות שנאי

