תרבות בגשם 
הגשם שירד שלשום בערב בתל אביב לא מנע מאנשי עסקים להגיע לתיאטרון הבימה להצגת הבכורה של  " השוטר אזולאי "  בכיכובו של מוני מושונוב .  אולם הקבלה היה מלא עד אפס מקום .  בין כוסות היין הרחיבו בשיחה עמוס שפירא ,  שהתקשה להגיע לעמדת הכרטיסים עקב העומס הרב בכניסה ,  ולאחר שהצליח במשימתו שוחח ארוכות עם משה תאומים .  גם פיני רובין ויצחק סוארי הסתודדו ארוכות .  עוד בין סופגי התרבות :  אלי ודליה הורוביץ ,  גיל דויטש ,  חמי וגילה פרס ,  גבי לסט ,  פיני וציפי רובין ,  ברונו לנדסברג ,  נאוה ברק ושלום זינגר ,  ח"כ אופיר אקוניס ,  אורלי דנקנר ,  רוני ואלישבע מילוא .
 
תרבות בגשם 
nan
