סאני קאהן מצטרף לבי.ג'י.איי .  של צביקה בארינבוים :  רוכש 20% מהחברה תמורת 10 מיליון שקל
העסקה משקפת שווי של כ-190 מיליון שקל לבי.ג'י.איי .  - פרמייה של 18% מעל מחיר השוק .
 חברת בי.ג'י.איי .  השקעות שבשליטת צביקה בארינבוים ,  הודיעה היום כי סאני קאהן וראסל גלבוט ,  בעלי השליטה בחברת הנדל"ן האמריקאית קרסנט הייטס ,  החליטו לבצע השקעה של 10 מיליון דולר בהון המניות של בי.ג'י.איי .  תמורת כ-20% ממניות החברה .  העסקה משקפת שווי של כ-190 מיליון שקל לבי.ג'י.איי .  - פרמייה של 18% מעל מחיר השוק.קרסנט הייטס ,  אשר הוקמה על ידי סאני קאהן לפני כ-25 שנה ,  הינה אחת מחברות הנדל"ן הפרטיות הגדולות בארה"ב .  היא הקימה פרויקטים יוקרתיים בהיקף של עשרות אלפי דירות בכל הערים המרכזיות באמריקה ,  ביניהן ניו-יורק ,  לוס אנג'לס ,  שיקגו ,  מיאמי ואחרות .  הכנסות הקבוצה בין השנים 2003 ועד 2007 עמדו על כ-5 מיליארד דולר והרווח הנקי עמד על למעלה מ-1 מיליארד דולר .  החברה מימשה החל משנת 2005 את מרבית נכסיה בארה"ב ,  אך חזרה לבצע רכישות .  החברה ביצעה גם מספר השקעות בתחום הנדל"ן בישראל - מתחם ליד רסיטל בתל אביב המיועד לבניית מגדל מגורים ומתחם עלית ברמת גן אשר נמכר בשנת 2007 לאזורים תמורת כ-80 מ' דולר.לצורך הפעילות המשותפת עם קרסנט הייטס ,  בי.ג'י.איי .  תקים חברת בת אשר יוזרמו אליה סכומים משמעותיים בהיקף של עשרות מיליוני דולרים ,  הן ממקורותיה והן ממקורות חיצוניים כגון גופים מוסדיים ואחרים ,  אשר ייועדו לביצוע השקעות בארה"ב בשיתוף עם קבוצת קרסנט הייטס.עסקה זו מצטרפת לעסקה שהושלמה בשבוע שעבר על ידי בי.ג'י.איי .  לרכישת הבנק לפיתוח התעשייה מידי המדינה תמורת כ-573 מ' דולר .
 
סאני קאהן מצטרף לבי.ג'י.איי .  של צביקה בארינבוים :  רוכש 20% מהחברה תמורת 10 מיליון שקל
העסקה משקפת שווי של כ-190 מיליון שקל לבי.ג'י.איי .  - פרמייה של 18% מעל מחיר השוק .
 
