כלכלת סינגפור נסוגה ב-2.1% בשנת 2009
התמ"ג של סינגפור צמח כנראה בשיעור שנתי של 2.1% ברבעון הרביעי ,  לאחר שצמח בשיעור שנתי של 14.2% בשלישי
כלכלת סינגפור החלה לרשום שיפור לאחר שנה מלאה בטלטלות אשר הביאה לנסיגה הראשונה בתמ"ג המקומי מאז שנת 2001 ,  כך אמר ראש ממשלת סינגפור לי הסיין לונג.התמ"ג של סינגפור נסוג ב-2.1% בשנת 2009 ,  כך אמר לי בן ה-57 בנאום שנשא אתמול .  נסיגת התמ"ג תאמה את ציפיות הממשלה המקומית ,  אשר העריכו כי הכלכלה תרשום נסיגה של 2%-2.5% .  משרד האוצר המקומי צופי שהתמ"ג הסינגפורי יצמח ב-3%-5% השנה ,  לפי לי.התמ"ג של סינגפור קרוב לוודאי צמח בשיעור שנתי של 2.1% ברבעון הרביעי ,  לאחר שצמח בשיעור שנתי של 14.2% ברבעון השלישי ,  לפי בלומברג .  נתוני התמ"ג של סינגפור לרבעון הרביעי יפורסמו ב-4 בינואר ." הכלכלה שלנו שבה לצמוח ",  אמר לי ,  והוסיף : " ברחבי העולם ,  כלכלות החלו להתייצב .  ארה"ב ,  יפן ואירופה שבות לצמיחה ,  למרות שעדיין נותרו בעיות לפתור ,  ואף אחד לא צופה שגשוג מהיר ". 

כלכלת סינגפור נסוגה ב-2.1% בשנת 2009
התמ"ג של סינגפור צמח כנראה בשיעור שנתי של 2.1% ברבעון הרביעי ,  לאחר שצמח בשיעור שנתי של 14.2% בשלישי

