כך תתקשרו בחינם
 >  >  בעולם התקשורת קשה למצוא ארוחות חינם ,  אבל מי שמחפש היטב יכול לאתר כמה .  נתחיל בפקס .  האתר freefax.co.il מציע שליחת פקסים בחינם .  השימוש באתר פשוט ואינו מצריך הרשמה מראש .  כדי לקבל פקס נכנס בחינם אפשר לפנות לאתר myfax.co.il ואם לא אכפת לכם שהפקס יהיה גלוי לציבור ,  אפשר להיעזר גם באתר publicfax.co.il .  למרבה האירוניה ,  אפשר להתקשר מישראל לחו"ל בחינם ,  אך בתוך ישראל אין אפשרות כזו .  האופציה העדיפה בשיחות לחו"ל היא דרך אתר poketalk.co.il .  מזינים את מספר הטלפון בבית ואת מספר היעד ,  והאתר מקשר בין שני המספרים .  אם לא נמצאים ליד המחשב ,  אפשר להשתמש בשירות על ידי התקשרות למספר 190072000 .  מקישים סולמית - ואז את מספר היעד בחו"ל .  העלות היא 50 אגורות לדקה ל-80 יעדים בחו"ל .  שליחת sms בחינם בישראל אפשר לעשות דרך המחשב באמצעות תוכנת icq  ( לא כולל לקוחות סלקום )  .  דרך נוספת היא באמצעות האתר www.spikkosms.com ,  המאפשר לשלוח חמש הודעות חינם .  כשמקבלים הודעות בחזרה ,  חשבונכם נטען ואפשר לשלוח הודעות נוספות .  שיחות חינם ללא הגבלה בין שני משתמשים קל לבצע באמצעות תוכנות כמו oovoo וסקייפ - הנגישה גם ממכשירי סלולר חכמים .  לבסוף ,  אפשר לבצע שיחות ועידה של עד 30 משתמשים מכל העולם ,  בעלות של שיחה סלולרית רגילה .  עושים זאת דרך אתר qconf.com .
 
כך תתקשרו בחינם
nan
