הממונה על השכר קרוב להסכם על פנסיה צמודת מדד לגמלאי המשטרה 
 >  >  אגף הממונה על השכר באוצר וגמלאי המשטרה  ( כולל שירות בתי הסוהר )  קרובים מאוד לסיכום להעברת גמלאי המשטרה מפנסיה הצמודה לשכר במשטרה לפנסיה הצמודה למדד המחירים לצרכן .  בשבוע שעבר נרשמה פריצת דרך חשובה בשיחות בין גמלאי צה"ל לאגף הממונה על השכר להעברת גמלאי מערכת הביטחון לפנסיה צמודת מדד .  גמלאי השירות הציבורי עוברים בשנתיים האחרונות מפנסיה שהיתה צמודה לשכר הממוצע במשק לפנסיה הצמודה למדד .  מי שכבר עברו קיבלו מענק חד פעמי ,  וגמלתם החודשית עלתה בכמה אחוזים .  הערכה היא כי המדינה ,  מבחינה אקטוארית ,  מרוויחה מהמהלך .  בין הגופים הגדולים שטרם חתמו על הסכם המעבר :  בנק ישראל ,  חברת החשמל וחלק מהאוניברסיטאות .
 
הממונה על השכר קרוב להסכם על פנסיה צמודת מדד לגמלאי המשטרה 
nan
