רייפמן : " כתב האישום הוא חלק ממסע לחצים "
 לאחר הגשת כתב אישום הבוקר בגין קבלת דבר במרמה בנסיבות מחמירות ,  בזיוף בכוונה לקבל באמצעותו דבר וכן בשימוש במסמך מזויף ,  אמר אלי רייפמן : " אני לא מודאג מכתב האישום ,  לא היתה שום מרמה .  זה חלק ממסע לחצים מתמשך שמופעל עליי כדי להעביר את המניות ".  רייפמן הוסיף : " מה לא עשו לי ?  ירו עליי ,  שרפו לי את המכונית ואפילו אזקו אותי באזיקי פלדה במיטת ברזל - הכליאה שלי הפכה ספורט לאומי ".  רייפמן הפנה אצבע מאשימה אל עבר עורך הדין איתן ארז ,  וטען כי הוא העומד מאחורי הגשת כתב האישום : " כל מה שאני אגיד ,  ישמע כתיאוריית קונספירציה ,  אבל המציאות עולה על כל דמיון ". 

רייפמן : " כתב האישום הוא חלק ממסע לחצים "
 nan
