פוקס וטיים וורנר הגיעו להסכם ומנעו החשכת ערוצי פוקס למיליוני לקוחות
פרטי העסקה לא נמסרו ,  אך מוערך כי טיים וורנר תשלם כ-25 סנט למנוי - ולא דולר למנוי כפי שדרשה פוקס
טיים וורנר כייבל הגיעה להסכם עם פוקס ,  במסגרתו תמשיך לשדר את ערוצי הרשת הארצית ותמנע החשכת ערוצי החברה ,  הכוללים סדרות כגון  " משפחת סימפסון "  ואת משחקי ליגת הפוטבול הארצית ל-13 מיליון בתי אב בארה"ב.חברת הכבלים השנייה בגודלה בארה"ב ופוקס ,  חטיבה של ניוז קורפ ,  הודיעו על העסקה ,  שנסגרה בדקה ה-90 לאחר חודשים ארוכים של מו"מ .  שתי החברות סרבו למסור את פרטי ההסכם המדויקים.המחלוקת סבבה סביב השאלה כמה צריכה טיים וורנר כייבל לשלם עבור הזכויות לשדר את ערוצי פוקס ,  אשר ניתנים לקליטה בחינם בארה"ב ,  למנויי הכבלים שלה בערים גדולות כגון ניו יורק ולוס אנג'לס.ניוז קורפ ,  בשליטת המיליארדר רופרט מרדוק ,  דרשה לקבל דולר לחודש לכל מנוי ,  סכום שלטענת טיים וורנר כייבל היה  " בלתי סביר ".  טיים וורנר לא מסרה את הסכום המדויק שהציעה ,  אך מנהלים שהתראיינו בעילום שם העריכו כי מדובר בסכום של כ-20 סנט עד 25 סנט למנוי.בהודעה הרשמית הקצרה שמסר סגן יו"ר ניוז קורפ צ'ייס קארי ,  הוא תיאר את העסקה כ"הוגנת "  ואמר כי טיים וורנר  " מכירה בערך התכניות שלנו ". 

פוקס וטיים וורנר הגיעו להסכם ומנעו החשכת ערוצי פוקס למיליוני לקוחות
פרטי העסקה לא נמסרו ,  אך מוערך כי טיים וורנר תשלם כ-25 סנט למנוי - ולא דולר למנוי כפי שדרשה פוקס

