אלי רייפמן ישוחרר למעצר בית בערבות של מיליון שקל
הפרקליטות הסכימה הבוקר  ( חמישי )  לשחרר את איש העסקים אלי רייפמן למעצר בית מלא ,  בתנאי שיפקיד ערבות בגובה של מיליון שקלים .  פרקליטו של רייפמן ,  עורך הדין אייל אלון ,  טען בדיון שרייפמן חסר אמצעים .  השופטת ,  חיותה כהן ,  הורתה לשחרר את רייפמן למעצר בית מלא במקום סודי ,  בתמורה לערבות כוללת בגובה מיליון שקל .  נגד רייפמן הוגש הבוקר כתב אישום בגין קבלת דבר במרמה בנסיבות מחמירות ,  בזיוף בכוונה לקבל באמצעותו דבר וכן בשימוש במסמך מזויף .
 
אלי רייפמן ישוחרר למעצר בית בערבות של מיליון שקל
nan
