הבורסה בעלת הביצועים הגרועים באירופה ב-2009 - בורסת סלובקיה ;  בורסת לונדון עלתה ב-22% בשנת 2009
לונדון עולה ב-0.5% ביום המסחר האחרון של 2009 ;  בורסת פרנקפורט סגורה היום לרגל חג
בורסות אירופה עולות עם פתיחת יום המסחר האחרון לשנת 2009 ,  בהובלת מניות מגזר הפיננסים .  בורסת לונדון עולה ב-0.5% ,  בורסת פאריס עולה ב-0.4% .  בורסת פרנקפורט סגורה היום לרגל חג .  בורסת לונדון עלתה השנה ב-22% ,  העלייה השנתית הגדולה ביותר של הבורסה מאז שנת 1997 .  בורסת פאריס עלתה ב-23% סך הכל השנה ,  העלייה הגדולה מאז שנת 2005 .  בורסת פרנקפורט ,  שאתמול היה יום המסחר האחרון בה השנה ,  השלימה עלייה שנתית של כ-24% - השנה הטובה ביותר מאז 2005.בורסת רוסיה רשמה זינוק של 127% בשנת 2009 ,  והיא במקום השני ברשימת הבורסות בעלות הביצועים הטובים ביותר בעולם .  בורסת סלובקיה היא הבורסה בעלת הביצועים הגרועים ביותר מבין בורסות אירופה השנה .  הבורסה הסלובקית רשמה ירידה של 23% השנה .  בורסת סלובקיה היא גם השניה ברשימת הבורסות בעלות הביצועים הגרועים בעולם השנה .  עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים .  מניית לוידס בנקינג גרופ 1.3% .  מניית בנק bhp פאריבה עולה ב-0.7% ,  מניית קרדי אגריקול עולה ב-0.2% .
 
הבורסה בעלת הביצועים הגרועים באירופה ב-2009 - בורסת סלובקיה ;  בורסת לונדון עלתה ב-22% בשנת 2009
לונדון עולה ב-0.5% ביום המסחר האחרון של 2009 ;  בורסת פרנקפורט סגורה היום לרגל חג

