ח"כ זועבי :  המצור בעזה לא שבר את רוחם של הפלסטינים
חברת הכנסת חנין זועבי  ( בל"ד )  התייחסה הבוקר  ( חמישי )  למצור שהטילה ישראל על רצועת עזה .  בנאום שנשאה במהלך הפגנה למען הסרת המצור על רצועת עזה ,  אמרה זועבי כי ההפגנה מוכיחה את המסר של העם הפלסטיני ושל עמי העולם כי המצור לא הצליח לשבור את רוח העם הפלסטיני . " על ישראל לדעת כי לא ניתן לתעל את ההצלחה הישראלית בזריעת הרס והרג להצלחה במלחמה הפוליטית האמיתית :  שבירת רוח העם הפלסטיני .  הפלסטינים לא יסכימו לפחות מהסרת המצור ,  מחירות ,  מריבונות מלאה בשטחי 67' ומהעמדת פושעי המלחמה הישראלים לדין ". 

ח"כ זועבי :  המצור בעזה לא שבר את רוחם של הפלסטינים
nan
