מחר :  הפתיחה הרשמית של בורג' דובאי - המגדל הגבוה בעולם
גובהו של המגדל 818 מטרים ,  ובתוך 2 דקות אפשר להגיע לשיאו באמצעות מעליות במהירות של 25 קמ"ש
דובאי ,  שספגה פגיעה קשה לאחר שחברת דובאי וורלד הודיעה כי תקפיא את פירעון חובותיה ,  תשיק מחר את המגדל הגבוה בעולם - בורג' דובאי  ( מבצר דובאי ) .גובהו של המגדל 818 מטרים ,  כמעט חמש פעמים הגובה הממוצע של שלושת מגדלי עזריאלי .  למגדל 160 קומות ובו התצפית הגבוהה בעולם .  למעלה מ-50 מעליות יישאו את המבקרים והדיירים במהירות של 25 קמ"ש ,  ובתוך 2 דקות יוכלו מבקרים להגיע מתחתית המגדל לשיאו .  עלות הקמתו עמדה על 4.1 מיליארד דולר .  קבלנית הבנייה של הפרוייקט אמאר פרופרטיז טענה כי כ-1,000 דירות מגורים נמכרו.בורג' דובאי גבוה ב-300 מטר מיריבו - מגדל טייפה 101 .  המגדל הגבוה ביותר בארה"ב ,  מגדל וויליס בשיקאגו  ( אשר היה ידוע בעבר כמגדל סירס )  ,  מתנשא לגובה של 442 מטר  " בלבד ". יריבתה של אמאר פרופרטיז ,  נח'יל ,  הודיעה בעבר על כוונותיה לשבור את השיא שקבע בורג' דובאי ,  ולהקים מגדל שיתנשא לגובה של קילומטר .  עם זאת ,  עם משבר החובות של החברה הממשלתית ,  תוכניות אלה קרוב לוודאי יישארו בתקופה הקרובה על שולחן השרטוטים בלבד .
 
מחר :  הפתיחה הרשמית של בורג' דובאי - המגדל הגבוה בעולם
גובהו של המגדל 818 מטרים ,  ובתוך 2 דקות אפשר להגיע לשיאו באמצעות מעליות במהירות של 25 קמ"ש

