ח"כ דנון :  לרשויות יש חלק בסוף המר של לאון קלנטרוב
הוועדה לזכויות הילד ,  בראשות ח"כ דני דנון ,  תקיים השבוע דיון חירום בעקבות רציחתו של לאון קלנטרוב בן ה-7 ,  שנרצח על ידי תאומים בני 24 ,  החשודים בפדופיליה ביישוב בני עי"ש .  הדיון יעסוק ב"כישלון הרשויות במניעת הרצח ,  למרות כל נורות האזהרה שהגיעו לגורמי משרד הרווחה ומשטרת ישראל ובחינת שינויי חקיקה ".  ח"כ דנון אמר כי  " בעיית הפדופיליה הופכת למגיפה ועלינו להילחם בפדופילים בלי רחמים .  מדובר על חיות ולא על בני אנוש .  במקרה הרצח האחרון הבהבו נורות האזהרה גם במשטרה וגם במשרד הרווחה ולכן גם להם יש חלק לא מבוטל בסוף המר ". 

ח"כ דנון :  לרשויות יש חלק בסוף המר של לאון קלנטרוב
nan
