ישיר בית השקעות :  איך מייצרים תשואה בתקופת ריבית נמוכה בלקיחת סיכון מושכל ? 
בתקופה זו ,  על מנהלי ההשקעות להפוך יצירתיים יותר ולחשוב על אסטרטגיות השקעה ברמה הטקטית ,  ולהבין שהשקעות טובות ברמה האסטרטגית אולי יניבו תשואות ארוכות טווח אך יש למצוא פתרון גם לטווח הקצר
בהשקעות ישנן כמה אסטרטגיות להשגת תשואה .  אם על ידי פעולות מסחר ,  בחירת נכסים טובים או חלוקה מוצלחת של פיזור אפיקי ההשקעה .  למרות שבשנה האחרונה שערי המניות ואיגרות החוב הקונצרניות עלו בשיעורים של מאות אחוזים ,  עדיין יש  " הרי מזומנים "  בתיקי הגופים המוסדיים.אם כן מה עושים עם הכסף ?  איך מייצרים תשואה בתקופת ריבית נמוכה בלקיחת סיכון מושכל ? בתקופה זו ,  על מנהלי ההשקעות להפוך יצירתיים יותר ולחשוב על אסטרטגיות השקעה ברמה הטקטית ,  ולהבין שהשקעות טובות ברמה האסטרטגית אולי יניבו תשואות ארוכות טווח אך יש למצוא פתרון גם לטווח הקצר.אם כן ,  איך נשקיע בטווח הקצר בלי להשקיע בנכסים אשר מניבים תשואה שאיננה מפצה על הסיכון ?  איך לא לעשות את אותן טעויות אותן עשו בשנות הגאות שהשקיעו בנכסים ללא בטחונות ?  איך לא להשקיע בטייקונים אשר לא החזירו את השקעותיהם אך באים שוב לשוק המוסדי לגייס ?  ובזול !  ומאידך להציג כל חודש תשואות יפות.אחת הדרכים היא לזהות מוקדם ככול האפשר את הצורך של תעודות סל להתכסות בנייר זה או אחר ביום מסוים עקב כניסה/יציאה למדד או עלייה/ירידת המשקל במדד .  על מנהל ההשקעות לקרוא נכון את המפה ולהבין באילו ניירות יגדלו הביקושים בעקבות שינוי המדדים .  אז עליו להיערך מבעוד מועד עם הסחורה המבוקשת וביום ה-x פשוט למכור.בזק :  סוף רבעון 3 2009 ,  עליית משקל המניה במדד.בעקבות ריבוי הפצות שנעשו על ידי בעלי עניין ,  הודיעה הבורסה כי משקל מניית במדד ת"א 25 יעלה באופן משמעותי לכ-9% מכ-7.5% ומשקלה במדד ת"א 75 יעלה לכ-7% מכ-5.5%.באותו רגע ידוע כי ביום ה-x תעודות הסל והקרנות המחקות מדד יהיו חייבות להשלים את משקולות הנייר בנכסים שלהן .  מנהל ההשקעות המשיך להגדיל את הפוזיציה בנייר זה כאשר ביום ה-x הביקושים של המניה הרקיעו שחקים והיקף הפעילות היה מעל ל-300 מיליון שקל ,  כאשר ממוצע היקף הפעילות שלושה חודשים לפני כן עמד על כ-80% פחות .  מנהל ההשקעות באותו היום מכר את הפוזיציה בנייר ומימש רווחים נאים.סקיילקס :  הפצת מניות בעקבות כניסה למדד חברה שנסחרת במניות היתר ,  בעלת היקף סחירות דליל וסיקור ממועט .  משיחות שנערכות עם בעל השליטה הוא הצהיר כי ברצונו שסקיילקס תיכנס למדד מוביל  ( ת"א 75 )  וזאת על מנת להגדיל סחירות ,  להגיע לשווי הנכון של החברה שתזכה לסיקור נרחב יותר של גופים מוסדיים וכך להגיע לחיזוק המותגים פרטנר וסקיילקס.לאחר בדיקה זריזה נמצא כי סקיילקס עומדת בתנאי הסף מבחינת שווי החברה אך לא מבחינת היקף ההון הצף שלה וכי על מנת להיכנס למדד המוביל יצטרך בעל השליטה למכור כ-8% מאחזקותיו על ידי הפצת מניות.על פי ההערכות ביום עדכון המדדים יצטרכו תעודות הסל והקרנות המחקות להשלים את האחזקות בנייר זה והיקף הפעילות בנייר צפוי לעמוד בין 35 - 40 מיליון שקל ביום כאשר ממוצע היקף פעילות שלושה חודשים אחרונים עומד על כמיליון וחצי שקל ביום .
 
ישיר בית השקעות :  איך מייצרים תשואה בתקופת ריבית נמוכה בלקיחת סיכון מושכל ? 
בתקופה זו ,  על מנהלי ההשקעות להפוך יצירתיים יותר ולחשוב על אסטרטגיות השקעה ברמה הטקטית ,  ולהבין שהשקעות טובות ברמה האסטרטגית אולי יניבו תשואות ארוכות טווח אך יש למצוא פתרון גם לטווח הקצר

