משלמי המסים בבריטניה הפסידו 26 מיליארד ליש"ט בשל האחזקות הממשלתיות בלוידס ו-RBS
מניית RBS צנחה ב-2009 ב-40% ,  והיא המניה בעלת הביצועים הגרועים ביותר במדד FTSE 100
משלמי המסים בבריטניה פתחו את שנת 2010 עם הפסד של למעלה מ-26 מיליארד ליש"ט  ( כ-41.5 מיליארד דולר )  מהנתח הממשלתי בלוידס בנקינג גרופ וברויאל בנק אוף סקוטלנד  ( rbs )  ,  אשר חולצו על ידי הממשל בשיאו של המשבר הפיננסי ,  כך דיווח העיתון  " גרדיאן "  הבריטי.הפסד כספי משלמי המסים גדול יותר מהנתח הממשלתי ב-rbs בשל גודל האחזקות הממשלתיות - 84% .  מניית הבנק איבדה 40% בשנת 2009 ,  והיא המניה בעלת הביצועים הגרועים ביותר מבין כל מניות מדד ftse 100 .  מניית לוידס ירדה ב-18% ,  והיא השישית ברשימת המניות בעלות הביצועים הגרועים.המניות של שני הבנקים עברו טלטלות בשנת 2009 .  בתחילת השנה ירדה מניית rbs ב-10% .  מניית לוידס ירדה ב-16% .  עד לסתיו 2009 ירדה מניית rbs ב-58% ,  ומניית לוידס ירדה ב-85% .
 
משלמי המסים בבריטניה הפסידו 26 מיליארד ליש"ט בשל האחזקות הממשלתיות בלוידס ו-RBS
מניית RBS צנחה ב-2009 ב-40% ,  והיא המניה בעלת הביצועים הגרועים ביותר במדד FTSE 100

