אותר הנער הנעדר מקריית טבעון
עדי בונצל בן ה-18 מקרית טבעון אותר הערב בחיפה כשהוא בריא ושלם ,  והוא הועבר לחקירה בתחנת משטרת זבולון .  בונצל נעדר מביתו מאז שלשום
 ( צילום :  אבישי גולן ,  עריכה :  דורון שטיין ) 
המשטרה איתרה אמש  ( שישי )  את הנער עדי בונצל בן ה-18 מקרית טבעון שנעלם מביתו ביום רביעי אחר הצהרים .  הוא הועבר לחקירה בתחנת משטרת זבולון כשמצבו הבריאותי טוב .  
בונצל נמצא משוטט בנמל חיפה על ידי אנשי האבטחה של הנמל .  הוא טען שנכנס לאוניה וישן בה במהלך היומיים האחרונים .  טענותיו נבדקות כעת על ידי החוקרים .
 אתמול ,  בטרם הימצאו ,  לקח אביו ,  יאיר ,  חלק בחיפושים אחר בנו . " הוא יצא מהבית שלנו ביום רביעי אחר הצהרים ",  סיפר , " אנחנו לא יודעים לאן הוא יצא ,  לאיזה כיוון ולמה .  אין לו טלפון או ארנק וזה אומר שאנחנו באפילה גמורה ".  בונצל האב ביקש ליצור קשר עם בנו באמצעות כלי התקשורת וקרא לו  " למצוא דרך להעביר לנו מסר שאתה בסדר ".  
מפקד תחנת זבולון ג'אמל חכרוש ציין כי מדובר בנער נורמטיבי שזו לו ההיעלמות הראשונה מביתו .  בכוונת השוטרים לגבות עדויות מחבריו ומכול מי שהיה איתו בקשר ביום רביעי סמוך למועד היעלמותו .  
עדכון ראשון :  16:52

אותר הנער הנעדר מקריית טבעון
עדי בונצל בן ה-18 מקרית טבעון אותר הערב בחיפה כשהוא בריא ושלם ,  והוא הועבר לחקירה בתחנת משטרת זבולון .  בונצל נעדר מביתו מאז שלשום

