דיווח :  חמאס ידחה את הצעת ישראל בעסקת שליט
העיתון  " אל-קודס אל-ערבי "  דיווח הבוקר  ( שישי )  כי הנהגת חמאס החליטה שלא לקבל את הצעתה של ישראל למתווה העסקה לשחרור החייל החטוף גלעד שליט .  מקורות העיתון גילו כי משלחת חמאס מרצועת עזה ,  שבראשה עמד ד"ר מחמוד א-זהאר ,  תמסור את תשובת הארגון למתווך הגרמני . " לחמאס יש מספר שאלות חדשות שהוא רוצה שישראל תענה עליהן ",  נמסר .  בנוסף נטען כי חמאס עומד על כך שכל האסירים הכלולים ברשימה שהגיש ,  ישוחררו בעסקה .  המקורות ציינו ,  עם זאת ,  כי בחמאס מעוניינים להמשיך במשא ומתן .
 

דיווח :  חמאס ידחה את הצעת ישראל בעסקת שליט
nan
