הכל אישי 
אומרים yes לאייפון אל המשתמשים באייפון ,  שהושק באחרונה בישראל ,  מצטרפים כ-50 עובדי חברת הלוויין yes .  החברה רכשה באחרונה 50 מכשירי אייפון חדשים עבור חברי ההנהלה .  כל בכיר מדרגת מנהל מחלקה ומעלה זכה לשדרג את המכשיר הקיים לסלולרי החדש .  ההחלטה התקבלה מכיוון שב-yes מאמינים כי כחברת תקשורת עליה להיות בחזית הטכנולוגיה ,  ולכן נכון שמנהליה יעברו להשתמש באייפון המתקדם והרב תכליתי .  אייפון ומכשירי טלפון נוספים בעלי מסך גדול ואפשרויות גלישה מגוונות ,  נחשבים לכאלה המעודדים גלישה רבה באינטרנט וצפייה בתוכני וידיאו ,  נושא שכל חברות הטלוויזיה ,  בהן yes ,  מקדמות בימים אלה .  ספק הסלולר של החברה לא השתנה ונותר ,  כמובן ,  חברת פלאפון .
 
הכל אישי 
nan
