דלתא גליל :  מידרוג העניקה דירוג A3 עם אופק יציב להנפקת אג"ח בהיקף כ-30 מיליון דולר
ההון המגויס מהציבור ישמש את החברה למחזור חוב בנקאי
לאור החלטת דירקטוריון חברת ,  שהתקבלה אתמול ,  לגייס הון של כ-30 מיליון דולר באמצעות הנפקת אגרות חוב הראשונה לציבור ,  העניקה חברת דירוג האשראי מדרוג את הדירוג a3 עם אופק יציב להנפקה הצפויה .  הדו"ח להצעת המדף להנפקה ,  בו יפורטו תנאי האג"ח ,  טרם פורסם .  משך החיים המוצע של הסדרה לא יעלה על 4 שנים.התמורה שתתקבל עבור ההנפקה צפויה לשמש את החברה כדי למחזר חובות לבנקים .  עם זאת ,  עשויה החהרה להשתמש בתמורה גם לצורך השקעה אותה בוחנת החברה בימים אלו .  החברה לא פוסלת לבצע גיוס מקדים ממשקיעים מוסדיים בטרם תבצע הנפקה לציבור .  דירוג a3 אשר העניקה מידרוג ,  מקביל לדירוג a- על פי טבלת הדירוגים של חברת דירוג האשראי הנוספת ,  מעלות s & p .  כלכלני מדרוג מציינים כי  " אופק הדירוג היציב נתמך ברמת נזילות טובה ובמגמת שיפור בתזרימים התפעוליים על רקע התייעלות פנימית בחברה והתאוששות מסוימת בשווקי הפעילות העיקריים .  בקביעת הדירוג נלקח בחשבון כי החברה עשויה לבצע עסקה משמעותית לרכישת פעילות בינלאומית ". חברת דלתא עוסקת בייצור ובשיווק הלבשה תחתונה לנשים ולגברים ,  גרביים ,  חולצות ,  בגדי תינוקות ,  בדים סרוגים ,  צביעה ,  אשפרה וסרטי גומי .  הקבוצה משווקת את מוצריה באמצעות ייצור עבור מותגים בינלאומיים ומותגי בית של רשתות קמעונאיות וכן ייצור ושיווק במסגרת זיכיונות להם קיבלה החברה רישיון .
 
דלתא גליל :  מידרוג העניקה דירוג A3 עם אופק יציב להנפקת אג"ח בהיקף כ-30 מיליון דולר
ההון המגויס מהציבור ישמש את החברה למחזור חוב בנקאי

