התנצלות יקרה 
סיפור מהחיים
 >  >   " אני חוזר בי באופן מלא ובלתי מסויג מהטענות האישיות שהעלתי כלפיך וכלפי הלקוחות שלך ..  .  ברור לי שלא היתה כל אמת בטענות אלה ,  ואני מתנצל בפניך על הפגיעה ועוגמת הנפש שגרמתי לך ".  התנצלות קצרה זו ,  שכתב אבי כהן ,  פעיל סביבתי וחבר מליאת המועצה המקומית חוף השרון ,  לעו"ד אלי וילצ'יק ,  שותף במשרד כהן ,  וילצ'יק ,  קמחי ושות' ,  הביאה לסיומה של פרשיית לשון הרע ,  שנמשכה מתחילת העשור ועברה שלוש ערכאות משפטיות ולא פחות משבעה שופטים .  הפרשייה התחילה בשנת 2001 כאשר עו"ד וילצ'יק הגיש בשם מושב בצרה בקשה להיתר לשימוש חורג של מבנים חקלאיים במושב .  המושב ביקש להסב את השימוש במבנים לחנויות ומסעדות .  לאחר אחד מהדיונים על אישור השימוש החורג בוועדה המקומית לתכנון ובנייה הפיץ אבי כהן מכתב ב"תפוצת  ? נאט"ו "   ( ליו"ר הוועדה המקומית ,  לבעלי תפקידים במשרד הפנים ובמינהל מקרקעי ישראל ,  לוועד מושב בצרה ואחרים )  ,  ובו כתב כי העמדה שהציג עו"ד וילצ'יק  " היתה שהוועדה המקומית תעבור בעליל על חוקים לתכנון ובנייה ,  שבמקרה זה זאת עבירה פלילית שדינה מאסר ..  .  כדי להימנע ממצב חמור שכזה ..  .  אני פונה כבר לגורמים התכנוניים הרלוונטיים כדי להבטיח שמניפולציה ורמאות כזו לא תתקיים ,  ושאישור בקשה חוקית לא יתממש ".  וילצ'יק הגיש תביעה בבית משפט השלום בנתניה לפיצוי כספי בסכום של 50 אלף שקל בגין פרסום לשון הרע על ידי כהן .  בנוסף דרש וילצי'ק מכהן לכתוב מכתב התנצלות בגין הדברים שאמר .  שופט השלום הרווי גרובס הסכים עם וילצ'יק כי שמו הטוב נפגע : " המוניטין של עורך דין ושמו הטוב הם בבחינת נכסים חשובים ויקרים ביותר ,  אשר נבנו לאחר עמל והשקעה רבים .  הפגיעה בשמו הטוב עקב הפרסום והפצתו לאנשים וגורמים הקשורים בתחום עבודתו ברורה ".  בשנת 2004 גרובס פסק לטובת וילצ'יק פיצוי בגובה של 50 אלף שקל ,  וקבע את נוסח ההתנצלות של כהן .  אלא שכהן לא ויתר ועירער על החלטה זו .  בבית המשפט המחוזי הוטב מצבו ,  שכן סכום הפיצוי הופחת ל-5,000 שקל בלבד .  עם זאת ,  הדרישה מכהן להתנצל נותרה בעינה .  כהן עירער שוב ,  ובסופו של דבר ,  רק דיון שהתקיים לפני כשבועיים בבית המשפט העליון ,  הביא לסיום הפרשה .
 
התנצלות יקרה 
סיפור מהחיים

