המפכ"ל על מקרי הרצח : " צריך טיפול מערכתי הדוק "
 מפכ"ל המשטרה רב ניצב דודי כהן התייחס אחר הצהרים  ( שישי )  לשני מקרי הרצח שאירעו הלילה במושב בני עי"ש ובירושלים .  לדבריו , " בשל מסוכנותם של אנשים כמו החשודים בשני מעשי הרצח האכזריים והקשים מקומם במקום שיבטיח שלא יפגעו בילדים חפים מפשע .  המאפיינים בשני המקרים ,  למרות שאין קשר ביניהם ,  מחזקים את הצורך לטיפול מערכתי הדוק וכולל כל הגופים והרשויות כדי לזהות בזמן התפרצויות אלימות כלפי ילדים חסרי אונים .  משטרת ישראל תפעל במהירות ובמקצועיות כדי לגבש ראיות נגד החשודים המעורבים ". 

המפכ"ל על מקרי הרצח : " צריך טיפול מערכתי הדוק "
 nan
