המשטרה : " לא הזמנו את התקשורת למעצר לחיאני "
 משטרת ישראל דחתה הערב  ( רביעי )  את הביקורת שנמתחה על דרך מעצרו של ראש עיריית בת ים שלומי לחיאני ביום שני .  בהודעת המשטרה נמסר כי במפגש של השוטרים עם לחיאני , " פעלו אלו בסיטואציה הנתונה באופן המינורי ביותר כדי לממש את משימתם רחוק ככל שניתן מהתקשורת ".  יחד עם זאת ,  משטרת ישראל  " מצרה על תוצאת המפגש שנעשה בתום לב ולא בכוונת זדון ".  במשטרה מבקשים להבהיר כי הם לא אלו שזימנו את כלי התקשורת  " שכן הדבר נוגד באופן מוחלט את מדיניותה והנחיות היועץ המשפטי לממשלה לפיהן יש לשמור בקפדנות על כבוד האדם וטובת החקירה ". 

המשטרה : " לא הזמנו את התקשורת למעצר לחיאני "
 nan
