המשוררים בעד פועלי ירוחם
תל אביבים מנותקים ?  קבוצת גרילה תרבות תנצל את פסטיבל  " ימי שירה במדבר "  שייערך בשדה בוקר כדי לערוך הפגנת שירה למען עובדי מפעל בירוחם
הפגנות השירה שמארגנת קבוצת  " גרילה תרבות "  מתרחבות גם לירוחם .  הקבוצה שהפגינה בעבר נגד שר הביטחון ונגד המאגר הביומטרי ,  תצא להפגנת סולידריות עם עובדי מפעל  " אקרשטיין תעשיות בע"מ ",  אשר לטענת העובדים הנהלתו אוסרת עליהם להתאגד . 
" המועסקים באקרשטיין ירוחם עובדים לעתים 12 שעות עבודה ביום ,בתנאים פיזיים קשים ותמורת משכורת מינימלית ללא ביטחון תעסוקתי .  כמו כן ,  הם סובלים מהרעות תנאים וביטול הטבות שניתנו בעבר ,  בעיות בטיחות במפעל ויחס משפיל לעובדים שנפגעו .  העובדים הוחתמו על חוזים אישיים שבהם סעיף בלתי חוקי האוסר עליהם להתאגד "'  ,  אומרים חברי גרילה תרבות ,  עליהם נמנים רועי צ'יקי ארד ,  מתי שמואלוף ,  ערן הדס ,  רוני הירש ומשוררים נוספים .  
ההפגנה תתקיים ביום חמישי הקרוב  ( 7 בינואר )  מול מפעל אקרשטיין ירוחם .  באופן אירוני למדי ,  המשוררים יצאו ממדרשת שדה בוקר ,  שם מתקיים פסטיבל  " שירה במדבר "  ולשם ישובו לאחר ההפגנה .
 
המשוררים בעד פועלי ירוחם
תל אביבים מנותקים ?  קבוצת גרילה תרבות תנצל את פסטיבל  " ימי שירה במדבר "  שייערך בשדה בוקר כדי לערוך הפגנת שירה למען עובדי מפעל בירוחם

