שחר דוידי מונה לסגן נשיא אלעד קנדה 
 >  >  שחר דוידי מונה לסגן נשיא אלעד קנדה להנדסה וביצוע .  אלעד קנדה ,  המנוהלת על ידי עידו רוזן ,  היא חברה בת של אלעד גרופ ,  המשמשת כזרוע הנדל"ן המניב ובנייה למגורים של יצחק תשובה בצפון אמריקה .  דוידי הגיע לטורונטו עם משפחתו לפני כמה שבועות ונכנס לתפקיד .  דוידי ,  מהנדס בניין בהשכלתו ,  הועסק בקבוצת קובי מימון עד להצטרפותו לקבוצת תשובה .  לפני כן עבד כבכיר בשב"כ .  לפני כחודש פורסם ב-themarker כי ארוין ארדן ,  סגן נשיא אלעד קנדה ,  עבר לקבוצת אייקון - חברת הבנייה הציבורית הגדולה ביותר בקנדה ושותפה בחברת דרך ארץ ,  זכיינית כביש חוצה ישראל .  כפי שנחשף באחרונה ב-themarker ,  אלעד קנדה נערכת בימים אלה לקראת הנפקת חלק מן הפעילות שלה בבורסה בתל אביב לפי שווי של מיליארד דולר .
 
שחר דוידי מונה לסגן נשיא אלעד קנדה 
nan
