נעימי בטוח לפני שאולאי 
ירושלים המריאה למשחק נגד שאולאי ביורוקאפ ,  והקפטן בטוח שחבריו התגברו על ההדחה מהגביע .  אוחיון : " ראויים לשלב הבא "
 צילום ועריכה :  יותם רונן
הפועל ירושלים המריאה הבוקר  ( ראשון )  לליטא ,  למשחק החוץ שלה נגד שאולאי במסגרת המחזור החמישי של בית ג' ביורוקאפ .  הליטאים ,  עם ניצחון בודד במאזנם ,  סוגרים את טבלת הבית ,  ובמשחק הוקדם במלחה ירושלים ניצחה 76:89 .  אחרי ההדחה מגביע המדינה ,  בירושלים יודעים שהקבוצה חייבת לעבור שלב ביורוקאפ ולהימנע מכישלון גם במסגרת זו .  ניצחון על שאולאי יעצים את סיכויי ירושלים להעפיל שלב ,  שכן המשחק האחרון בשלב הבתים הראשון ייערך במלחה נגד אריס . 
" אנחנו מודעים לזה שאם ננצח שם ,  נעבור שלב ",  אמר הקפטן יובל נעימי ,  לפני ההמראה , " זה משחק חוץ קשה ,  הם קבוצה ביתית ליטאית טיפוסית ,  קולעים מצוין מבחוץ .  פה לא היה קל איתם .  אנחנו מקווים לחזור עם הניצחון .  כל השנה ידענו לעשות את ההפרדה בין הליגה לאירופה ועכשיו נעשה את זה מהגביע .  בסך הכל הכינו אותנו טוב מאוד ואני מקווה שנעשה את העבודה ".  הרכז יוגב אוחיון הוסיף : " זה משחק מאוד חשוב ,  והתכוננו אליו מאוד קשה כל השבוע .  עבר שבוע לא קל אבל אני ראיתי את החבר'ה עובדים מאוד קשה ומתגברים על ההלם .  מבחינתנו הפנים הם קדימה וצריך לחשוב רק על שאלואי ולחזור עם ניצחון .  יהיה משחק לא קל וזו קבוצה שהוכיחה את עצמה ,  אבל אנחנו ראויים להיות בשלב הבא ". 

נעימי בטוח לפני שאולאי 
ירושלים המריאה למשחק נגד שאולאי ביורוקאפ ,  והקפטן בטוח שחבריו התגברו על ההדחה מהגביע .  אוחיון : " ראויים לשלב הבא "
 
