המשפטים שלא תרצו להגיד לעובדים שלכם  
" חברים רצינו ,  באמת שרצינו ,  אבל השנה ממש כמו בשנה החולפת ,  אין מה לצפות לבונוס " " אתם יודעים שחזרתי מהמטה בארה"ב .  זה היה ביקור קשה .  היה קר ,  המלון היה זוועתי .  דרך אגב :  מרכז הפיתוח הישראלי עובר לסין ".   " בשנה שעברה ביצענו קיצוץ רוחבי של 10% בשכר ,  ויש לי בשורה טובה :  השנה נעלה ב-5% שלמים " " מטעמי ציונות החלטנו להעביר את גיבושון החברה מטורקיה לצפון .  אנשי האכסניה במטולה פשוט מאושרים ".   " אנחנו מתחילים את ישיבת התקציב השנתית מחר ב-19:00 ,  ואל תספרו לי שאתם צריכים לקלח את הילדים " " זוכרים את הפרויקט שהקפאנו כי חשבנו שהוא לא יתרומם ?  המתחרים לקחו אותו וצופים רווח שנתי של 50 מיליון דולר .  אני לוקח אחריות " " ועד עובדים לא יהיה פה ,  אתם שומעים ?  "
 
המשפטים שלא תרצו להגיד לעובדים שלכם 
nan
