אלבום הופעה לעמיר לב
המוזיקאי הוותיק יוציא אלבום הופעה שני בקריירה ובו הופעות אורח של ברי סחרוף וגבע אלון .  האלבום ייצא בפברואר הקרוב
עמיר לב יוציא אלבום הופעה חדש בפברואר הקרוב ,  כך נודע לוואלה !  תרבות .  האלבום ,  בהוצאת חברת התו השמיני ,  יתעד הופעה חיה של לב במועדון הזאפה בתל אביב ,  מתוך ההופעות שהתקיימו אחרי צאת האלבום  " הכל כאן "  שיצא לפי כשנה וזכה לשבחים רבים .  באלבום ייכללו שירים בהם מתארחים גם גבע אלון וברי סחרוף .  
לב יחגוג את צאת האלבום בהופעה מיוחדת במועדון הזאפה בתל אביב ב-17 בפברואר .  בהופעה יארח לב את ברי סחרוף ,  שכאמור גם מתארח באלבום .  סחרוף הוא אורח ותיק בהופעות של לב ולפני מספר חודשים אף שימש במשך הופעה שלמה כקלידן בהופעה של לב שנערכה במועדון לבונטין 7 .  
אלבום ההופעה החיה החדש הוא אלבום הופעה שני ללב ,  שהוציא בשנת 2000 את  " עמיר לב בהופעה חיה בבארבי ",  בו ביצע שירים משניים מתוך שלושת אלבומיו שיצאו עד אז ואירח את רפי פרסקי ,  אביתר בנאי וסיון שביט .
 
אלבום הופעה לעמיר לב
המוזיקאי הוותיק יוציא אלבום הופעה שני בקריירה ובו הופעות אורח של ברי סחרוף וגבע אלון .  האלבום ייצא בפברואר הקרוב

