5 שנים אחרי :  הזעם על הקריקטורות לא שוכך
פעיל אל קאעדה סומלי נורה על ידי המשטרה בזמן שניסה לפרוץ לביתו של הקריקטוריסט הדני קורט ווטרגאארד על מנת לרצחו .  ב-2005 פרסם ווסטרגאארד קריקטורות בהן צויר הנביא מוחמד
משטרת דנמרק הודיעה כי ירתה במהלך הלילה  ( שבת )  באזרח סומליה שניסה לפרוץ לביתו של קורט ווסטרגאארד ,  הקריקטוריסט שיצר את קריקטורות מוחמד שגרמו לסערה בדנמרק בשנת 2005 .  החשוד ,  בן 28 שזוהה כבעל קשרים לארגון אל קאעדה נפצע כתוצאה מהירי ונעצר .  ברשותו נמצאו סכין וגרזן .
 שירותי הביטחון אמרו כי הסומלי יואשם בניסיון לרצוח את וסטרגאארד .  הקריקטוריסט נתון לאיומים מאז פורסמו הקריקטורות .  בשנה שעברה נעצרו שני תושבי שיקגו בחשד שתכננו לפגוע בווסטרגאארד ובעיתון שפרסם את הקריקטורות שלו ..  ב-2006 הותקפו שלוש שגרירויות דניות באפריקה ואסיה .  לפחות 50 בני אדם נהרגו בהתקפות .
 בשנת 2005 פירסם ווסטרגאארד סדרה של קריקטורות בהן הוצג הנביא מוחמד .  בין היתר הוצג מוחמד כאשר הוא חובש טורבן הנושא פצצה על ראשו .  הקריקטורות הדניות וקריקטורות נוספות שפורסמו גם בעיתונים שוודים יצרו גל של מהומות ומחאה בקרב הקהילה המוסלמית במדינות סקנדינביה כמו גם מחאה חריפה מצד מדינות מוסלמיות ברחבי העולם .
 
5 שנים אחרי :  הזעם על הקריקטורות לא שוכך
פעיל אל קאעדה סומלי נורה על ידי המשטרה בזמן שניסה לפרוץ לביתו של הקריקטוריסט הדני קורט ווטרגאארד על מנת לרצחו .  ב-2005 פרסם ווסטרגאארד קריקטורות בהן צויר הנביא מוחמד

