בנק גולדמן סאקס המליץ כבר ב-2001 על השקעת העשור - מדינות BRIC
הבורסות של מדינות BRIC זינקו ב-367% בעשור לעומת עלייה של 134% בכלל השווקים המתעוררים
תחזית שנתן בנק גולדמן סאקס כי הבורסות של מדינות bric  ( ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין )  יהיו השקעות העשור ויאפילו בביצועיהן על הבורסות של מדינות g-7 התבררה כעצה מוצלחת ,  כך דיווחה בלומברג.המניות של מדינות bric רשמו עלייה גדולה יותר מאשר כלל מניות השווקים המתפתחים מאז 30 בנובמבר 2001 ,  כאשר גולדמן סאקס העריך אותן לראשונה .  מדד msci העוקב אחר הבורסות במדינות bric זינק ב-367% בין נובמבר 2001 ועד לסוף שנת 2009 .  לשם השוואה ,  מדד העוקב אחר כל הבורסות במדינות המתפתחות עלה ב-134% ,  לפי בלומברג.מדד msci העוקב אחר 23 שווקים מפותחים ברחבי העולם ,  עלה רק ב-17% באותה התקופה ,  לפי בלומברג.ג'ים אוניל ,  המנהל את צוות המחקר הגלובאלי בגולדמן סאקס ,  ציין לראשונה את מדינות bric כהשקעה מומלצת . " אם בוחנים היכן השווקים האלה עומדים הבוקר ,  אפילו לאחר משבר האשראי ,  אזי הדו"ח המקורי של אוניל נראה כמו המלצה של פעם בחיים ",  כתב ג'ושוע מ .  בראון ,  מחבר הבלוג ריפורמד ברוקר ,  מוקדם יותר החודש.בורסת ברזיל היא בעלת הביצועים הטובים ביותר מבין מדינות bric מאז נובמבר 2001 .  הודו ורוסיה היו הבאות לפי ביצועיהן .  כל אחת מבורסות אלה עלתה לבדה יותר ממדד המדינות המתפתחות .
 
בנק גולדמן סאקס המליץ כבר ב-2001 על השקעת העשור - מדינות BRIC
הבורסות של מדינות BRIC זינקו ב-367% בעשור לעומת עלייה של 134% בכלל השווקים המתעוררים

