עדכון כלפי מעלה של תחזית הצמיחה לשנת 2010 ל-2.7% ,  אך עדיין חשש להיחלשות הצמיחה במחצית השנייה של השנה
רפי גוזלן מלידר שוקי הון :  הציפיות לטווח הארוך ירדו לרמה נייטרלית ,  אך לטעמנו הן עדיין גבוהות מדיי בטווח הקצר - בינוני  (  3-4 שנים לפדיון ) 
מקרו גלובלי :  הנפקות האג"ח הממשלתיות בארה"ב ,  שזכו בסך הכול לביקושים סבירים בהתחשב בשבוע המסחר הדליל ,  היוו חדשות טובות לשוק האג"ח .  בסופו של דבר ,  את כיוון התשואות יכתיבו נתוני התעסוקה לחודש דצמבר .  לאחר שדו"ח תעסוקה בארה"ב לחודש נובמבר הפתיע לטובה ,  השוק מצפה לבלימת הירידה במספר המועסקים וליציבות בשיעור האבטלה בחודש דצמבר.בנוסף יפורסם השבוע מדד מנהלי הרכש לתעשייה כאשר הצפי הוא להמשך השיפור ,  כאשר הפוקוס יהיה על קצב התקדמות חידוש המלאים.מקרו ישראל :  אומדן הצמיחה לרבעון השלישי ולשנת 2009 כולה עודכנו כלפי מעלה ומהם נגזר קצב צמיחה של למעלה מ-4% ברבעון האחרון של השנה .  החדשות הפחות טובות הן עדכון חד כלפי מטה של היבוא ברבעון זה  ( תמוה ,  לנוכח יבוא מוגבר ברבעון השלישי )  כך שהעדכון לצמיחה ברבעון השלישי נעשה תוך עדכון חד כלפי מטה של סך השימושים.הצמיחה לשנת 2009 עודכנה לעלייה של 0.5% אך הירידה המתונה יחסית במלאים מובילה אותנו לעדכון מינורי של הצמיחה לשנת 2010 ל-2.7% ,  תחזית שבבסיסה צמיחה גבוהה יחסית במחצית הראשונה של 2010 והיחלשות בקצב הצמיחה במחצית השנייה.נאינפלציה :  השינויים במיסוי יכתיבו את עוצמת הירידה במדדים הקרובים .  הפחתת המע"מ בחודש ינואר ל-16% צפויה לגרוע כ-0.15%-0.2% במצטבר מהמדדים ינואר ופברואר .  אם תאושר העלאת תעריפי המים במתכונתה הנוכחית צפוי מדד ינואר לרדת ב-0.4% ואם היא תידחה עשויה הירידה במדד זה להסתכם בכ-0.6%.מדיניות מוניטרית :  בנק ישראל העלה את הריבית לחודש ינואר ב-25 נ"ב לרמה של 1.25% .  מרבית האינדיקטורים תמכו במהלך זה ,  כאשר התבססות הצמיחה בחודשים האחרונים והעלייה בציפיות לאינפלציה היוו גורמים עיקריים בהחלטת הבנק להעלאה שנייה ברציפות .  הירידה בציפיות לאינפלציה בימים האחרונים עשויה להוביל את הבנק להותיר את הריבית לחודש פברואר ללא שינוי ." בכל אופן ,  אנו מוסיפים להעריך כי הבנק יכוון להשגת ריבית ריאלית אפסית והיא תושג לדעתנו באמצעות העלאה הדרגתית של הריבית ל-2.25%-2.5% בשנה הקרובה ",  אומר רפי גוזלן ,  אסטרטג המאקרו של לידר שוקי הון.שוק האג"חגוזלן מוסיף : " העלאת הריבית תאמה את הערכותינו לירידה בציפיות לאינפלציה ולירידה בתלילות העקום .  הציפיות בטווח בינוני-ארוך נמצאות ברמה נייטרלית לטעמנו ,  אך הן עדיין גבוהות בטווחים של 3-4 שנים לפידיון.תוואי הריבית האגרסיבי המגולם בעקום השקלי מהווה פוטנציאל לירידת תשואות בטווח הבינוני-ארוך לפדיון.הנחישות שהפגין הבנק מיתנה את הציפיות לאינפלציה

עדכון כלפי מעלה של תחזית הצמיחה לשנת 2010 ל-2.7% ,  אך עדיין חשש להיחלשות הצמיחה במחצית השנייה של השנה
רפי גוזלן מלידר שוקי הון :  הציפיות לטווח הארוך ירדו לרמה נייטרלית ,  אך לטעמנו הן עדיין גבוהות מדיי בטווח הקצר - בינוני  (  3-4 שנים לפדיון ) 

