בעקבות מאזדה - גם טויוטה מייקרת מחירים :  הקורולה תעלה 120 אלף שקל ;  המכוניות היקרות הוזלו מעט
בעקבות העלאת מחירי המכוניות החדשות :  גם גם מחירי המשומשות צפויים להתייקר בשיעור מתון
יוניון מוטורס ,  יבואנית טויוטה ,  פירסמה היום את המחירונים החדשים .  ממש כמו מאזדה ,  גם כאן נרשמת התייקרות קלה.מחירה של טויוטה קורולה המשפחתית עלה ב-3,500 שקל ל-117,500 שקל .  גירסה עם ארבע חלונות חשמליים תעלה 120 אלף שקל .  המחיר של מאזדה 3 המקבילה הוא 118,500 שקל.המחיר של היאריס הקטנה עלה ב-500 שקל ל-101,500 שקל לגירסה עם התיבה הרובוטית .  מכונית המנהלים אוונסיס הוזלה ב-500 שקל ,  בעקבות ירידת המע"מ ,  ומחירה יהיה 157,500 שקל.גם הפריוס ההיברידית הוזלה בסכום משמעותי יותר של 5,000 שקל ומחירה יהיה כעת 147 אלף שקל.המחיר של טויוטה ראב 4 נותר ללא שינוי ,  180 אלף שקל ,  ואילו מחירו של הלנד-קרוזר החדש ירד ב-3,000 שקל.מחר תבוטל שיטת הקבוצות בחישוב שווי השימוש לרכב צמוד ותוחלף בשיטה רציפה .  השינוי מאפשר ליבואנים לחרוג מהגבולות הנוקשים של הקבוצות שהיו נהוגים עד היום ולייקר את המכוניות המשפחתיות .  לצד זאת ,  נראה שהמחירים של מכוניות מנהלים ,  מיניוואנים ומכוניות יוקרה אף יורדים מעט.מחירי המכוניות החדשות משפיעות על מכוניות משומשות משלוש השנים האחרונות ובעקבות העלאת מחירי החדשות ,  צפוי כי גם מחירי המשומשות יעלו בשיעור מתון .
 
בעקבות מאזדה - גם טויוטה מייקרת מחירים :  הקורולה תעלה 120 אלף שקל ;  המכוניות היקרות הוזלו מעט
בעקבות העלאת מחירי המכוניות החדשות :  גם גם מחירי המשומשות צפויים להתייקר בשיעור מתון

