בלחץ מועצת החלב :  משרד התמ"ת ביטל מכרז ליבוא 2000 טונה אבקת חלב
ב-2008 סבל משק החלב מעודפי חלב גדולים ומועצת החלב ,  המופקדת על רכישת האבקות ומכירתן ,  סבלה הפסדים
מכרז ליבוא 2,000 טונה אבקת חלב שפירסם משרד התמ"ת בשבוע שעבר ,  בוטל בהתערבות מועצת החלב .  המכרז בוטל לאחר שכלכלני המועצה טענו כי היבוא אינו חוקי ולתמ"ת אין זכות לפרסם מכרז כזה .  מועצת החלב מייצגת את יצרני החלב והמחלבות  ( שחלקן מייצרות אבקת חלב ) .מחירי אבקות החלב בשוק העולמי ירדו במחצית השנייה של 2008 ל-1700 דולר לטונה  ( צניחה של 65% )  לעומת מחירן בתקופה המקבילה ב-2007 .  מחירי אבקות החלב ירדו כתוצאה מהמשבר הכלכלי העולמי שהביא לצניחה תלולה במחירי הסחורות .  במחצית השנייה של 2009 חזרו אבקות החלב להתייקר ומחירן של אבקות מחלב כחוש  ( "כשרות רגילה ")  המיועדות לתעשיית הגלידה והמאפים בישראל הוא עתה כ-5,000 דולר לטונה.ב-2008 סבל משק החלב מעודפי חלב גדולים ומועצת החלב ,  המופקדת על רכישת האבקות המיוצרות מעודפי חלב ומכירתן לצרכנים ,  סבלה הפסדים שאותם מימנה מקרן מיוחדת שהוקמה במועצה למטרה זו .  כדי להחזיר את הקרן למתכונתה הרגילה הוטל על יצרני החלב היטל חריג  ( "דמי שירות ")  של 6.09 אגורות לליטר חלב משווק .  משרד האוצר אישר את ההיטל .
 
בלחץ מועצת החלב :  משרד התמ"ת ביטל מכרז ליבוא 2000 טונה אבקת חלב
ב-2008 סבל משק החלב מעודפי חלב גדולים ומועצת החלב ,  המופקדת על רכישת האבקות ומכירתן ,  סבלה הפסדים

