ארה"ב :  האג"ח הממשלתי התרסק
האג"ח הממשלתיות האמריקאיות רשמו את הביצועים השנתיים הגרועים ביותר מבין מדינות ה-G7 השנה ,  לאחר שארה"ב לוותה סכומים חסרי תקדים כדי לסייע לה להתאושש מהמיתון
האג"ח הממשלתיות האמריקאיות רשמו את הביצועים השנתיים הגרועים ביותר מבין מדינות ה-G7 השנה ,  לאחר שארה"ב לוותה סכומים חסרי תקדים כדי לסייע לה להתאושש מהמיתון .  האג"ח הממשלתיות האמריקאיות רשמו את השנה הגרוע ביותר זה 30 שנה .
 האג"ח הממשלתיות ירדו ב-3.5% השנה ,  לפי מדד של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  זוהי הירידה החדה ביותר מאז שנת 1978 .  התשואה על האג"ח הממשלתיות האמריקאיות ל-10 שנים טיפסה ל-3.82% אתמול .  התשואה עלתה ב-1.58% השנה .  
ביצועי האג"ח הממשלתיות האמריקאיות היו הגרועים ביותר מבין מדינות ה-G7 .  במקום השני ברשימת הביצועים הגרועים נמצאות האג"ח הממשלתיות של בריטניה ,  אשר איבדו 1.7% השנה .  האג"ח הקנדיות איבדו 1.5% .  בעלי אג"ח ממשלתיות איטלקיות הרוויחו השנה ,  האג"ח האיטלקיות היו בעלות הביצועים הטובים ביותר ועלו ב-8.1% .  
נשיא ארה"ב ברק אובמה לווה סכום חסר תקדים כדי לממן תוכניות תמריצים והשקעות .  האג"ח הסחירות בארה"ב עלו לרמת שיא של 7.17 טריליון דולר בנובמבר לעומת 5.8 טריליון דולר בסוף השנה שעברה .
 
ארה"ב :  האג"ח הממשלתי התרסק
האג"ח הממשלתיות האמריקאיות רשמו את הביצועים השנתיים הגרועים ביותר מבין מדינות ה-G7 השנה ,  לאחר שארה"ב לוותה סכומים חסרי תקדים כדי לסייע לה להתאושש מהמיתון

