חגיגה לעיניים
לא ממליצים לכם להדביק ריסים ענקיים באדום בוהק ,  אבל כן רוצים להעניק לכם השראה לליל סילבסטר משוגע .  איפור מטורף באמת - הצעת הגשה
המאפרת שלומית גינאי  ( 26 )  למדה איפור אצל ירין שחף ,  איל מקיאג' ועדה לזורגן .  כיום היא מתגוררת ועובדת בווינה כמאפרת אופנה ובעלת הבלוג  " מאפרת בגולה ".  בהפקה היא שילבה איפור אופנה עם ציור גוף ועיקר הדגש היה על ריסים מיוחדים ,  אותם יצרה לבדה .  האיפור נועד להשתלב עם התכשיטים במטרה ליצור דמויות הנוגעות בעולם הפנטזיה ,  אך עדיין אנושיות .
 את התכשיטים עיצב הצורף-אומן גרגורי לרין .  לרין  ( 32 )  עלה לארץ לבדו לפני 12 שנה ובתום שירותו הצבאי הוא החל בלימודים במגמת צורפות בשנקר .  לרין יוצר תכשיטים בעלי אופי תיאטרלי ,  המשלבים אלמנטים אורבניים ופיסוליים .  בחלק מעבודותיו ניתן לזהות ייצוג של חלקי גוף ושימוש בשאריות אשפה .
 דוגמנים :  אלכסי מיגאי ואיה זקסנברג ל"יולי"צילום :  נועה איזנשטטאיפור :  שלומית מיגאיתכשיטים :  גרגורי לריןשיער :  אלי ישעיה ועמית יצחקסטיילינג :  דנה רענןמחוכים :  350 שקלים ב-Agoraphobic Creations

חגיגה לעיניים
לא ממליצים לכם להדביק ריסים ענקיים באדום בוהק ,  אבל כן רוצים להעניק לכם השראה לליל סילבסטר משוגע .  איפור מטורף באמת - הצעת הגשה

