רייטינג יומי :  שי שי שי שישי חם מאד
תכנית פתיחת העונה של  " ארץ נהדרת "  עם 25.4% ,  היא התכנית הנצפית ביותר בפריים טיים שישי מאז שידור טקס פתיחת אולימפיאדת בייג'ין באוגוסט 2008
זכיינית ערוץ 2 קשת הסתערה אמש מחדש על יום שישי .  כל רצועות השידור רושמות עליה דרמטית בצפיה .  תכנית פתיחת העונה השביעית של  " ארץ נהדרת "  עם 25.4% ושידור חוזר של  " רמזור "  עם 16.9% .  התכנית  " אל תשאל "  מבית היוצר של ביפ זוכה ל-10% .  מדובר בעליה של כ-50% בממוצע לערב השידורים יחסית לשבוע שעבר ,  ערב שישי האחרון של רשת .
 זאת אמנם אחת ההשקות החלשות של  " ארץ נהדרת "  שלמעט בעונתה הראשונה ,  כל תכניות הבכורה שלה עברו את רף ה-30% ,  אולם חשוב לזכור שבשבוע שעבר באותה המשבצת שודרה  " צחוק מעבודה "  שזכתה ל-19.5% .  וזהו הנתון הגבוה ביותר לרצועה מאז טקס פתיחת אולימפיאדת בייג'ין באוגוסט 2008 .  תכנית השקת העונה הקודמת של  " ארץ נהדרת "  עמדה על 36.6% ,  השקת העונה החמישית זכתה לרייטנג של36.2% .
 גם התכנית  " מועדון ארוחת הערב "  זוכה לנתון יפה של 10.8% מה שמאפשר ל"אולפן שישי "  של יאיר לפיד לרשום עליה של כ-17% מהשבוע שעבר ל-18%  ( 16.5% בשבוע שעבר )  .
 ובינתיים בערוץ 10 מסתפקת מהדורת שישי ב-4.4% , " סודות הקוסמים "  זוכה ל-3.1% ושידור חוזר של  " שינויים בלוח השידורים "  זוכה כבר ל-1% בלבד .  
עוד מספרים של שידורי סוף השבוע ,  מחר .
 
רייטינג יומי :  שי שי שי שישי חם מאד
תכנית פתיחת העונה של  " ארץ נהדרת "  עם 25.4% ,  היא התכנית הנצפית ביותר בפריים טיים שישי מאז שידור טקס פתיחת אולימפיאדת בייג'ין באוגוסט 2008

