מכתשים אגן תשקיע 20 מיליון דולר עם שותף שווייצי במפעל לחומרי ריח 
בלעדי TheMarker
 >  >  חברת אינוברומה ,  שבבעלותן השווה של מכתשים אגן ושל החברה השוויצרית הפרטית פירמניש  ( firmenich )  ,  תשקיע 20 מיליון דולר בהגדלת כושר הייצור של חומרי טעם וריח במטרה להכפיל את המכירות .  אינוברומה היא חברה בת של אגן ארומה שבבעלותה המלאה של מכתשים .  החברה הוקמה בנובמבר 2002 במטרה למנף את יכולות המחקר והפיתוח של פירמניש עם יכולות הייצור והטכנולוגיה של אגן ארומה .  פירמניש היא אחת מחמש החברות הגדולות בעולם בשוק תמציות הטעם והריח לתעשיות המזון ,  הדטגרגנטים והקוסמטיקה .  מחזור החברה ב-12 החודשים שהסתיימו ביוני 2009 הגיע ל-2.5 מיליארד דולר .  מחזור המכירות של החברה השווייצית הוכפל ב-7 השנים מאז הקמת השותפות עם אגן ארומה ,  בין השאר כתוצאה מרכישת חטיבת הטעם והריח של דניסקו ב-2007 .  החברה ,  שהוקמה ב-1895 ,  מעסיקה 5,700 עובדים ב-57 אתרים בעולם ומחזיקה בנתח של 14% מהשוק העולמי .
 
מכתשים אגן תשקיע 20 מיליון דולר עם שותף שווייצי במפעל לחומרי ריח 
בלעדי TheMarker

