יום לאחר הפרסום :  מדד הפעילות הכלכלית באזור שיקגו בארה"ב תוקן כלפי מטה
עלה בדצמבר ל-58.7 נקודות - שיא של 3.5 שנים ;  זאת לעומת נתוני ISM שפורסמו אתמול כי עלה ל-60 נקודות
הפעילות הכלכלית באזור שיקגו שבארה"ב צמחה החודש בשיעור מתון יותר משהוערך תחילה ,  לאחר הכללת השפעות עונתיות .  מדד מנהלי הרכש של אזור שיקגו עלה החודש לרמה של 58.7 נקודות - רמתו הגבוהה ביותר מאז מאי 2007 - לפי נתונים מתוקנים שפירסם היום מכון המחר ism .  התיקון פורסם יום אחד בלבד לאחר שמכון ism מסר כי המדד עלה בדצמבר לרמה של 60 נקודות - רמתו הגבוהה ביותר מאז ינואר 2006 - לעומת רמה של 56.1 נקודות בנובמבר .  העלייה של המדד הפתיעה את הכלכלנים אשר צפו ירידה של המדד לרמה של 55.1 נקודות.קריאה של המדד מעל לרמה של 50 נקודות מצביעה על צמיחה בפעילות הכלכלית ,  ואילו מדד מתחת לרמה זו משקפת ירידה בפעילות .  מדד מנהלי הרכש של אזור שיקגו ,  אשר אחראי על כ-12% מכל הפעילות הכלכלית בארה"ב ,  נחשב לברומטר של מצב הכלכלה האמריקאית כולה.תיקון נתוני המדד על ידי מכון ism בוצע ביחס לכל השנה .  עם זאת ,  נקודת השפל של המדד נותרה בחודש מארס 2009 ,  כאשר נפל לרמה של 32.7 נקודות .  לפני הכללת ההשפעות העונתיות בתיקון שפורסם היום ,  היתה רמת המדד במארס 31.4 נקודות .
 
יום לאחר הפרסום :  מדד הפעילות הכלכלית באזור שיקגו בארה"ב תוקן כלפי מטה
עלה בדצמבר ל-58.7 נקודות - שיא של 3.5 שנים ;  זאת לעומת נתוני ISM שפורסמו אתמול כי עלה ל-60 נקודות

