שיעור האבטלה בקרב צעירים בספרד זינק ל-43%
איגודי עובדים חזקים ,  חוזי עבודה ארוכי טווח וגירעון בתקציב הממשלתי מקשים על צעירי ספרד למצוא עבודה
שיעור האבטלה בספרד בקרב צעירים בגילאי 16 עד 24 זינק ל-42.9% ,  השיעור הגבוה באירופה ,  יותר מכפליים לעומת שיעור האבטלה הכללי במדינה .  העובדים הצעירים בספרד ,  בדומה לשאר אירופה ,  ניצבים בפני מכשולים כגון חוקי אגודי העובדים ,  חוזי העסקה ארוכי-טווח והגנות חוקיות שמגנים על העובדים המבוגרים יותר ומקשים על גיוס כוח עבודה חדש בארגונים ,  אמר פול אוסטרמן ,  מרצה בבית הספר לניהול ב-mit ,  שמלמד גם בבית הספר אמפרזה למנהל עסקים במדריד.ספרד היא אולי הדוגמה הגרועה ביותר ,  אך היא אינה לבדה . " אנשים צעירים הם האחרונים בתור כשמדובר במציאת עבודה קבועה ",  אמרה אן סונט ,  כלכלנית בכירה בארגון לשיתוף פעולה כלכלי ופיתוח . " אפילו עם תארים אקדמאיים ,  בפני הצעירים ניצבים מחסומים רבים ". ממשלת ספרד אינה מסוגלת להגדיל את התמריצים ולהציע תמיכה נוספת ליצירת משרות ,  עקב ההאטה הכלכלית החמורה שתקפה את המדינה .  באחרונה הורד דירוג התחזית לאג"ח המממשלתיות של ספרד ,  והממשלה פועלת כדי להעלות מסים ולקצץ בתקציב.הגירעון בתקציב המדינה ,  שהגיע השנה ל-11% מהתמ"ג ,  אמור להישאר מתחת לסף 3% לפי האמנה שייסדה את היורו .  האיחוד האירופי דורש מספרד וממדינות אחרות בגוש היורו לחזור לטווח זה עד 2013 . " ספרד נמצאת תחת מכבש לחצים באיחוד האירופי ובשוק האג"ח ",  הוסיף אוסטרמן . " הם נלכדו במצב לא פשוט ". 

שיעור האבטלה בקרב צעירים בספרד זינק ל-43%
איגודי עובדים חזקים ,  חוזי עבודה ארוכי טווח וגירעון בתקציב הממשלתי מקשים על צעירי ספרד למצוא עבודה

