ההתאחדות קיבלה 'שנה טובה' מאיראן
ברמת גן התקבלה ברכה מההתאחדות המקבילה . " כנראה שהמייל שלנו השתרבב שם בין שאר הכתובות ",  הסבירו בישראל
האם באיראן החלו לשנות מדיניות כלפי ישראל ,  לפחות בתחום הספורטיבי ?  תחליטו אתם .  ההתאחדות לכדורגל הודיעה היום  ( חמישי )  כי היא קיבלה ברכת שנה טובה מההתאחדות המקבילה מאיראן לקראת השנה האזרחית החדשה .  
בהתאחדות הסבירו היום את הברכה ,  וכתבו בבלוג שלהם : " כנראה שהמייל שלנו השתרבב שם בין המיילים של שאר ההתאחדויות ,  אבל תנו לנו להיות רומנטיים ולחשוב שהכדורגל באיראן מצליח להתגבר על עוינות המשטר נגד ישראל ,  ושבכדורגל הכל יכול לקרות .  אולי זה גם קשור לנסיונות הדמוקרטיים שקורים עכשיו ברפובליקה האיראנית ,  ולשחקנים האמיצים ההם ,  שהעזו ללבוש את הסרטים הירוקים כששיחקו במדי הנבחרת האיראנית ". 

ההתאחדות קיבלה 'שנה טובה' מאיראן
ברמת גן התקבלה ברכה מההתאחדות המקבילה . " כנראה שהמייל שלנו השתרבב שם בין שאר הכתובות ",  הסבירו בישראל

