סנדי וייל :  המודל עליו ביססתי את הבנק לא נכשל - ההנהלה נכשלה
וייל ,  אשר ייסד את המודל של סיטי באמצעות סדרה של רכישות בשנות ה-90 ,  אמר : " הבנק לא ישוב להיות מה שהיה "
 סנדי וייל ,  המיליארדר האמריקאי ויו"ר בנק סיטי לשעבר ,  אמר כי המודל עליו ביסס את הבנק לא נכשל - ההנהלה נכשלה ,  כך דיווח העיתון  " ני ויורק טיימס ". המבנה של סיטי ,  אשר נוצר באמצעות רכישות שבוצעו בשנות ה-90 ,  אינו בעייתי ,  אבל החלטות שקיבל בנוגע לכוח האדם בחברה אחראיות בחלקית לכך שהבנק הגיע כמעט לכדי קריסה.וייל האשים את צ'רלס פרינס ,  יורשו ,  בכך שלקח יותר מידי סיכונים ונתן לחובות הבנק להתנפח .  וייל אמר כי היה רוצה שהדברים יתפתחו אחרת גם עם בנקאי אותו כינה בעבר  " ילד פלא ",  ג'יימי דימון ,  אשר כיום מכהן כמנכ"ל בנק ג'יי פי מורגן צ'ייס . " הבעיה היתה שבשנת 1999 הוא רצה להיות מנכ"ל הבנק ,  ואני עוד לא רציתי לפרוש ",  אמר וייל.במהלך השנתיים האחרונות צפה וייל בסיטי - אותו ייסד בעצמו בסופה של קריירה בת 50 שנה - מתקרב לקריסה .  הונו ,  מעמדו וכוחו של וייל הגיעו ממה שהיה פעם הבנק הגדול בעולם .  כעת ,  סיטי נאבק להשיב את מעמדו .  סיטי ,  לשעבר סיטיגרופ ,  רשם הפסדים של מיליארדי דולרים וקיבל סיוע במספר שלבים מממשל ארה"ב כדי למנוע ממנו מלקרוס.מניית הבנק צנחה מרמת שיא של 55.12 דולר בשנת 2007 לרמה הקרובה לדולר באביב האחרון .  מחיר המניה נסגר ביום המסחר האחרון של שנת 2009 על רמה של 3.31 דולר.במסגרת מאמצי הבנק לשקם את עצמו ,  סיטי החל להשיל נכסים ,  אשר רבים מהם נרכשו על ידי וייל עצמו.במהלך סדרה של ראיונות שהעניק וייל לאחרונה ,  הוא דיבר על ההפסדים ,  התסכול וההשפלה שבנפילת סיטי . " אני עצוב מאוד ",  אמר וייל , " סיטי אף פעם לא יהיה אותו בנק שהיה ",  אמר וייל באחד הבקרים שלפני חג המולד .
 
סנדי וייל :  המודל עליו ביססתי את הבנק לא נכשל - ההנהלה נכשלה
וייל ,  אשר ייסד את המודל של סיטי באמצעות סדרה של רכישות בשנות ה-90 ,  אמר : " הבנק לא ישוב להיות מה שהיה "
 
