ליאור נרקיס מזהיר
הנשוי הטרי נתקל בחבורת נערים ששמעו שיר שלו בפול ווליום בנסיעה ,  תוך כדי שהם מערים לעצמם כמויות של אלכוהול ,  אז הוא ניגש והסביר להם כמה הם טועים .  וואלה !  סלבס דידקטית
ליאור נרקיס ,  הזמיר שגרם לוואלה !  סלבס לנענע בטירוף את האגן הים תיכוני שלה ,  שימש אמש כסוג של שוטר תנועה פלאס דוגמה ומופת לחבורה של צעירים שיכורים .  נרקיס ,  שנסע אתמול בלילה להופעה באזור המרכז ,  יחד עם העוזר שלו שגם שימש כנהג ,  קלט שהוא שומע מחוץ לרכב את הלהיט שלו  " ערב טוב לך "  בקולי קולות ,  ליאור ניסה להבין מאיפה בוקעים הצלילים ,  וכשהרכב התקרב לרמזור ,  הוא הבחין שמאחוריו יש ג'יפ מלא צעירים משתוללים לצלילי השיר ,  כשבידיהם בקבוקים וכוסות עם אלכוהול .  
נרקיס לא התאפק ,  וכשעצרו ברמזור אדום הוא יצא מרכבו ,  ניגש אל החבורה בג'יפ ופצח בהרצאה על הסכנות הטמונות בשתיה ונהיגה .  הצעירים היו בהלם כשראו את האליל שלהם נואם ,  אבל מהר מאד התעשתו והבטיחו לנהוג בזהירות .  בטוח .  
- נרקיס ,  אותך לקמפיין הבא של אור ירוק - " אכן כך היה .  חשוב מאוד בכל ימות השנה וגם היום בערב הסילבסטר בעיצומה של חגיגות כניסתה של השנה האזרחית החדשה לנהוג בזהירות .  מנסיון - הכי טוב מוניות !  !  !  ". 
וואלה !  סלבס שללה לעצמה את רישיון הנהיגה כי התמונה היתה מזעזעת .
 
ליאור נרקיס מזהיר
הנשוי הטרי נתקל בחבורת נערים ששמעו שיר שלו בפול ווליום בנסיעה ,  תוך כדי שהם מערים לעצמם כמויות של אלכוהול ,  אז הוא ניגש והסביר להם כמה הם טועים .  וואלה !  סלבס דידקטית

