העסק שלא תרצו לפתוח השנה
 >  >  מי לא מכיר את החלום :  חנות ספרים קטנה בקרן זווית נחבאת ,  מקדש-מעט המכיל דפים נעימים למגע ומוכרת עדינה המרחפת בין המדפים בשמלה קלילה ומבט אינטלקטואלי ,  מכירה כל כותר וכותר ,  וגם כל לקוח .  הוליווד עשתה על זה סרטים ,  מג ריאן ויו גרנט ביססו על זה קריירה .  האמת העסקית כמובן הרבה פחות רומנטית .  כל ניסיון לפתוח כיום חנות עצמאית ,  כזו שלא קוראים לה צומת ספרים או סטימצקי ,  נידון לכישלון חרוץ עוד לפני שהשקעתם שקל .  מלחמת העולם שהכריזו משתתפי הדואופול שהשתלט על השוק ,  הפך את התחום הכי נעים לאוקיאנוס אדום שבו משייטים רק כרישים גדולים ורעבים במיוחד .  החנויות הקטנות ,  העצמאיות ,  נטולות הכיסים העמוקים ,  סובלות מבריחת קונים אינטנסיבית .  נעים אמנם לבוא לדפדף ,  להתייעץ ,  לחוות ,  אבל שוב ושוב מגלים הבעלים כי עם הספר רוצה לקנות אותו דווקא בזול .  מתעקשים לפתוח חנות ספרים חדשה ?  אין בעיה .  הוצאות הספרים ישמחו למלא לכם את המדפים ,  הסופרים יהיו אסירי תודה ואתם תרגישו שתרמתם לאנושות .  כדאי להכין גם כסף .  המון כסף ,  שיממן את הפעילות .  בפחות מארבעה ספרים ב-100 אין סיכוי שתפגשו את הקונים .
 
העסק שלא תרצו לפתוח השנה
nan
