התעשיינים לא רוצים לספוג את העלייה במחיר המים :  יזמו שתי חקיקות להורדת התעריפים לתעשייה
היוזמות ננקטו לאחר שהתברר כי תעריפי המים לתעשייה יתייקרו ב-42% עקב הצמדתם לתעריפים של מקורות
התעשיינים נמצאים שתי חקיקות ,  שנועדו להוריד את מחירי המים לתעשייה .  האחת קובעת כי ועדת הכספים תצטרך לאשר את החלטות רשות המים בענין תעריפי המים .  השנייה קובעת כי רשויות מקומיות לא יחוייבו להקים תאגידי מים.היוזמות ננקטו לאחר שהתברר ,  כי תעריפי המים לתעשייה יתייקרו ב-42% ,  כיוון שהממשלה והתעשיינים הסכימו על הצמדתם לתעריפי המים של מקורות .  התעשיינים הסכימו בעסקת החבילה להתייקרות של 4% בלבד ולא צפו ,  כי מחירי מקורות יזנקו בשיעור כה חד .  ישנם כמה חברי כנסת שכבר מקדמים את שינוי חוק המים ,  בהם שי חרמש.כיום רשות המים קובעת את תעריפי המים .  ההצעה תקבע ,  כי הרשות תחליט על התעריפים ,  אולם אלה יצטרכו לעבור לאישור ועדת הכספים .  ההצעה השנייה נועדה לשנות את הסעיף בחוק תאגידי המים הקובע ,  כי בנושאי מים לא יטפלו יותר רשויות מקומיות ,  אלא רק תאגידי מים שיקימו .  בקרב תעשיינים רווחת ההערכה ,  כי העלויות הכרוכות בהקמת תאגידי מים והפעלתם יגולגלו על הצרכנים ,  ומכאן עניינם שלא לחייב בחוק כל רשות מקומית להקים תאגיד מים .
 
התעשיינים לא רוצים לספוג את העלייה במחיר המים :  יזמו שתי חקיקות להורדת התעריפים לתעשייה
היוזמות ננקטו לאחר שהתברר כי תעריפי המים לתעשייה יתייקרו ב-42% עקב הצמדתם לתעריפים של מקורות

