שוק המסחריות ב-2010 :  פיאט תציג גרסת 7 מושבים לדובלו ;  דודג' תשיק מתחרה במשקל כבד לשברולט סילברדו
ניסן תייבא את NV200 שמחזיקה ביכולת העמסה של 790 ק"ג
פיאט דובלו ,  ניסאן nv200 ודודג' ראם יהיו השחקניות החדשות בשוק המסחריות ב-2010 .  לדור החדש של המסחרית הקלה דובלו hvhv עיצוב מודרני ונאה משל הדגם המוחלף ,  שזכה לביקורת על מראהו הגס .  גם המימדים גדלו ככל הנראה .  פיאט מפרסמים בינתיים רק את מידת בסיס הגלגלים ,  275 ס"מ - 18 ס"מ יותר מזה של הדגם הנוכחי .  נפח תא המטען הוא 790 ליטר.בהיצע המנועים תוצע יחידת בנזין בנפח 1.4 ליטר עם 95 כ"ס ומנועי דיזל בהספקים של 135-90 כ"ס .  המכונית תצויד בתיבת הילוכים ידנית או תיבה רובוטית .  הבשורה הגדולה לשוק המקומי תהיה גרסה עם שבעה מושבים .  הדובלו החדש מאובזר ואיכותי יותר מבעבר ,  וצפוי גם לעלות יותר .  בפיאט החלו השנה במכירת הפיורינו ,  מסחרית קטנה ,  ובשנה הבאה יצטרפו אליה שתי המכוניות המקבילות של פיז'ו סיטרואן ,  ביפר ונמו  ( בהתאמה )  .  שלושת הדגמים זהים כמעט לגמרי ופותחו בשיתוף פעולה .  דוד לובינסקי תייבא את הביפר והנמו ,  עם מנועי בנזין דיזל.ניסאן nv200 קרסו מוטורס ,  יבואנית ניסאן ,  תשווק ואן חדש בשם ניסאן nv200 מדובר ברכב קטן יחסית ,  המתחרה בסיטרואן ג'אמפי .  בהיצע המנועים תהיה יחידת בנזין בנפח 1.6 ליטר  ( 108 כ"ס )  ויחידת דיזל בנפח 1.5 ליטר  ( 20.4 קג"מ )  .  ל-nv200 יכולת העמסה של 790 ק"ג ויש לו גם גרסה המתאימה לשבעה נוסעים.דודג' ראםאחרי דחיות רבות ,  ב-2010 נראה בארץ גם את דודג' ראם ,  טנדר גדול המתחרה בשברולט סילברדו ובפורד f350 .  לישראל תיובא הגרסה במשקל כבד ,  3500 ,  המסוגלת לשאת 2,332 ק"ג או לגרור 6,181 ק"ג .
 
שוק המסחריות ב-2010 :  פיאט תציג גרסת 7 מושבים לדובלו ;  דודג' תשיק מתחרה במשקל כבד לשברולט סילברדו
ניסן תייבא את NV200 שמחזיקה ביכולת העמסה של 790 ק"ג

