הפגנה :  מתנחלים קוראים לחדש את ההתיישבות בעיר שכם 
מאות מתנחלים הפגינו הערב  ( שבת )  בצומת בה"ד 3 שבשומרון תחת הכותרת  " נותנים שכם להתיישבות ",  בקריאה לחדש את ההתיישבות היהודית בעיר שכם ולשוב לקבר יוסף .  באירוע נאם ח"כ מיכאל בן ארי שאמר כי  " צריך לשים סוף לחרפה שבנטישת העיר שכם ומתחם קבר יוסף ".  מפעילי  " גרעין שכם "  שתכננו את ההפגנה נמסר כי  " לא נסתפק ביישובים הסובבים את העיר .  אנו קוראים להתיישבות יהודית בשכם ונפעל מעשית אף ללא הסכמת הממשלה ".  

הפגנה :  מתנחלים קוראים לחדש את ההתיישבות בעיר שכם 
nan
