הכשרה תוך כדי תנועה
משרד התמ"ת מפעיל מסלול להכשרת עובדים ישראלים
תוך כדי עבודה  (  On the job training )  בענפי התעשייה והשירותים
משרד התמ"ת באמצעות האגף להכשרה ופיתוח כוח אדם ,  מפעיל בימים אלה מסלול להכשרת עובדים ישראלים תוך כדי עבודה on the job training ,  בענפי התעשייה והשירותים ,  כך מסר שלום בן משה מנהל אגף להכשרה ופיתוח כח אדם במשרד התעשייה .
 בן משה מציין כי במסגרת מסלול זה ניתנת אפשרות למעסיקים לקלוט דורשי עבודה בלתי מקצועיים ,  כעובדים מן המניין ולהכשירם ,  תוך כדי עבודה כעובדים מקצועיים .
 ההכשרה מתבצעת בעזרת חונך אותו מעמיד המעסיק .  בסיום תקופת ההכשרה יידרשו העובדים שהחלו ההכשרה לעמוד בבחינות ממשלתיות לצורך קבלת תעודה מקצועית .
 יצויין כי מעסיק אשר יקלוט עובד לצורך הכשרתו יקבל מענק בסך 1,000 ¤ כולל מע"מ לחודש  ( "מענק קליטה ")  לתקופת הכשרה .  בנוסף ,  יהיה זכאי המעסיק לקבלת סכום של 3,000 ¤ כולל מע"מ לחודש  ( "מענק חניכה ")  בגין חניכת העובדים באמצעות חונך בתקופת ההכשרה .
 תקופת ההכשרה תהיה בהתאם למקצוע ההכשרה ,  ובכל מקרה לא תעלה על ששה חודשים .  
מעסיק המבצע הכשרה במסגרת מסלול זה ,  מתחייב לפעול להגשת העובדים שנקלטו למבחנים לצורך קבלת תעודות מקצועיות ,  וכן להמשיך ולהעסיקם לאחר תום ההכשרה ,  למשך תקופה מצטברת של 12 חודשים לפחות  ( כולל תקופת ההכשרה אצל המעסיק )  .
 
הכשרה תוך כדי תנועה
משרד התמ"ת מפעיל מסלול להכשרת עובדים ישראלים
תוך כדי עבודה  (  On the job training )  בענפי התעשייה והשירותים

