מופז :  לקבוע עוד היום תאריך מוסכם לפריימריז בקדימה
ח"כ שאול מופז פנה ליו"ר קדימה ציפי לבני בבקשה לקיים עוד היום  ( חמישי )  פגישה דחופה לקביעת תאריך מוסכם לפריימריז .  לדבריו , " מנהיגותה של לבני נכשלה .  פחות משנה לאחר הבחירות חצי מסיעת קדימה ניהלה משא ומתן עם מפלגה אחרת .  ניתן לציבור לבחור בין חולשה ויוהרה של לבני לבין מנהיגותו של מופז ".  מקורביה של לבני מסרו בתגובה כי היא לא תפגוש את מופז היום והיא איננה עוסקת בנושא הזה .  לדבריהם ,  זו גם התשובה שמופז קיבל לדרישתו להיפגש איתה  " בדחיפות ". 

מופז :  לקבוע עוד היום תאריך מוסכם לפריימריז בקדימה
nan
