העברות בעולם - 2.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  בלמה הברזילאי של אודינזה ,  פליפה  ( 26 )  ,  עבר בהשאלה לפיורנטינה אחרי שהחל להתאמן אצלה בשבוע שעבר .  לפיורנטינה תהיה אפשרות לרכוש אותו באם תרצה בכך .
  *  נירנברג השאילה מבאיירן מינכן עד סוף העונה גם את הקשר אנדראס אוטל בן ה-24 ,  לאחר שעשתה זאת עם הבלם הברזילאי ברנו .
  *  סנט אטיין השאילה את הבלם הסנגלי של דינמו קייב ,  פאפ דיאקאטה ,  עד סוף העונה .
  *  נלסון בניטז ,  המגן הארגנטינאי של פורטו ,  חזר לארצו והצטרף כמושאל לסן לורנצו .
  *  הבלם האורוגוואי ,  אנדרס סקוטי ,  עזב את ארחנטינוס ג'וניורס והצטרף לאלופת צ'ילה ,  קולו קולו .
  *  מנצ'סטר סיטי מנסה לחולל העברה מפתיעה כשמי שנמצא בתוכניות שלה הוא זלאטן איברהימוביץ' ,  שחקנה השבדי של ברצלונה ,  אותו היא מנסה להעביר ,  כך מפרסם הדיילי מירור .  עיניים מופנות גם לעבר בלמה של סמפדוריה ,  סטפנו לוקיני ,  שחוזהו יסתיים ביוני .
  *  'דיילי אקספרס' מפרסם שצ'לסי מתכננת לפתוח את הכיס ולשים על השולחן 40 מיליון ליש"ט עבור חלוצה של ולנסיה ,  דויד וייה .  במידה ואכן מהלך כזה ייצא אל הפועל ,  מדובר יהיה בסכום שיא של העברת שחקן בכדורגל האנגלי .
  *  בדיילי מירור פורסם כי ליברפול מחזרת אחרי המגן-קשר היווני של אולימפיאקוס ,  ואסיליס טורוסידיס .
  *  ראיין באבל ,  שחקנה של ליברפול ,  דחה שתי הצעות לעבור בהשאלה לבשיקטאש ולפיורנטינה .
 
העברות בעולם - 2.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

