היו"ר החדש של דיסקונט :  ד"ר יוסי בכר
דירקטוריון הבנק השלישי בגודלו בישראל בחר ואישר היום את מינויו של מנכ"ל משרד האוצר לשעבר במקומו של שלמה זהר שיסיים את תפקידו בבנק בתום 4 שנים ,  כנראה על רקע אי שביעות רצון של הבעלים
דירקטוריון בנק דיסקונט בחר היום  ( יום א' )  בד"ר יוסי בכר לתפקיד יו"ר דירקטוריון קבוצת דיסקונט .  
עם אישור המינוי ציין ד"ר יוסי בכר כי הוא מודע לאחריות הרבה הכרוכה בתפקיד של יו"ר הבנק השלישי בגודלו בישראל וכי הוא רואה בכך אתגר גדול .
 ד"ר יוסי בכר הוסיף : " אני גאה להצטרף לצוות של דיסקונט .  אני משוכנע שבשיתוף פעולה מלא עם עובדי הבנק וההנהלה נדע להתמודד עם האתגרים העומדים בפנינו ,  להציע אלטרנטיבה טובה ועדיפה לשני הבנקים הגדולים ולהצעיד את קבוצת דיסקונט לשיאים חדשים ". 
ד"ר יוסי בכר  ( 54 )  ,  רו"ח ובעל תואר דוקטור  ( Ph.d )  למינהל עסקים עם התמחות במימון מאוניברסיטת ברקלי ,  כיהן כמנכ"ל משרד האוצר בשנים 2003 עד 2007 ועמד בראש הועדה הבינמשרדית שהובילה את השינוי המבני בשוק ההון בישראל .  
לפני כן כיהן ד"ר בכר כשותף המנהל של פירמת רואי החשבון לובושיץ קסירר וכחבר סגל באוניברסיטת תל אביב ובאוניברסיטת קולומביה בניו יורק .  
ד"ר בכר מחליף בתפקיד את שלמה זהר שסיים את תפקידו בבנק לאחר 4 שנות כהונה .  ד"ר בכר ישמש כיו"ר הבנק במשרה מלאה .
 
היו"ר החדש של דיסקונט :  ד"ר יוסי בכר
דירקטוריון הבנק השלישי בגודלו בישראל בחר ואישר היום את מינויו של מנכ"ל משרד האוצר לשעבר במקומו של שלמה זהר שיסיים את תפקידו בבנק בתום 4 שנים ,  כנראה על רקע אי שביעות רצון של הבעלים

