בתוך 12 חודשים ולאחר שבנק ישראל רכש 19 מיליארד דולר :  הדולר איבד 0.7% ושערו 3.775 שקלים
בחודש אפריל זינק הדולר לרמה של 4.25 שקלים אך עד אוקטובר צלל לרמת שפל שנתית של 3.69 שקלים
בתוך 12 חודשים ולאחר שבנק ישראל רכש 19 מיליארד דולר ,  איבד היום המטבע האמריקאי 0.37% ושערו היציג נקבע על 3.775 שקלים .  ב-31 בדצמבר 2008 עמד שערו היציג של הדולר על 3.802 שקלים ובתוך 12 חודשים הוא נחלש ב-0.7%.שנת 2009 היתה שנה סוערת למדי בזירת המט"ח :  בחודש אפריל זינק הדולר לרמה של 4.25 שקלים אך עד אוקטובר צלל לרמת שפל שנתית של 3.69 שקלים .  בנק ישראל הודיע ב-20 במארס 2008 כי ירכוש מדי יום 25 מיליון דולר אולם כבר ב-10 ביולי 2008 הכריז כי ירכוש 100 מיליון דולר מדי יום .  ב-3 באוגוסט 2009 הודיע הבנק כי יפסיק לרכוש מט"ח בצורה סדירה וירכוש אותו כראות עיניו .  מהלך רכישות המט"ח הגיע כדי לייצב את שער הדולר המדרדר שפגע ביצואנים ובצמיחה.במקביל ,  הפעיל הבנק המרכזי את כלי הריבית :  בנק ישראל הוריד את הריבית באגרסיביות עד לרמה של 0.5% בלבד בחודש מארס במטרה להוריד את עלות ההלוואות ולעודד את הציבור לחסוך פחות ולרכוש יותר - ובכך לעודד את הצמיחה .  בחודשים האחרונים העלה בנק ישראל את הריבית בשיעור מצטבר של 0.75% לרמה של 1.25% כיום .
 
בתוך 12 חודשים ולאחר שבנק ישראל רכש 19 מיליארד דולר :  הדולר איבד 0.7% ושערו 3.775 שקלים
בחודש אפריל זינק הדולר לרמה של 4.25 שקלים אך עד אוקטובר צלל לרמת שפל שנתית של 3.69 שקלים

