המשטרה מחפשת אחר עדי בונצל בן 18 מקריית טבעון
המשטרה מבקשת את עזרת הציבור בחיפושיה אחרי עדי בונצל בן 18 מקריית טבעון הנעדר מביתו מאז את מול אחר הצהריים .  תיאורו :  מבנה גופו רזה ,  גובהו 1.75 מטרים ,  עיניו ירוקות ושערו שטני ארוך .  עדי לבש מכנסי ג'ינס ,  חולצה כהה ונעלי ספורט .  כל היודע דבר על מקום הימצאו מתבקש להתקשר לכל תחנת משטרה או למשטרת טבעון בטלפון :  04-9831444 .  אמו של עדי אמרה כי  " עדי הוא נער רגיל ,  אין סיבה שבגינה יצא ולא יחזור בלי להודיע .  בנוסף הוא עזב את הבית ללא תיק ,  ארנק או מסמכים ". 

המשטרה מחפשת אחר עדי בונצל בן 18 מקריית טבעון
nan
