אריאנה האפינגטון נגד  " גדולים מכדי ליפול ":  השיקה קמפיין לעידוד העברת כספים לבנקים מקומיים
הכוהנת הגדולה של העיתונות המקוונת בארה"ב עומדת מאחורי אתר Move Your Money
אריאנה האפינגטון ,  מייסדת ועורכת אתר הבלוגים המשפיע האפינגטון פוסט ,  עומדת מאחורי קמפיין חדש בארה"ב שמעודד את הציבור למשוך את כספו מחשבונות בבנקים הגדולים ולהעבירו לבנקים מקומיים קטנים יותר ,  דיווח אתר האינטרנט  " ביזנס אינסיידר ".  הקמפיין החדש של האפינגטון - הנחשבת לכוהנת הגדולה של העיתונות המקוונת בארה"ב - מקודם באמצעות אתר האינטרנט move your money ,  ונועד לעודד את הציבור להעביר את כספו לבנקי חיסכון והלוואות מקומיים על חשבון הבנקים הגדולים של וול סטריט ,  אלו המוגדרים כ"גדולים מכדי ליפול ". אתר הקמפיין כולל סרטון וידיאו שמציג את הטיעונים בעד העברת כספי הפקדונות לבנקים מקומיים ,  וכן סרגל חיפוש שמאפשר לגולשים לברר באלו בנקים מקומיים באזור מגוריהם ראוי להפקיד כסף .
 
אריאנה האפינגטון נגד  " גדולים מכדי ליפול ":  השיקה קמפיין לעידוד העברת כספים לבנקים מקומיים
הכוהנת הגדולה של העיתונות המקוונת בארה"ב עומדת מאחורי אתר Move Your Money

