המשפחה המואשמת בהימורים : " שימוש לא ראוי בחוק "
 עורכי הדין קובי ואורי גולדמן המייצגים את בני משפחת טליס ,  המואשמים בהפעלת רשת הימורים בינלאומית בלתי חוקית מסרו הערב בתגובה לכתב האישום כי  " העובדה שנדרשו לפרקליטות חמש שנים להגיש כתב אישום ,  די בה כדי לרמוז על הקשיים המשפטיים שעמם היא מתמודדת בתיק זה .  הסוגיות המשפטיות בתיקי הימורים באינטרנט הן סבוכות וטרם מוצו בפסיקה .  ניסיונה של המדינה להכניס  " בכוח "  לתוך כתב האישום עבירות לפי חוק איסור הלבנת הון ממחישה את השימוש הלא ראוי שעושה המדינה בחוק .  רבים הם המקרים שמתחילים בקול תרועה רמה ומסתיימים בקול ענות חלושה והדברים יתבהרו בבית המשפט ".  


המשפחה המואשמת בהימורים : " שימוש לא ראוי בחוק "
 nan
