 זה כל כך 2010
איך תצלחו את השנה הקרובה ?  בקלות רבה .  אל תפתחו חנות ספרים  ?  תאכלו צהריים במסה  ?  מדי פעם תאמרו  " תמ"א 38 זה סוס מת "  ותישמעו כמו מומחי נדל"ן  ?  ותרו על שאיפות לאיזון בין חיים לעבודה  ( או לפחות אל תביעו אותן בקול רם )   ?  קראו את הבלוג של סת' גודין  ?  חכו ל-islateי ?  קנו מותגים פרטיים  ?  נסו לשרבב בשיחה מונחים כמו אג'יו ו-stock picking ,  זה יהפוך אתכם באופן אוטומטי ל"מבינים בבורסה "   ?  ולפני שאתם משקיעים בנדל"ן - תברחו מהעדר  ?  כל העצות ,  הטיפים הקטנים והאיסורים הגדולים לשנה החדשה 2009פיטורים לצורך התייעלות לקראת המשבר לאבד בוכטה של כסף במפולת לפטר את רני רהב מייצוג לצחוק על שרי אריסון לצחוק על הרוחניות של אילן בן-דב השמועות על מותו של סטיב ג'ובס היו מוקדמות לפרוץ אייפון לעברית לשחק טניס ב-wii טוויטר חיים סבן יהודי חם ,  שתרם והשקיע כסף רב בישראל ללכלך על המדיניות הכלכלית של אובמה הרנטגן מייעץ לעשירי ישראל לתרום ליישובי הדרום בעקבות עופרת יצוקה להתבייש שאתה עשיר שמועות :  סטנלי פישר עוזב את ישראל העיתונות הכתובה מתה לא לצפות בחדשות ,  כדי לא לחטוף דיכאון מהמצב למה האמריקאים לא תוקפים באיראן ?  לא להחזיר הלוואות 2010פיטורים לצורך התייעלות לקראת היציאה מהמשבר לעשות בוכטה של כסף בגאות לומר  " רני רהב בחיים לא היה נותן לזה לקרות "  לתקשר עם ישויות לצחוק על התוצאות של פרטנר השמועות על מותו של וורן באפט היו מוקדמות להתבלבל בין אנדרואיד לדרויד לשחק כדורגל בשכונה שפת הסימנים שחיים סבן לא ידחוף את האף האמריקאי שלו לענייני ישראל ללכלך על מדיניות אובמה בהתמודדות עם איכות הסביבה ct מוח לתרום ליישובי הצפון בעקבות המלחמה הבאה עם חיזבאללה להתבייש שאתה לא עשיר יותר משהיית ב-2009 שמועות :  סטנלי פישר מחליט להישאר בישראל הבלוגים מתו לא לצפות בחדשות כי הן חוזרות על עצמן למה האמריקאים לא עושים סדר בתימן ?  לא להחזיר הלוואות

 זה כל כך 2010
nan
