איזי פורקס :  סיום חזק לשנה חלשה
לקראת 2010 הדולר נמצא במומנטום חיובי שלדעת רבים ימשך במהלך החצי הראשון של השנה
הדולר מסיים שנה שבו נחלש מול מירב המטבעות העיקריים בטעם חיובי .  מחודש מארס 2009 נחלש המטבע האמריקאי בכמעט 20% מול סל המטבעות העיקריים עד לחודש דצמבר 2009 כאן השתנתה המגמה והדולר סיים את החודש האחרון בשנה בקול תרועה רמה ובהתחזקות משמעותית של כ-5% מול סל המטבעות העולמי.הטענה המרכזית שבגללה שוב התחזק הדולר היא האמונה שכלכלת ארה"ב תתאושש באופן מהיר ממה שנחשב קודם לכן .  הערכה מחודשת זו העלתה את הסיכוי שהריבית בארה"ב תעלה כבר בחצי הראשון של שנת 2010 ותעמוד על רמה של בין 1% ל-2% עד סוף השנה .  במהלך שבוע המסחר האחרון של שנת 2009 נסחר הדולר ללא שינוי ניכר במחירו מול סל המטבעות.הנתונים הכלכליים המשמעותיים היחידים שפורסמו היו מדד אמון הצרכנים שיצא בדומה לצפי ,  מדד מנהלי הרכש של שיקגו שהפתיע לטובה ומספר דורשי העבודה השבועיים שלא אכזבו ויצאו באופן משמעותי טובים מהצפי .  לקראת 2010 הדולר נמצא במומנטום חיובי שלדעת רבים ימשך במהלך החצי הראשון של השנה.השבוע יחזרו השווקים לפעילות רגילה וצפויים להתפרסם מספר רב של נתונים כלכליים שבראשם מדד מנהלי הרכש ,  מכירות בתים קיימים ,  פרסום פרוטוקול ישיבת הפד האחרונה ונתוני התעסוקה החודשיים.מחירי הסחורות סוגרים שנה שבה עלה מחיריהם במקביל לירידה בערך הדולר .  מחיר הנפט נושק לרמה של 80 דולר ומחיר הזהב נסחר מעל ל-1,100 דולר לאונקייה לאחר שקבע בתחילת חודש דצמבר מחיר שיא של 1,225 דולר לאונקייה .  במהלך השבוע האחרון לא היה שינוי ניכר במחיריהם ובמידה והדולר ימשיך להתחזק במהלך 2010 צפויים מחירי הסחורות להילחץ מטה.מה מצפה לנו השבועשנת 2010 נפתחת השבוע באופן רשמי ולוח הנתונים הכלכליים חוזר למתכונת רגילה .  ביום שני יתפרסמו מדד מנהלי הרכש באנגליה ובארה"ב ,  ביום שלישי נקבל נתוני התעסוקה בגרמניה ומדד המחירים לצרכן בגוש היורו ,  אחר הצהריים יתפרסמו מכירות הבתים הקיימים והזמנות המפעלים בארה"ב.ביום רביעי לפנות בוקר נקבל את אישורי הבניה באוסטרליה ולקראת הצהריים יתפרסם סקר התעסוקה המקדים בארה"ב ,  מאוחר יותר יתפרסמו מלאי הנפט השבועיים ובערב נקבל את פרוטוקול ישיבת הפד האחרונה .  ביום חמישי לפנות בוקר יתפרסמו המכירות הקמעונאיות ומאזן הסחר באוסטרליה ומאוחר יותר נקבל את המכירות הקמעונאיות ומדד אמון הצרכנים בגוש היורו ,  לפני פתיחת הבורסה האמריקאית נקבל את מספר דורשי העבודה השבועיים בארה"ב .  ביום שישי יתפרסם מדד המחירים ליצרן באנגליה,אחוז האבטלה בגוש האירו ונתוני התעסוקה בקנדה.ובדרך כלל בשבוע שבו מתפרסמים נתוני התעסוקה החודשיים בארה"ב כך גם השבוע הנתון המשמעותי ביותר יתפרסם לקראת אחר הצהריים נתוני התעסוקה החודשיים בארה"ב.eur/usdהשבוע נסחר המטבע האירופאי בטווח מחירים יחסית מצומצם מול הדולר כיאה לשבוע האחרון של 2009 שמאופיין בדלילות מחזורים .  בסך הכול היורו מסיים שנה שבה התחזק מול הדולר באופן משמעותי והוא נסחר מעל לשער ההיסטורי או  " האמיתי "  שלו מול הדולר שנמצא בין 1.20 ל-1.25 .  לקראת 2010 צפויה כלכלת גוש היורו להתאושש בקצב איטי מאשר בארה"ב מה שיכול להעיק על מחירו של היורו.בשבוע המסחר האחרון של שנת 2009 התפרסם מדד המחירים לצרכן בגרמניה שיצא טוב במעט מהצפי ואספקת הכסף בגוש היורו שירדה מתחת לתחזיות .  השבוע יתפרסמו בגוש האירו מדד מנהלי הרכש ,  מדד המחירים ליצרן ולצרכן המכירות הקמעונאיות ואחוז האבטלה.ההיבט הטכניהיורו הצליח להישאר מעל 1.423 ולפיכך במסלול מגמת העליה ארוכת הטווח .  מהלך מתחת ל-1.423 ילמד על מעבר למגמת ירידה ארוכת טווח .  עד שזה לא קורה ,  צריך לתת סיכוי לתמיכת הממוצע הנע ל-200 יום .  לטווח הקצר יש סיכוי לעלייה.usd/ilsהמטבע המקומי הפגין עוצמה ברב שנת 2009 והתחזק מול הדולר .  ברבעון הראשון של השנה בשיאו של המשבר הכלכלי נחלש השקל עד כמעט ל-4.30 אך בהמשך השנה חזר השקל להתחזק ואף נסחר מתחת ל-3.7000 בתחילת הרבעון האחרון של השנה לא רחוק ממחירו הנוכחי שעומד ברמה של 3.7750.השבוע העלה נגיד בנק ישראל את גובה הריבית במשק בפעם השנייה ברציפות לרמה של 1.25% הגבוהה מזו באנגליה ,  גוש היורו וארה"ב כמובן .  המשך עלייה בריבית תמשיך לתמוך בהתחזקות השקל אך מצד שני עלייה בריבית הדולרית יכולה להחליש אותו.ההיבט הטכנישוב אין שינוי מהותי ביחס לשבוע שעבר .  הדולר המשיך לדשדש אבל בסך הכל ,  הגדרת המגמה כמגמת עלייה לטווח הבינוני תקפה כל עוד רמת התמיכה ב-3.7700 מחזיקה מעמד.צמד מעניין לשבוע הקרוב ,  לסוחרים שבינינוxau/usdבשנת 2009 האמיר מחירו של הזהב למחיר שיא של כל הזמנים מעל ל-1,225 דולר לאונקייה אותו קבע בתחילת חודש דצמבר .  הזהב נהנה ברב ימות השנה מהיחלשות המטבע האמריקאי ,  חוסר הוודאות בשווקים הפיננסיים והפחד מהתפרצות אינפלציונית ,  שילוב של סיבות משמעותיות שתומכות בהתחזקות המתכת הזהובה.לקראת סוף השנה ירד מעט מחיר הזהב לרמה של 1,100 דולר לאונקייה אך עדיין מדובר במחיר גבוה במיוחד הגבוה ממחיר השיא הקודם של הזהב שנקבע במארס 2008 - 1,040 דולר לאונקייה .  בטווח הארוך ממשיך הזהב להימצא במגמת התחזקות ושמירה על מחיר של מעל ל-1,000 דולר לאונקייה יכול להמשיך לספק לזהב מומנטום חיובי גם בשנת 2010 .
 
איזי פורקס :  סיום חזק לשנה חלשה
לקראת 2010 הדולר נמצא במומנטום חיובי שלדעת רבים ימשך במהלך החצי הראשון של השנה

