וואלה !  דואר מגיע לאייפון
אפליקציית האייפון של וואלה !  תומכת כעת בשירות וואלה !  דואר ,  אליו ניתן לגשת גם מדפדפן ספארי
שירות הדואר של וואלה !  מגיע גם לאייפון ,  בגרסאות שהותאמו עבור המכשיר .  אל השירות ניתן לגשת דרך אפליקציית וואלה !  ,  שמאפשרת גם צפייה בתכני האתר וכוללת עדכוני ספורט ומזג אוויר .  כמו כן ,  ניתן להתחבר לוואלה !  דואר גם מדפדפן הספארי המובנה באייפון ,  עבורו בוצעה התאמה .  
עידו אשד ,  סמנכ"ל מוצרים בוואלה !  ,  אמר כי  " וואלה !  דואר הינו שירות המייל הפופולארי בישראל עם יותר מ- 2.5 מיליון תיבות פעילות וגידול שנתי של 15% בכמות המשתמשים החודשית .  אנו רואים עצמנו מחויבים להרחיב ולשפר את הפונקציונליות ואת רמת השירות במישורים השונים לטובת הגולש .
 אפליקציית אייפון של וואלה !  ,  אשר הושקה לפני כחודשיים ,  מאפשרת לגולשים להתעדכן בתכני האתר השונים ,  הן טקסטואליים והן תכני וידאו .  כמו כן ,  כוללת האפליקציה אפשרויות של התאמה אישית ,  עדכונים ממשחקי ספורט ותחזית מזג אוויר עדכנית .
 
וואלה !  דואר מגיע לאייפון
אפליקציית האייפון של וואלה !  תומכת כעת בשירות וואלה !  דואר ,  אליו ניתן לגשת גם מדפדפן ספארי

