הותר לפרסום :  נעצר צעיר החשוד ברצח בראשל"צ
הותר לפרסום :  בית משפט השלום בראשון לציון האריך היום  ( שני )  בשבוע את מעצרו של אנדריי ליושצ'נקו ,  בן 25 מיבנה ,  שנעצר אמש בחשד לרצח הצעיר בן ה-28 בראשון לציון .  לפי החשד ,  בנוסף לרצח הבן ,  אנס הצעיר גם את אימו של הקורבן .  בדיקתה הרפואית של האם העלתה כי אכן נאנסה באופן אכזרי על ידי אדם שעל פי החשד רצח אחר כך את בנה בדקירות סכין ונמלט .  אמש עצרו חוקרי ימ"ר את ליושצ'נקו ,  ובמהלך החקירה ,  הוא ,  לדברי המשטרה ,  קשר עצמו למעשים המיוחסים לו ובהמשך אף הודה במעורבותו .
 
הותר לפרסום :  נעצר צעיר החשוד ברצח בראשל"צ
nan
