מילצ'ן :  שוק המניות הישראלי הוא כמו סירת מרוצים ;  ההפתעה של 2010 :  הסכם שלום ישראל-פלשתין
מילצ'ן אמר ל"פורבס "  כי הדבר הכי מסוכן עכשיו לכלכלה האמריקאית הוא האשליה שהיא נמצאת בהתאוששות 
" שוק המניות הישראלי הוא כמו סירת מרוצים .  הוא יכול לשנות מסלול יותר בקלות מאשר מטוס סילון ,  ואני מאמין שהכלכלה הישראלית תלך בכיוון הכלכלה האמריקאית ",  כך אמר ארנון מילצ'ן ,  המיליארדר הישראלי-אמריקאי ,  למגזין פורבס ". המגזין ,  שערך משאל בקרב כמה מיליארדרים ,  העלה תחזיות מעניינות מפי מילצ'ן ,  איל הסרטים שחזר לישראל לאחרונה בשל הקלות מס .  מילצ'ן אמר גם כי ההפתעה הגדולה ביותר של 2010 תהיה הסכם שלום בין ישראל לפלשתינים ,  וכי יש נכונות רבה בישראל לפתרון של שתי מדינות.מילצ'ן אמר כי הדבר הכי מסוכן עכשיו לכלכלה האמריקאית הוא האשליה שהיא נמצאת בהתאוששות .  מילצ'ן ,  שהונו מוערך ב-2 מיליארד דולר ,  מאמין כי הכלכלה לא בהתאוששות בגלל מחסור בנזילות ,  אולם אינו מאמין בתרחיש אחרית הימים .  הוא מאמין כי ההימור הטוב ביותר למשקיעים בכלכלות המתעוררות הוא בכלכלות הודו וברזיל ;  הנכס הכי טוב להחזיק ב-2010 הוא אמנות ,  וכן שהציבור הרחב יתעייף מטוויטר .
 
מילצ'ן :  שוק המניות הישראלי הוא כמו סירת מרוצים ;  ההפתעה של 2010 :  הסכם שלום ישראל-פלשתין
מילצ'ן אמר ל"פורבס "  כי הדבר הכי מסוכן עכשיו לכלכלה האמריקאית הוא האשליה שהיא נמצאת בהתאוששות

