בני יהודה :  אלירן עטר בספק לאחי נצרת
החלוץ סובל מכאבים בשרירי הבטן ,  והוא נמצא בספק למשחק הליגה בשבת .  אביב חדד הפצוע צפוי להיעדר שישה שבועות
בלם בני יהודה אביב חדד ,  עבר היום בהצלחה  ( שלישי )  ניתוח אורתוסקופיה בברכו ,  והוא צפוי להיעדר מהמגרשים למשל כשישה שבועות .  חדד סבל מפגיעה וקרע קטן במיניסקוס ,  שהשביתו אותו מפעילות בחודש האחרון .  אם תהליך ההחלמה שלו יעבור כמצופה ,  הוא צפוי להיות כשיר בעוד כחודש וחצי .
 בתוך כך ,  חלוץ הקבוצה ,  אלירן עטר ,  סובל מכאבים בשרירי הבן התחתונה ,  לא התאמן היום ובמקום עבר טיפולי פילאטיס .  מחר ינסה החלוץ להתאמן ונכון לעכשיו לא ברור האם יהיה כשיר למשחק מול אחי נצרת בשבת ,  מה שגורם למאמן גיא לוזון כאב ראש לא קטן ,  אם מצרפים את הצרות בהגנה .  מלבד אביב חדד הפצוע ייעדר גם הבלם דין מורי המורחק ,  ונראה שמי שיערוך הופעת בכורה בהרכב הוא הבלם הצעיר ניצן אהרונוביץ' ,  שצפוי לפתוח לצידו של הקולומביאני איבן גארידו במרכז ההגנה .
 מצוקת הבלמים בבני יהודה ,  הביאה את אנשי המועדון להתעניין בהבאתו של בלם מכבי חיפה ,  שי מיימון ,  אולם נכון לעכשיו הגעתו ירדה מהפרק .  ראשי בני יהודה מעוניינים לחזק את החלק הקדמי של הקבוצה ומחפשים אחר זר שיוכל לשחק בקישור הקדמי ובהתקפה .  
בשל השזרוע במגרש בשכונת התקווה ,  הקבוצה ממשיכה לנדוד בין מגרשי האימונים והערב תתאמן במגרש האימונים של מכבי פתח תקוה .
 עדכון ראשון :  13:28

בני יהודה :  אלירן עטר בספק לאחי נצרת
החלוץ סובל מכאבים בשרירי הבטן ,  והוא נמצא בספק למשחק הליגה בשבת .  אביב חדד הפצוע צפוי להיעדר שישה שבועות

