ארה"ב :  בובה בדמות ברק אובמה נמצאה תלויה
השרות החשאי האמריקאי פתח בחקירה לאחר שבובה בדמותו של הנשיא האמריקאי נמצאה תלויה בעיירה בג'ורג'יה ,  מקום הולדתו של הנשיא לשעבר ג'ימי קרטר
 ( צילום :  רויטרס ) 
בובה בדמותו של נשיא ארצות הברית ברק אובמה נמצאה מתנדנדת ממבנה על רקע שלט בצבעי דגל ארה"ב ,  כשלצווארה חבל תליה .  השירות החשאי הודיע הלילה  ( שני )  על פתיחת חקירת נסיבות המקרה .  
הבובה נמצאה בעיירה פליינס ,  בה חיים כ-600 תושבים .  מדובר בעיר הולדתו של הנשיא לשעבר ג'ימי קרטר .  על פי צילומים של תחנת הטלוויזיה המקומית ,  הבובה נמצאה תלויה מול שלט בצבעי אדום ,  כחול ולבן ,  שעליו כתוב  : " פליינס ג'ורג'יה .  ביתו של ג'ימי קרטר נשיאנו ה-39 ".  כוחות הביטחון בעיירה הורידו את הבובה מוקדם ביום שבת בבוקר ,  ולדבריהם ,  מעט אנשים ראו אותה תלויה .  
תושבי העיירה חוששים שהאירוע יוציא לעיר תדמית רעה ,  אך חלקם לא מופתעים ממנו .  אחד התושבים אמר כי  " זה לא בסדר מה שהם עשו לאובמה ,  אבל אני לא מזועזע מכך .  זה מקום נחמד לחיות בו ,  אבל כמה אנשים עדיין לא אוהבים את זה ". 

ארה"ב :  בובה בדמות ברק אובמה נמצאה תלויה
השרות החשאי האמריקאי פתח בחקירה לאחר שבובה בדמותו של הנשיא האמריקאי נמצאה תלויה בעיירה בג'ורג'יה ,  מקום הולדתו של הנשיא לשעבר ג'ימי קרטר

