זכויות האדם ביש"ע : " החרמת הכסף - שפל מוסרי "
 ארגון זכויות האדם ביש"ע הגיב היום  ( ראשון )  להחרמת הכספים מפעיל הימין עקיבא הכהן על ידי השב"כ .  מהארגון נמסר כי  " הכסף שהוחרם נתרם ונועד עד כמה שידוע לנו לאפשר למשפחות שהורחקו מבתיהן בצווים מנהליים להתקיים קיום מינימלי במשך תקופת ההרחקה .  מערכת האכיפה ביהודה ושומרון הגיעה לשפל מוסרי חסר תקדים .  ביד אחת היא מרחיקה באמצעות צווים דרקוניים ,  ללא הסבר וללא משפט ,  את האנשים מבתיהם וממקור פרנסתם ,  וביד השנייה היא גוזלת את כבשת הרש ומעט הכסף שנתרם להם על מנת להתקיים קיום מינימלי ". 

זכויות האדם ביש"ע : " החרמת הכסף - שפל מוסרי "
 nan
