המגדל הגבוה בעולם ייחנך היום בדובאי
למרות המשבר הכלכלי ,  בדובאי יחנכו היום את המגדל הגבוה בעולם .  מגדל בורג' דובאי מתנשא לגובה של 818 מטרים ,  עם 160 קומות - פי חמישה ממגדלי עזריאלי
 ( צילום :  רויטרס .  עריכה :  לירז ליבנה ) 
דובאי ,  שספגה פגיעה כלכלית קשה לאחר שחברת  " דובאי וורלד "  הודיעה כי תקפיא את פירעון חובותיה ,  תשיק היום  ( שני )  את המגדל הגבוה בעולם - בורג' דובאי  ( מבצר דובאי )  .  עלות הקמת המגדל עמדה על 4.1 מיליארד דולר וגובהו 818 מטרים ,  כמעט חמש פעמים הגובה הממוצע של שלושת מגדלי עזריאלי .
 קבלנית הבנייה של הפרוייקט , " אמאר פרופרטיז "  טענה כי עד כה נמכרו כבר כ-1,000 דירות מגורים במגדל בו יש 160 קומות ,  וגם נקודת התצפית הגבוהה ביותר בעולם .  למעלה מ-50 מעליות במהירות 40 קמ"ש יעשו את הדרך מהמקומה התחתונה לעליונה בכשתי דקות .
 בורג' דובאי גבוה ב-300 מטר מהמבנה הקודם שנודע כגבוה ביותר בעולם - מגדל טייפה 101 בטייוואן ,  המתנשא לגובה של 508 מטרים והיה הגבוה בעולם מאז פתיחתו ב-2004 ,.  המגדל הגבוה ביותר בארצות הברית ,  מגדל וויליס בשיקגו  ( אשר היה ידוע בעבר כמגדל סירס )  ,  מתנשא לגובה של 442 מטרים בלבד .
 
המגדל הגבוה בעולם ייחנך היום בדובאי
למרות המשבר הכלכלי ,  בדובאי יחנכו היום את המגדל הגבוה בעולם .  מגדל בורג' דובאי מתנשא לגובה של 818 מטרים ,  עם 160 קומות - פי חמישה ממגדלי עזריאלי

