ניסה להתחזות לסוהר - ומצא עצמו בכלא
אדם הלוקה ככל הנראה בנפשו נעצר כשניסה להתחזות לשוטר .  לאחר מכן התברר שהוא ניסה לבצע אקט דומה כשניסה להתחזות לסוהר .  כעת הוא ייאלץ לשכון בדרך קבע בבית הכלא
אדם הלוקה ככל הנראה בנפשו נעצר בסוף השבוע בתחנת המשטרה בתל אביב לאחר שניסה להתחזות לשוטר .  לאחר מעצרו ,  התברר שזו אינה הפעם הראשונה בה הוא מנסה להתחזות לאיש כוחות הביטחון .  
עו"ד פקד רפי וקנין ממשטרת כפר סבא סיפר כי  " החשוד אשר הינו ככל הנראה לוקה בנפשו ,  נהג במהלך השבועיים האחרונים להגיע לכלא הדרים לבוש במדי שב"ס כשהוא מנסה להיכנס לבית הכלא ומציג עצמו כעובד מן המניין ".  
וקנין ציין כי  " בכלא הדרים עלו על התחזותו כל פעם מחדש והיו מבקשים ממנו להמתין בשער וקוראים לניידת .  עד שזו הייתה מגיעה ,  הוא היה נמלט מהמקום ולכן היה דרוש לחקירה ".  
עוד סיפר פקד וקנין כי  " כשהחשוד הבין שבשב"ס ייתקל בסירוב ,  הוא רכש לעצמו מדי שוטר וזייף סמל ואף תעודת שוטר .  לאחר מכן הוא הגיע לתחנת המשטרה בתל אביב ,  שם הציג עצמו בפני האזרחים במקום כשוטר מהמניין .  אז הבינו שוטרי התחנה כי מדובר במתחזה והוא נעצר .  בתשאול הראשוני שנערך לו הוא סיפר כי ניסה להתנדב לשירותי הביטחון אך הדבר נמנע ממנו .  הוא נשלח לבדיקה פסיכיאטרית ומצא עצמו נכלא באותו בית כלא אליו ניסה להיכנס כסוהר ". 

ניסה להתחזות לסוהר - ומצא עצמו בכלא
אדם הלוקה ככל הנראה בנפשו נעצר כשניסה להתחזות לשוטר .  לאחר מכן התברר שהוא ניסה לבצע אקט דומה כשניסה להתחזות לסוהר .  כעת הוא ייאלץ לשכון בדרך קבע בבית הכלא

