כלל פיננסים ברוקראז' :  דלק רכב מציגה צמיחה במכירות רכב ב 2009
בן זאב : " דו"ח מסירות טוב ,  יש ביקושים בשוק ודלק רכב מנצלת זאת היטב "
 דו"ח מסירות רכב חדש לחודש דצמבר סוגר לנו שנה לא רעה בכלל בענף הרכב ,  טובה בהרבה מהחששות שליוו אותנו בסוף השנה שעברה .  שומרת בבטחה על הובלת השוק.יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז' : " אנו מרשים לעצמנו להיות אופטימיים בפתח 2010 עם צפי לצמיחה של 10%-15% בשוק הרכב ב 2010 ואנו מעריכים כי גם ב-2010 תוביל החברה את השוק עם מאזדה בראש ". סך מסירות רכב חדש בדצמבר הסתכמו ב-17,304 מכוניות חדשות ,  זינוק של 148% בהשוואה לדצמבר אשתקד  ( 6,964 מכוניות בלבד )  אבל חשוב לזכור שחודש דצמבר אשתקד גילם עצירה חדה ברכישות  ( כמו באוקטובר ונובמבר אשתקד )  אשר נמשכה אל תוך תחילת 2009 על רקע החששות הכבדים שאפיינו את הכלכלה.בשנת 2009 כולה הסתכמו המכירות ב-172,715 מכוניות חדשות 11% מתחת למסירות בשנת 2008 .  חשוב לשים לב למגמת הצמצום בפער בנתונים המצטברים  ( במחצית הראשונה של השנה ראינו ירידה של 35% ." מאז חודש אוגוסט השנה אנו מצביעים על קצב מכירות חודשי של כ-16-17 אלף מכוניות חדשות ",  אומר בן זאב . " קצב זה גבוה מהערכותינו בתחילת השנה ,  אבל חשוב להדגיש את הערכתנו כי קצב זה נמוך מפוטנציאל השוק לטווח הארוך .  אנו מעריכים כי בשנת 2010 יסתכמו המכירות בשוק בכ-190-200 אלף מכוניות חדשות ,  דהיינו צמיחה של 10%-15% בהשוואה ל-2009 ". דלק רכב שומרת בבטחה על מעמדה בראש טבלת המסירות:מסירות דלק רכב בדצמבר הסתכמו בכ-3,861 מכוניות חדשות ,  זינוק חד בהשוואה לכ-458 מכוניות בלבד בדצמבר אשתקד ,  אבל כבר אמרנו שהתקופה המקבילה אופיינה בעצירת מכירות.גם בהשוואה לממוצע של ששת החודשים האחרונים  ( יולי - דצמבר )  בהם מכרה החברה כ-18,844 מכוניות חדשות  ( 3,140 לחודש )  הנתון הנוכחי נראה חזק מאוד.נתונים אלו מדגישים את מגמת הביקושים החזקים בשוק .  חודש דצמבר היה חלש יחסית ,  כצפוי ,  ובכלל פיננסים מעריכים כי מגמת הביקושים אף תתעצם .·  נתח השוק של דלק רכב הסתכם בדצמבר בכ-22.3% ובשנת 2009 השיגה החברה נתח שוק מצטבר של כ-24.9% בהשוואה ל-21.8% בתקופה המקבילה אשתקד.גם החודש מאזדה מובילה את טבלת המכירות עם 2,651 מכוניות ו-31,494 מכוניות מתחילת השנה .  מסירות אלו היו גבוהות מהחברות האחרות  ( יונדאיי 2,342 ,  טויוטה 1,345 )  ." להערכתנו ,  מאזדה מנצלת בהצלחה את כניסתה של מאזדה 3 החדשה ,  הזוכה לביקושים ערים הן בקרב ציי הרכב והן בקרב הלקוחות הפרטיים ",  אומר בן זאב ." שימו לב לנתון הבא ",  אומר בן זאב , " בשנת 2009 צמחו מכירות דלק רכב בכ-2% ,  בניגוד למגמת השוק  ( ירידה של 11% )  ושוב מאזדה היא המותג המוביל .  ההערכה שלנו - גם בשנה הבאה  ! "בכלל פיננסים חוזרים על הערכותיהם לפיהן שוק הרכב יצא מהתרדמת שאפיינה אותו בסוף 2008 ובתחילת 2009 וכי השוק מגלם פוטנציאל להמשך צמיחה ב-2010.את הרבעון השלישי של 2009 סיימה החברה עם מסירות של כ-12 אלף מכוניות והיא צפויה על פי הערכות כלל פיננסים לרשום ברבעון הרביעי רווח נקי של כ-120 מיליון שקל.בשורה התחתונהדו"ח מסירות טוב ,  יש ביקושים בשוק ודלק רכב מנצלת זאת היטב.בן זאב מסכם : " במבט ל-2010 אנו מעריכים כי שוק הרכב יציג צמיחה של 10%-15% ודלק רכב תמשיך לבלוט לטובה בשוק זה .  המעבר לשווי שימוש רציף יאפשר לחברה לגבות עבור המותג המוביל בישראל ". 

כלל פיננסים ברוקראז' :  דלק רכב מציגה צמיחה במכירות רכב ב 2009
בן זאב : " דו"ח מסירות טוב ,  יש ביקושים בשוק ודלק רכב מנצלת זאת היטב "
 
