תומר לנצמן מבריז
יומיים לפני כניסתו הגורג'סית של הפביולוס לבית האח הגדול ,  הוא הבריז מסיור לימודי נחשק למקום משכנם של גואל וסער בנווה אילן .  כשפתחו החבר'ה המודאגים מהמכללה את הטלוויזיה ,  הם הבינו את הסיבה להיעדרות התמוהה .  וואלה !  סלבס עולה לרגל
תומר לנצמן ,  מי שגרם לוואלה !  סלבס להתבלבל לגמרי בנוגע לנטיות שלה ,  שהיא בין כה וכה לא סגורה עליהן ,  הדאיג את חבריו למכללה ,  אחרי שבאופן מפתיע הבריז ברגע האחרון מסיור מודרך בבית  " האח הגדול ",  במסגרת הלימודים .  
לנצמן ,  סטודנט שנה ב' לתקשורת וניהול במכללה למנהל ,  היה אמור להגיע לסיור בבית האח בנווה אילן במסגרת הלימודים .  אחרי שאישר הגעה וסגר את כל ענייני הכניסה וההסעה ,  חבריו לקורס הופתעו לגלות כי התלמיד החרוץ פשוט לא הגיע .  זה היה מוזר עד מאוד ,  כיוון שבמשך תקופה ארוכה הוא דיבר על הסיור והיה לגמרי באקסייט לקראתו .  החברים ,  שלא האמינו שהוא יבריז מארוע שהוא ציפה לו כל כך ,  הפגינו חברות טובה ואף התקשרו אל בני משפחתו של לנצמן כדי לשאול לשלומו .  
הסיבה להברזה :  יומיים לפני הסיור הודיעו אנשי ההפקה ללנצמן כי אחרי שלא הצליח לעבור את האודישנים לבית האח בפעם הראשונה ,  הוא ייכנס ,  יחד עם הדיירים החדשים ,  בנגלה השנייה .  בזמן הסיור המדובר הוא כבר היה בצילומים ובראיונות לקראת כניסתו לבית .  
אופיר מורני ,  בן דוד של לנצמן ,  זה יירד לתומר מהממוצע ?   " הוא אמנם פספס את הסיור הזה ,  אבל לא נורא ,  כי במקום הסיור הוא קיבל את הדבר האמיתי ". 
וואלה !  סלבס קיבלה 501 בפסיכומטרי .
 
תומר לנצמן מבריז
יומיים לפני כניסתו הגורג'סית של הפביולוס לבית האח הגדול ,  הוא הבריז מסיור לימודי נחשק למקום משכנם של גואל וסער בנווה אילן .  כשפתחו החבר'ה המודאגים מהמכללה את הטלוויזיה ,  הם הבינו את הסיבה להיעדרות התמוהה .  וואלה !  סלבס עולה לרגל

