אלון מיכל עוזב את קרן קטליסט ומצטרף לסייהוק ונצ'רס
אלון מצטרף בכדי לתמוך בהתרחבות הפרוטפוליו ולהקמת קרן פריבט אקוויטי שתשקיע בחברות פרוטפוליו חדשות
לאחר יותר משנתיים כשותף בקרן הון הסיכון קטליסט ,  אלון מיכל מצטרף כשותף מנהל ומנהל כספים  ( cfo )  לקרן הפרייבט אקוויטי סייהוק ונצ'רס  ( cyhawk ventures )  .  סייהוק ונצ'רס משקיעה בחברות בתחומי הניו מדיה ,  טכנולוגיות אינטרנט ,  שיווק דיגיטלי ופרסום באינטרנט .  אחת מהחברות הבוגרות הינה adsmarket ,  שהינה מובילה עולמית בתחום פירסום מבוסס ביצועים הפועלת בלמעלה מ 45 מדינות ומעסיקה כ 120 עובדים.סייהוק ונצ'רס הוקמה בשנת 2001 ומנוהלת ע"י כפיר מויאל ואסף בן אשר .  סייהוק מתנהלת כחממה אשר מנהלת בצורה ריכוזית את החברות .  אלון מצטרף לסייהוק ונצ'רס בכדי לתמוך בהתרחבות הפרוטפוליו ולהקמת קרן פריבט אקוויטי בהיקף בינוני שתשקיע בחברות פרוטפוליו חדשות .  פרט לחברת adsmarket ,  לסייהוק יש כ-3 חברות פורטפוליו נוספות :  jottix אשר מתמחה בשיווק בדואר אלקטרוני ,  qualeady העוסקת בזיהוי לידים באינטרנט ו-xertive העוסקת בשיווק באינטרנט דרך רשתות חברתיות.מיכל אומר ל-themarker : " המיקוד של הקרן שנקים יהיה להשקיע בניו מדיה .  אנחנו רוצים להשקיע לדוגמא בטכנולוגיות לפרסום לפי ביצועים ,  המדידה של הביצועי מפרסמים ,  טכנולוגיות לקידום פרסומות באינטרנט וקידום אתרים ,  לדוגמא ע"י שימוש בכלי seo לקידום פרסומות .  היתרון בטכנולוגיות אלו הוא שניתן במיליונים בודדים להקים חברות רווחיות .
 
אלון מיכל עוזב את קרן קטליסט ומצטרף לסייהוק ונצ'רס
אלון מצטרף בכדי לתמוך בהתרחבות הפרוטפוליו ולהקמת קרן פריבט אקוויטי שתשקיע בחברות פרוטפוליו חדשות

