הממשלה דחתה הצעת חוק להקצאת קרקעות לערבים
ועדת השרים לענייני חקיקה דחתה היום  ( ראשון )  ברוב קולות את הצעת החוק של ח"כ אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  הדורשת הקצאה שיווניות של קרקע לאזרחים יהודים וערבים .  השרים דן מרידור ויצחק הרצוג נמנעו .  ח"כ טיבי מסר בתגובה כי  " ממשלת ישראל הוכיחה שוב כי היא נרתעת מעקרון השוויון האזרחי .  הממשלה שאישרה את חוק הסלקציה של הח"כים רותם וחסון מתנכרת לזכויות האזרחים הערבים ואינה מאשרת להם בניית ישוב ערבי חדש מאז 48' ". 

הממשלה דחתה הצעת חוק להקצאת קרקעות לערבים
nan
