מקורבי לבני נגד מופז : " ברגע האמת הוא התקפל "
 גורמים בסביבית יו"ר קדימה ציפי לבני מתחו אחר הצהריים  ( שני )  ביקורת על דברי ח"כ שאול מופז ,  שקרא לקיים פריימריז לראשות המפלגה בתוך שלושה חודשים .  לדבריהם , " אם זו דרכו של מופז להסביר מדוע ברגע האמת הוא התקפל מול קריאות התגר שלו ,  וסירב להעלות להצבעה את הצעתו להקדמת הפריימריז ,  זה מעיד כנראה על המבוכה הרבה שהיה מצוי בה .  לבני הבהירה לו ,  אחרי שהעלה את הנושא ביוזמתו ,  שאם הוא מבקש להקדים את הפריימריז ,  היא מביאה זאת להחלטת הסיעה ,  ושאם הוא לא רוצה שהסיעה תצביע - שיגיד .  הוא אכן משך את ההחלטה ,  וכל מה שנותר לבדוק אם היה מוכן לזה ומה החלטותיו אומרות על ביטחונו האישי .  זה כבר לא בין מופז לבני .  זה בין מופז ומוסדות קדימה .  את זה הוא לא צפה ".  

מקורבי לבני נגד מופז : " ברגע האמת הוא התקפל "
 nan
