קרן אן תבצע דיוויד בואי באוסף בינלאומי חדש
הזמרת הישראלית הבינלאומית תבצע קאבר ל"Life On Mars "  לצד MGMT ,  דוראן דוראן ,  דיוונדרה בנהארט ואפילו קרלה ברוני ,  אשתו של נשיא צרפת
קרן אן זיידל תשתתף באוסף בינלאומי חדש שיוקדש לדיוויד בואי ,  כך מדווח המגזין Spinner .  הזמרת הישראלית הבינלאומית תבצע את  " Life on Mars ",  משיריו המפורסמים ביותר של בואי מתוך האלבום 'Hunky Dory ".  השיר זכה עם השנים למספר גרסאות כיסוי בולטות ,  כמו של דיוויין קומדי ושל סולן הקיור רוברט סמית' ,  שביצע את השיר עם בואי בהופעה לכבוד יום הולדתו ה-50 .  
משתתפים נוספים באוסף הם דוראן דוראן ,  שיבצעו את  " Boys Keep Swinging' ",  דבנדרה בנהארט תחת השם Megapuss שיבצע את  " Sound + Vision "  בספרדית ,  MGMT שטרם הוחלט איזה שיר יבצעו וכן את קרלה ברוני ,  אשתו של ניקולה סרקוזי ,  שתבצע את  " Absolute Beginners ".  
האוסף ,  שעתיד לצאת בחודש מאי 2010 ,  הוא אוסף כפול אשר נוצר למטרות צדקה :  כל רווחי הפרוייקט הם קודש לארגון War Child UK ,  שהוציא לפני כשנה את האלבום 'Heroes ",  גם הוא על שם של שיר של בואי .  באלבום השתתפו לילי אלן ,  טי.וי און דה רדיו ,  בק ,  הוט צ'יפ והרכבים נוספים שביצעו גרסאות כיסוי לשירים מפורסמים .
 
קרן אן תבצע דיוויד בואי באוסף בינלאומי חדש
הזמרת הישראלית הבינלאומית תבצע קאבר ל"Life On Mars "  לצד MGMT ,  דוראן דוראן ,  דיוונדרה בנהארט ואפילו קרלה ברוני ,  אשתו של נשיא צרפת

