ספי הנדלר מונה לתפקיד עורך מוסף  " השבוע "  ב"הארץ "
 ספי הנדלר שירת ככתב בגלי צה"ל ,  וכן כיהן כשליח  " מעריב ",  ולאחר מכן של  " ידיעות אחרונות "  בפאריס
עורך  " הארץ ",  דב אלפון ,  הודיע היום  ( שלישי )  על מינויו של ספי הנדלר לתפקיד עורך  " השבוע ",  המוסף הפוליטי השבועי של העיתון .  ספי הנדלר שירת ככתב בגלי צה"ל ,  וכן כיהן כשליח  " מעריב ",  ולאחר מכן של  " ידיעות אחרונות "  בפאריס החל משנת 1999 .  על כתבותיו שם זכה בפרס  " בני ברית "  לעיתונות .  הוא בוגר הפקולטה למשפטים של אוניברסיטת תל אביב ודוקטור לתולדות האמנות מאוניברסיטת הסורבון בפאריס.אלפון ציין עם הפרסום כי , " הצטרפותו של ספי לצוות העורכים הבכירים של העיתון היא בשורה מצוינת ומקור שמחה וגאווה לכולנו .  המקצועיות והיצירתיות שלו יסייעו לנו לחזק את עיתון סוף השבוע ,  ואין לי ספק שבתוך זמן קצר יוכל להוביל את מוסף 'השבוע' לשיאים חדשים של הישגים עיתונאיים ,  של כתיבה מגזינית עשירה ושל חווית קריאה איכותית ". הנדלר מסר כי  " אחרי תקופה יפה ועשירה ב'ידיעות אחרונות' אני שמח להצטרף ל'הארץ' בתפקיד חדש ומרתק ,  ומצפה בקוצר רוח לעבוד עם צוות הכותבים המעולים של העיתון ". 

ספי הנדלר מונה לתפקיד עורך מוסף  " השבוע "  ב"הארץ "
 ספי הנדלר שירת ככתב בגלי צה"ל ,  וכן כיהן כשליח  " מעריב ",  ולאחר מכן של  " ידיעות אחרונות "  בפאריס

