מור בית השקעות :  תחזית לשנת 2010 בהתמקדות באג"ח
בבית ההשקעות נמנעים מהשקעה בדולר כעת ,  עם זאת ,  בעת הופעתם של איתותים להעלאת ריבית הפד ,  ממליצים לרכוש מט"ח
בשנת 2009 הפתיעו השווקים בחזרתם המהירה לאווירת  " העסקים כרגיל ".  ההתגייסות הנמרצת של הממשלות והבנקים המרכזיים ,  חבילות התמריצים והריביות האפסיות נתנו את אותותיהם .  מדד ה-s & p השלים עלייה של 66% מהשפל שנרשם ב-09/03/09 .  באותה תקופה עלה מדד השווקים המתפתחים ,  msci em ,  בכ-102% ובישראל עלה מדד ת"א 25 בכ-78% .  פרמיות הסיכון ירדו ואגרות החוב הקונצרניות עלו.ומה עם משבר שהוגדר כחריף ביותר מאז 1929 ?  ההיה או חלמנו חלום ? חלק מהכלכלנים רואים בנתונים המקרו כלכליים המשופרים מגמה של חזרה לטוואי צמיחה ,  גם אם ההתאוששות תהיה איטית .  אחרים רואים את חצי הכוס הריקה ומוטרדים מהיום שאחרי התפוגגות השפעתן של זריקות המרץ ,  האצה באינפלציה ,  עלייה בתשואות הארוכות וגירעונות העתק בכלכלות המערביות.חוסר הוודאות מכתיב לנו כללי זהירות .  לא ניתן להתעלם מהנתונים החיוביים שמתפרסמים מדי יום בעיקר במשק הישראלי ,  אך גם לא מהסיכונים שתוארו לעיל ומכאן נגזרות ההמלצות שלנו לשנת 2010.ההמלצות נגזרות מההנחות הבאות :■ 	בנק ישראל ימשיך בהעלאות הריבית ההדרגתיות כפי שעולה מההודעה האחרונה .  העלאת הריבית נבעה מההתאוששות במשק ,  עליית מחירי הנכסים ובעיקר הנדל"ן ועליית הציפיות האינפלציוניות לרף העליון של יעד האינפלציה .  כלכלני מור בית השקעות מעריכים כי עד סוף השנה תגיע הריבית לרמה של 2.5% .■ 	עליית שיעור האינפלציה יתמתן ויגיע לרמה שסביב 2% כתגובה להעלאת הריבית .■ 	צמיחה של 2.5% בתמ"ג ,  בהתאם לתחזית בנק ישראל מספטמבר .  יצויין כי לאחרונה פרסם משרד האוצר תחזית לצמיחה מהירה יותר של 3.0%-3.5% .■ 	עלייה בתשואות הארוכות בארה"ב שתקרין גם על התשואות באחד העם .  עם זאת ,  במור בית השקעות מניחים כי פרמיית הסיכון תצטמצם ועליית התשואות בארץ תהיה מתונה יותר לאור הגירעונות התקציביים הנמוכים יותר ובהנחה שפער הריביות יסייע לשמירה על חוזקו של השקל מול הדולר.תיק מומלץ :■ 	מניות - 25% מהתיק .  בתיק המנייתי אנו מעדיפים מניות דפנסיביות שמחלקות דיווידנד גבוה כמו  ,  ו .  יצויין כי סטיות התקן הנמוכות מאפשרות הגנה על תיק המניות בעלות נמוכה יחסית . " להערכתנו ",  אומרים במור בית השקעות , " צפוי תיקון של כ-10% בשוק המניות אותו אנו ממליצים לנצל להגדלת המשקל של אפיק זה ". ■	בתיק האג"חי קבענו משקל של 50% לאגרות החוב השקליות .  תשואות השחרים הבינונים והארוכים מגלמות ציפיות אינפלציה ברמה של כ-2.7% .  הציפיות לאינפלציה גבוהה נובעות מההתאוששות הכלכלית המהירה ומהחשש מהשלכות הריבית הנמוכה והזרמות הכספים הגדולות לכלכלות בעולם .  כאמור ,  במור בית השקעות צופים שהאינפלציה בפועל תהיה נמוכה יותר לאור העלאות הריבית על ידי בנק ישראל .  יחד עם זאת ,  הם אינם מתעלמים מהחשש לאינפלציה גבוהה יותר ולפיכך קבעו משקל של 50% גם לאפיק הצמוד .■ 	באפיק הממשלתי מעדיפים במור את אגרות החוב הארוכות יותר .  עליית השיפוע בעקום השקלי ,  בעקבות עליית התשואות ל-10 שנים בארה"ב לרמה הגבוהה מ-3.8% הביאה לכך שאגרות החוב הארוכות נותנות פיצוי סביר לסיכון שבהארכת המח"מ ומגלמות את הצפי להעלאת ריבית.מחירי אגרות החוב בארה"ב שיקפו עד לאחרונה את החששות ממיתון ארוך ואת העדפת האפיקים הבטוחים יותר .  עם זאת ,  לאור הצטברותם של אינדיקטורים חיוביים ,  ירד משקלם של גורמים אלו וגבר החשש מהגידול בגרעונות התקציביים והעלאות ריבית.סקר שנערך על ידי  " בלומברג "  בקרב 60 סוחרים מצביע על צפי לעליית התשואות לרמה של 3.97% .  מנגד ,  ב"גולדמן זאקס "  צופים כי התשואות ירדו ל-3.25% .  כאמור ,  במור בית השקעות מעריכים כי גם במקרה של עליית התשואות בארה"ב ,  ההשפעה בישראל תהיה מתונה יותר .■  בבחירה בין אגרות חוב ממשלתיות לקונצרניות ,  מעדיפים במור את האפיק הקונצרני שעדיין מעניק תשואה עודפת סבירה ,  בהתחשב בצפי להתאוששות כלכלית שתשפר את מצב החברות .  עם זאת ,  ממליצים להתמקד במח"מ הקצר הבינוני ובדירוגים גבוהים מ-a+ ,  במטרה לצמצם סיכונים .  יש לבחור באג"ח עם מרווחי תשואה גבוהים גבוהים מ-1.5% ו-2.0% בדירוגי aa- ו-a+ ,  בהתאמה .■  	" בשלב זה אנו נמנעים מהשקעה בדולר ",  אומרים במור בית השקעות . " עם זאת ,  בעת הופעתם של איתותים להעלאת ריבית הפד ,  אנו ממליצים לרכוש מט"ח .  מבחינה טכנית ,  פריצת שער של 3.84 שקל תהווה ,  להערכתנו ,  סימן לשינוי פוזיציה ". תיק אג"חי מומלץ של מור בית השקעות :
 
מור בית השקעות :  תחזית לשנת 2010 בהתמקדות באג"ח
בבית ההשקעות נמנעים מהשקעה בדולר כעת ,  עם זאת ,  בעת הופעתם של איתותים להעלאת ריבית הפד ,  ממליצים לרכוש מט"ח

