דו"ח :  ארה"ב לא אוכפת איסור סחר עם חברות מסין
חברות סיניות שנאסר עליהן לעשות עסקים בארצות הברית מכיוון שהן מוכרות טכנולוגיית טילים לאירן מצליחות לעקוף את החרם ומקיימות יחסי מסחר עם ארצות הברית ,  כך מצוין בדו"ח שנתוניו מובאים היום  ( שני )  באתר העיתון  " הוול סטריט ג'ורנל ".  על פי הדו"ח של ארגון למניעת הפצת נשק הגרעיני ,  אותן חברות מוחרמות מייצאות מוצרים בסכומים של מיליוני דולרים לארצות הברית .  הדו"ח מציין שעקב ריבוי הסנקציות האמריקאיות ומורכבותן ,  קשה לרשויות לאכוף אותן .  

דו"ח :  ארה"ב לא אוכפת איסור סחר עם חברות מסין
nan
