הערך המוסף של אוברקוביץ'
חמש שנים לאחר הבחירות לנציגות עובדי חברת החשמל בדירקטוריון החברה - אישר שלשום בג"ץ את מינויו של עמית אוברקוביץ' ,  בנו של יו"ר ועד העובדים המיתולוגי בחברת החשמל ואחת הדמויות החזקות במשק ,  יורם אוברקוביץ' ז"ל ,  לתפקיד דירקטור בחברה .  זאת ,  בזכות קלף מנצח עליו אחראי לא פחות מאשר שר האוצר והתשתיות לשעבר ,  רוני בר-און .  שופט בית המשפט העליון ,  אדמונד לוי ,  מתח ביקורת חריפה על התנהלות השרים .  הוא קבע גורל המינויים הוכרע באמצעות הנוסחה  " תמוך במועמדי ,  יהא אשר יהא ,  ואתמוך במועמד שמטעמך "  - ופסק על ביטול מינויו של אוברקוביץ' .  ואולם השופטים יורם דנציגר ואסתר חיות חלקו על עמיתם ,  מתחו אמנם ביקורת על התנהלות המדינה והפרקליטות - אך החליטו לאשר את המינוי .  זאת ,  לאחר שבר-און הגיש מכתב בו הפליג בשבחו של אוברקוביץ' וטען כי יש לו ערך מוסף לתפקיד ו"תמונה כוללת של החברה ,  הן מבחינת ניהול ,  הן מבחינת העובדים וצרכיהם ,  הן מבחינת לוגיסטיקה והן מבחינת כספים וכלכלה ". 

הערך המוסף של אוברקוביץ'
nan
