סיגלית סייג תהיה ראש המשלחת הכלכלית בארה"ב 
 >  >  החשב הכללי באוצר ,  שוקי אורן ,  החליט למנות את רו"ח סיגלית סייג לראש המשלחת הכלכלית של ישראל בצפון אמריקה ולראש נציגות האוצר בניו יורק .  סייג תיכנס לתפקיד בקיץ ותחליף את רו"ח צביקה חלמיש .  זאת הפעם הראשונה שאשה עומדת בראש נציגות האוצר בניו יורק .  בתפקידה תרכז סייג את קשרי האוצר עם חברות הדירוג ,  בנקים זרים ,  בתי השקעות ומשקיעים באיגרות החוב של ישראל .  סייג ,  43 ,  ריכזה בשנים האחרונות ,  כסגנית בכירה לחשב הכללי ,  את עבודת המטה בחשכ"ל מול המשרדים החברתיים  ( חינוך ,  בריאות ורווחה )  .
 
סיגלית סייג תהיה ראש המשלחת הכלכלית בארה"ב 
nan
