החרם האינדונזי בוטל :  אמדוקס תורשה להשתתף במכרז תקשורת של PT Telekom
זאת ,  על רקע הבהרות שקיבל שר התקשורת האינדונזי ,  לגבי היותה של החברה רשומה בארצות הברית
אחרי ששר התקשורת וטכנולוגיית המידע האינדונזי פסל את השתתפותה של אמדוקס במכרז מקומי לפני שבועיים ,  על רקע היותה חברה ישראלית ,  מגיעות בשורות טובות לאמדוקס .  החברה תורשה להשתתף במכרז של pt telekom ,  על רקע העובדה כי השר קיבל אישורים לכך שהחברה רשומה בארצות הברית והיא אינה ישראלית ,  כביכול.טיפאטול סמבירינ ,  שר התקשורת וטכנולוגיית המידע ,  וחבר מפלגת pks הידועה בעמדותיה האנטי ישראליות ,  אמר לפני שבועיים כי אמדוקס צריכה שלא להיכלל ממכרז הבילינג של חברת הסלולר pt telkom מכיוון ומדובר בחברה עם בעלי מניות ישראלים .  דובר המשרד אמר כי יחקור מעורבות של חברות הקשורות לישראל בתעשיית הטלקום של אינדונזיה ויעניש חברות מקומיות שיימצאו מפרות את הרגולוציה ". 

החרם האינדונזי בוטל :  אמדוקס תורשה להשתתף במכרז תקשורת של PT Telekom
זאת ,  על רקע הבהרות שקיבל שר התקשורת האינדונזי ,  לגבי היותה של החברה רשומה בארצות הברית

