בריטניה :  אין עסקאות מקדימות בין המפלגות לפני הבחירות 
ניק קלג ,  ראש המפלגה הליברל-דמוקרטית השלישית בגודלה בבריטניה ,  הבטיח לבוחריו כי  " לא יעשה עסקאות מוקדמות "  עם מפלגת הלייבור או המפלגה השמרנית בתמורה להצטרפות מפלגתו לקואליציה בראשותם . " אנחנו רוצים בשינוי אמיתי ואיננו מציעים את עצמנו למכירה ",  כתב קלג במאמר דעה שפורסם הבוקר  ( שלישי )  בעיתון  " טיימס ".  גורמים פוליטים בבריטניה מעריכים כי לאחר הבחירות ,  שצפויות להערך במאי הקרוב ,  תמצא את עצמה המדינה עם מערכת פוליטית תקועה ,  מבלי שלאחת המפלגות יש רוב גורף להקמת ממשלה .
 
בריטניה :  אין עסקאות מקדימות בין המפלגות לפני הבחירות 
nan
