גולדמן סאקס המליץ כבר ב-2001 על השקעת העשור - מדינות BRIC 
הבורסות של ברזיל ,  רוסיה הודו וסין זינקו ב-367% בעשור האחרון ,  לעומת עלייה של 134% בכל השווקים המתעוררים
 >  >  תחזית שנתן בנק גולדמן סאקס כי הבורסות של מדינות bric  ( ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין )  יהיו השקעות העשור ויעפילו בביצועיהן על הבורסות של מדינות g7 ,  התבררה כעצה מוצלחת :  מניות מדינות bric רשמו עלייה גדולה יותר מאשר כלל מניות השווקים המתפתחים מאז 30 בנובמבר 2001 ,  אז הבנק העריך אותן לראשונה .  מדד msci למדינות bric זינק ב-367% בין נובמבר 2001 לסוף 2009 .  לשם השוואה ,  מדד העוקב אחר כל הבורסות במדינות המתפתחות עלה ב-134% .  מדד msci העוקב אחר 23 שווקים מפותחים ,  עלה רק ב-17% באותה התקופה .  ג'ים אוניל ,  המנהל את צוות המחקר הגלובלי בגולדמן סאקס ,  ציין לראשונה את מדינות bric כהשקעה מומלצת . " אם בוחנים היכן השווקים האלה עומדים לאחר משבר האשראי ,  אז הדו"ח המקורי של אוניל נראה כמו המלצה של פעם בחיים ",  כתב ג'ושוע בראון ,  מחבר הבלוג ריפורמד ברוקר ,  בדצמבר .  בורסת ברזיל היא בעלת הביצועים הטובים מבין מדינות bric מאז נובמבר 2001 ;  הודו ורוסיה הן הבאות בתור ;  וכל אחת מהן עלתה יותר ממדד המדינות המתפתחות .
 
גולדמן סאקס המליץ כבר ב-2001 על השקעת העשור - מדינות BRIC 
הבורסות של ברזיל ,  רוסיה הודו וסין זינקו ב-367% בעשור האחרון ,  לעומת עלייה של 134% בכל השווקים המתעוררים

