אנזיסרג' גייסה 1.6 מיליון דולר נוספים - שבועיים לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר
הגיוס נעשה על רקע קבלת אישור מה-FDA למכור את מוצר ה-Silver Stream לטיפול בכוויות בארה"ב
שבועיים לאחר שחברת אנזיסרג' גייסה 1.6 מיליון דולר נוספים ,  שבועיים לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר  ( enzysurge )  ,  המפתחת מכשיר לטיפול בפצעים כרוניים ,  השלימה גיוס הון בהיקף של כ-2.5 מיליון דולר ממשקיעים פרטיים ,  החברה מגייסת סכום נוסף של 1.6 מיליון דולר .  סך כל היקף סבב הגיוס של החברה עומד על 4.1 מיליון דולר .  הגיוס נעשה על רקע קבלת אישור מנהל המזון והתרופות האמריקאי  ( fda )  למכור את מוצר ה-silver stream בארה"ב .  הגיוס בוצע לפי שווי חברה של 20 מיליון דולר ,  ונוהל על ידי רואה החשבון אלי גלבוע ,  ממשרד  " גלבוע וליכט ",  המשמש כיו"ר דירקטוריון פעיל של החברה.עד היום גייסה החברה כ-11 מיליון דולר ממספר משקיעים פרטיים .  החברה ממוקמת בראש העין ומעסיקה כ-10 עובדים.תמיסת ה-silverstream מכילה ,  בין השאר ,  יונים ממתכת הכסף בריכוז נמוך .  במחקרי מעבדה נמצא כי היא אפקטיבית לטיפול בפצעים קשיי ריפוי .  פעולת הריפוי בםצעים מסוג זה מתבצעת על ידי הזרמה רציפה ומבוקרת של תמיסות ריפוי אקטיביות ,  כמו ה-silverstream ,  תוך יצירת תת לחץ מעל הפצע .  הטיפול המשולב של המכשיר והתמיסה מסלק מהפצע חומרים זרים ,  מיקרו-אורגניזמים ופסולת לא רצויה.החברה מעריכה כי השוק הפוטנציאלי שלה ,  שוק המוצרים לטיפול בפצעים כרוניים ,  הוא בהיקף של 4 מיליארד דולר בשנה .  להערכת אנזיסרג' ,  בעקבות אישור fda שקיבלה החברה בשבוע שעבר ,  המאפשר לה למכור את תמיסת הריפוי האקטיבית ללא מרשם רופא ,  נפתח בפניה שוק חדש של מוצרים לטיפול בכלל הפצעים ,  הן הכרוניים והן הלא כרוניים .  שוק זה כולל פצעים לאחר ניתוחים וכוויות - שוק המוערך במעל 10 מיליארד דולר בשנה.פרט לאנזיסרג' ,  פעילות בארץ כ-6 חברות בתחום הפצעים הכרוניים :  לייפוייב ,  הילעור ,  מקרו קיור ,  פולי היל ,  מדיוונד וקיו ריי .  שבעת החברות פונות לשוק רחב :  טיפול בפצעי סוכרת ,  פצעי לחץ וכיבים שונים .
 
אנזיסרג' גייסה 1.6 מיליון דולר נוספים - שבועיים לאחר גיוס של 2.5 מיליון דולר
הגיוס נעשה על רקע קבלת אישור מה-FDA למכור את מוצר ה-Silver Stream לטיפול בכוויות בארה"ב

