חברי ועדת הפנים :  היו"ר  " נחפז "  להעביר חוק הג'ובים
מספר חברי כנסת התלוננו היום  ( שלישי )  על ה"חיפזון "  של יו"ר ועדת הפנים של הכנסת ,  ח"כ דוד אזולאי  ( ש"ס )  להעביר את החוק שזכה לכינוי  " חוק הג'ובים ".  על פי הצעת החוק ,  תוספת סגן שר בשכר תחול ברשויות המונות מעל 200 אלף איש .  חברי הכנסת ניצן הורוביץ  ( מרצ )  ,  יואל חסון  ( קדימה )  ואיתן כבל  ( העבודה )  ביקשו לדחות את ההצבעה בוועדה למחר משום שלטענתם רק היום קיבלו את הנוסח הסופי של הצעת החוק .  הם דרשו פרק זמן סביר כדי להכין הסתייגויות רלוונטיות להצעה .
 
חברי ועדת הפנים :  היו"ר  " נחפז "  להעביר חוק הג'ובים
nan
