מסין תבוא הישועה :  מכירות ג'נרל מוטורס בסין זינקו ב-2009 ב-67%
על פי ההערכות ,  סין עקפה את ארה"ב כשוק הרכב הגדול בעולם בשנה שעברה
מכירותיה של יצרנית הרכב האמריקאית ג'נרל מוטורס  ( gm )  בסין זינקו ב-2009 ב-67% ,  לאחר שהירידה בביקוש באירופה ובארה"ב הובילה את gm לפשיטת רגל בשנה שעברה - מה שמצביע על חשיבותם ההולכת וגדלה של השווקים באסיה .  ג'נרל מוטורס מכרה 1.83 מיליון כלי רכב בסין בשנה שעברה ,  ונתח השוק שלה בסין גדל ב-1.3% ל-13.4% ,  כך דיווחה היום החברה .  על פי ההערכות ,  סין עקפה את ארה"ב כשוק הרכב הגדול בעולם בשנה שעברה ,  לאחר שהטבות מס וסובסידיות ממשלתיות עודדו בה את הביקוש ." למרות שיאי המכירות ב-2009 ,  נראה ש-2010 תהיה שנה חזקה יותר ",  אמר קווין ווייל ,  ראש חטיבת ג'נרל מוטורס בסין . " התחזית למגזר היא חזקה ואנו מצפים לצמיחה נוספת ,  אף כי היא עשויה להיות איטית יותר ",  הוסיף .
 
מסין תבוא הישועה :  מכירות ג'נרל מוטורס בסין זינקו ב-2009 ב-67%
על פי ההערכות ,  סין עקפה את ארה"ב כשוק הרכב הגדול בעולם בשנה שעברה

