טיים וורנר לא תחשיך את ערוצי פוקס 
 >  >  טיים וורנר כייבל הגיעה להסכם עם פוקס ,  שבמסגרתו תמשיך לשדר את ערוצי הרשת הארצית ותמנע החשכת ערוצי החברה ,  הכוללים סדרות כגון  " משפחת סימפסון "  ואת משחקי ליגת הפוטבול הארצית ,  ל-13 מיליון בתי אב בארה"ב .  חברת הכבלים השנייה בגודלה בארה"ב ופוקס ,  חטיבה של ניוז קורפ ,  הודיעו על העסקה ,  שנסגרה בדקה ה-90 לאחר חודשים ארוכים של משא ומתן .  המחלוקת סבבה סביב השאלה כמה צריכה טיים וורנר כייבל לשלם עבור הזכויות לשדר את ערוצי פוקס ,  שניתנים לקליטה בחינם בארה"ב ,  למנויי הכבלים שלה בערים גדולות כגון ניו יורק ולוס אנג'לס .  ניוז קורפ ,  בשליטת המיליארדר רופרט מרדוק ,  דרשה לקבל דולר לחודש לכל מנוי ,  סכום שלטענת טיים וורנר כייבל היה  " בלתי סביר ".  טיים וורנר לא מסרה את הסכום המדויק שהציעה ,  אך אנליסטים העריכו כי מדובר בסכום של כ-20-25 סנט למנוי .
 
טיים וורנר לא תחשיך את ערוצי פוקס 
nan
