יתרות השורט ב-2009 :  השורטים על אפריקה זינקו פי 2.5 ומסתכמות בכ-50 מיליון שקל
יתרות השורט על פרטנר קפצו פי 1.5 ומסתכמות בכ-106 מיליון שקל
מול העליות המרשימות שרשמו המדדים המובילים בתל אביב במהלך שנת 2009 עלו גם יתרות השורט - במהלך השנה האחרונה נרשמה עלייה של כ-16% ביתרות השורט על מניות  ,  והן הסתכמו בסוף השנה בכ-405 מיליון שקל .  את היקף השורטים הגבוה ביותר ריכזה מניית של אילן בן דב ,  עם שורטים בהיקף של כ-106 מיליון שקל ,  פי 1.5 מתחילת השנה .  יתרות השורטים על מניית שבשליטת לב לבייב ,  שריכזה תשומת לב רבה במהלך השנה האחרונה ,  זינקו פי 2.5 במהלך השנה האחרונה ומסתכמות כעת ב-50 מיליון שקל.שורט היא פעולה המהמרת על ירידה בערכו של נייר ערך .  גוף שמהמר על ירידה במחיר של נייר ערך מסויים שואל את הנייר מגוף אחר ,  תמורת עמלה מסויימת ,  ימכור אותו בשוק וכעבור תקופה מסוימת יקנה את הנייר בשוק ויחזיר אותו לגוף המשאיל .  אם אכן ירד מחירו של נייר הערך - הרי שאותו גוף הרוויח.בעוד שמדד הוסיף למעלה מ-110% במהלך 2009 ,  היקפי השורטים על מניות הבנקיפ דווקא עלו :  יתרות השורט על מניית מסתכמות בסוף השנה ב-32 מיליון שקל ,  לעומת היקף שורט של כ-14 מיליון שקל בתחילת 2009 - עלייה של יותר מפי 2 .  יתרות השורט על מניית מסתכמות ב-25 מיליון שקל בסוף 2009 ,  לעומת כ-12 מיליון שקל בתחילת השנה - קפיצה של מעל פי 2 .  מניית מרכזת היקף שורט של 30 מיליון שקל ,  בעוד בתחילת השנה הסתכמו השורטים על המנייה ב-24.5 מיליון שקל - עלייה של 22% .  במהלך 2009 הצטמצמו היקפי השורט על מניית טבע ב-17% והם מסתכמים כעת ב-15 מיליון שקל .  היקפי השורט על מניית כי"ל שמרו על יציבות ברמה של כ-13 מיליון שקל .  היקפי השורט על איגרות החוב של הממשלה זינקו פי 2 במהלך השנה האחרונה והסתכמו בסופה בכ-7 מיליארד שקל .  את היקפי השורטים הגבוהים ביותר מרכזות איגרות החוב שחר 2680 ושחר 2683 ,  שמרכזות כל אחת מעל מיליארד שקל בשורט ,  על רקע הציפיות להעלאת הריבית בטווח הקרוב והבינוני והסחירות הגבוהה באג"ח הללו .
 
יתרות השורט ב-2009 :  השורטים על אפריקה זינקו פי 2.5 ומסתכמות בכ-50 מיליון שקל
יתרות השורט על פרטנר קפצו פי 1.5 ומסתכמות בכ-106 מיליון שקל

