חברת יורוקונטרול הקנדית רוכשת את זינמטריקס הישראלית ב-1.5 מיליון דולר
יורוקונטרול תרכוש גם את קרן הון סיכון של האלוף דורון אלמוג
חברת יורוקונטרול  ( eurocontrol )  הקנדית רוכשת את חברת זינמטריקס הישראלית בעסקת מניות ומזומן בשווי כולל של 1.5 מיליון דולר ,  כך הודיעה החברה הקנדית הלילה.זינמטריקס הוקמה ביוני 2008 על בסיס ידע שנרכש מחברת ג'ורדאן וואלי ממגדל העמק .  החברה עוסקת בפיתוח שיווק וייצור של מערכות לזיהוי חומרים באמצעות x-ray  ( קרני רנטגן )  .  היא ממוקמת במגדל העמק ,  כאשר בזינמטריקס עובדים 12 איש מתוכם 9 בישראל ו-3 עובדים בארה"ב.לחברה חברה בת בבעלות מלאה שממוקמת באוסטין טקסס בארה"ב .  היזמים הם קבוצת השקעה פרטית שהוקמה על ידי תהליכים עסקיים ,  חברת ייעוץ צפונית שממוקמת ברמת ישי .  את החברה מנהל דורון ריניס שגם יזם את הקמתה והקימה בפועל .  בעקבות המכירה כל המשקיעים הקיימים יוצאים מהחברה ומקבלים מניות ביורוקונטרול בתמורה למניות שלהם בזינמטריקס .  ריניס אומר כי העסקה היא חלק מתהליך משולב שיזמה יורוקונטרול.לטענתו ,  זינמטריקס ספקית אסטרטגית של חברת gfi ,  שהיא בבעלות יורוקונטרול ,  וכך בעצם נוצר הקשר בין שתי החברות .  ריניס אומר כי זינמטריקס מייצרת מערכות לזיהוי חומרים עבור gfi .  ולכן זה היה טבעי למזג את היכולות הטכנולוגיות של זינמטריקס עם הטכנולוגיה שפותחה על ידי gfi.בנוסף ,  זינמטריקס מתאימה אסטרטגית לקבוצת החברות שתרכש על ידי יורוקונטרול בעסקה שלהם עם ags  ( אתלון )  .  ags היא קרן הון סיכון של דורון אלמוג שהשקיעה כ-50 מיליון דולר במספר חברות הוםלנד סקיוריטי ." זו עסקה משולבת מתוחכמת שהיוזמה לה היתה של יורוקונטרול .  בדרך זו מתאפשרת גישה מהירה לזינמטריקס לכסף לצרכי פיתוח שאחרת היה קשה מאוד לחברה לגייס בימים אילו .  העסקה מהווה קיצור דרך משמעותי לבעלי המניות של זינמטריקס ומאפשר הנזלת המזומנים ",  אומר רינס ." החברה תישאר בארץ ואין שינוי הן בכוח האדם הקיים והן בהנהלת החברה .  בתקופה הקרובה תחל החברה את תכנית הפיתוח החדשה שלה ולצורך כך תגייס צוות פיתוח מוצרים מתחומים שונים ותגדיל את כוח האדם באגף הפיתוח ",  הסביר ריניס .
 
חברת יורוקונטרול הקנדית רוכשת את זינמטריקס הישראלית ב-1.5 מיליון דולר
יורוקונטרול תרכוש גם את קרן הון סיכון של האלוף דורון אלמוג

