בניושיס וזלמיקאס סיכמו בהפועל רעננה
שני הליטאים הרשימו את אלי כהן בגביע הטוטו נגד בני יהודה וסיכמו בתום מו"מ מתיש .  החתימה אחרי בדיקות רפואיות
לאחר משא ומתן מפרך שהתפוצץ מספר פעמים במהלך היום ,  הגיעו קברניטי הפועל רעננה להבנות עם החלוץ הליטאי ריקארדס בניושיס והבלם בן ארצו אירמנטס זלמיקאס .  השניים סיכמו לשנתיים וחצי במועדון ,  כולל סעיפי יציאה לאירופה ולקבוצות בארץ .  השניים ,  שהרשימו מאוד את אלי כהן במשחק גביע הטוטו מול בני יהודה ,  הגיעו להסכמות גם לגבי הדירות והרכב שיקבלו ,  וכעת נותר רק לסגור מספר פרטים קטנים לגבי הבאת משפחותיהם ארצה .
 במהלך היום כבר הודיעו השחקנים כי הם חוזרים לליטא עקב הפיצוץ במשא ומתן ,  אך לאחר מכן שבו לשולחן המשא ומתן והגיעו להסכמות ,  אך לאחר היום המתיש ובעת שהגיעו להסכמות חש נציגם ברע ופונה לבית החולים מה שדחה את חתימת זכרון הדברים כבר הערב .  החתימה על חוזה בכל מקרה תהיה מותנית במבחנים רפואיים שיעברו השניים ביום שלישי בערב .
 
בניושיס וזלמיקאס סיכמו בהפועל רעננה
שני הליטאים הרשימו את אלי כהן בגביע הטוטו נגד בני יהודה וסיכמו בתום מו"מ מתיש .  החתימה אחרי בדיקות רפואיות

