אורטל :  במחצית השניה של 2009 עלה ב-6.5% הביקוש לעובדים לעומת המחצית הראשונה
עיקר הביקוש בענפי השירות המכירות והאדמיניסטרציה ;  בתחום הפיננסים הביקוש ירד בשיעור של 18.4%
במחצית השניה של 2009 עלה ב-6.5% הביקוש לעובדים חדשים במשק לעומת המחצית הראשונה .  כך עולה ממדד חברת ההשמה אורטל.סמנכ"ל אורטל ,  ירון לובינסקי ,  אמר היום שהתחומים בהם חלה העליה המשמעותית ביותר בביקוש לעובדים החדשים במחצית השניה של 2009 הם השירות המכירות - עלייה של 17.7% ,  תחומים שנפגעו פחות מאחרים מהמשבר הכלכלי.לדבריו ,  עליות נוספות בביקוש לעובדים חדשים חלו במחצית השניה לעומת המחצית הראשונה בתחום האדמיניסטרציה - עליה של 16.9% ובתחום התעשיה - 4.8%  .  לעומת זאת ,  בתחום המנהלים בדרג הביניים חלה ירידה של 19% .  בתחום הפיננסים הביקוש ירד בשיעור של 18.4% ובתחום הלוגיסטיקה הירידה היא בשיעור של 2.6% .  לובינסקי ציין שבתחום הביקוש לעובדים חדשים המשק הישראלי מתקרב לרמת הביקושים שהיתה במחצית הראשונה של 2008.עוד אמר לובינסקי שב-2009 ירד השכר בכל התחומים במגזר הפרטי ,  למעט התחום שירות לקוחות ,  שבו דווקא הוצעו תמריצים והטבות לעובדים החדשים .
 
אורטל :  במחצית השניה של 2009 עלה ב-6.5% הביקוש לעובדים לעומת המחצית הראשונה
עיקר הביקוש בענפי השירות המכירות והאדמיניסטרציה ;  בתחום הפיננסים הביקוש ירד בשיעור של 18.4%

