מועצת בני עי"ש תקיים דיון חירום בעקבות רצח הילד
המועצה המקומית בני עי"ש תקיים בשבוע הבא דיון חירום בעקבות מותו של הילד לאון קלנטרוב .  בין המשתתפים בדיון יהיו אנשי אגף הרווחה ,  אנשי השירות הפסיכולוגי ,  אנשי משטרה ואחרים .  הדיון יעסוק בגופים שהיו מעורבים בהתנהלות שהביאה לכך שהאחים סודמי ,  החשודים ברציחת הילד ,  יגורו בסביבה שבה יוכלו לפעול ללא השגחה ופיקוח .  ראש המועצה מארק בסין הנחה את אגף הרווחה לבצע בדיקה בנושא .  הדיון יתקיים לאחר הבדיקה עליה הורה ראש המועצה ולאחר קבלת חוות הדעת הפסיכיאטרית בעניינם של האחים .  

מועצת בני עי"ש תקיים דיון חירום בעקבות רצח הילד
nan
