הפועל פתח תקוה מעוניינת בקשר נבחרת גאנה לשעבר
ההנהלה בודקת אפשרות לבחון את גודווין אטראם ,  29 ,  שמשחק באיחוד האמירויות ,  וכן את פרנסיס בוסמן .  גם בנאיני על הכוונת
הפועל פתח תקוה בודקת אפשרות להנחית בישראל את הקשר הגנאי גודווין אטראם ,  ששיחק בעבר בקבוצת אל שאבאב הסעודית .  אטראם הוא קשר בן 29 ,  שיצא מגאנה בגיל מוקדם להולנד ,  שם הצטרף לאיינדהובן ,  בה לא הרבה לשחק .  לאחר מכן ,  הושאל לשנתיים לסילקבורק הדנית בה כבש חמישה שערים .  בהמשך שיחק אטראם בליגה הטוניסאית עד 2003 ,  ומאז ועד 2008 הוא שיחק בקבוצת אל שאבאב הסעודית ,  במדיה כבש 13 שערים .  מ-2008 ועד היום משחק אטראם בקבוצת אל שאהאב מאיחוד האמירויות .  מדובר בשחקן שנחשב לכישרון גדול בנבחרת גאנה הצעירה ויש לו 9 הופעות במדי הנבחרת הבוגרת ,  ממנה נעדר מאז 2006 .
 שחקן נוסף בו מעוניינים המלאבסים הוא הקשר האחורי דן אדו בן ה-20 ,  ששיחק במדי נבחרת גאנה במשחק ידידות נגד מאלי בנובמבר 2009 .  בקבוצה אף בדקו בימים האחרונים להביא גם את הקשר פרנסיס בוסמן ,  ששיחק בעונה החולפת בהארטס אוף אוק הגנאית .
 כמו כן ,  במהלך חודש אוקטובר נרקמה עסקה להבאתו של עמנואל בנאיני לקבוצה ,  וכזכור מי שעמד מאחוריה הוא איש העסקים מאיר שמיר .  על פי הסיכום העקרוני בין הקבוצה לשחקן ,  אם יימצא כשיר עד פתיחת חלון ההעברות הוא יצורף לסגל הכחולים .  כיום בנאיני החלים לחלוטין מהפציעה ,  ולכן הסיכויים כי יצורף לקבוצה בתקופה הקרובה גבוהים .
 כזכור ,  אמש שחררה הקבוצה את המגן השמאלי ג'ורג' גברו ,  זאת לאור האכזבה המקצועית ממנו .  כמו כן במועדון שוקלים כעת לשחרר מספר שחקנים ,  ביניהם דור הלוי .  מי שמנגד חברו לקבוצה הם :  עמירן שקלים ושגיב כהן .  עסקת העברתו של ישראל זגורי ירדה מהפרק .  הקשר ,  שכבר סיכם עקרונית בקבוצה ,  שוחח עם מאמן מכבי חיפה אלישע לוי ,  וזה הטיל וטו על המעבר למלאבס ,  כך שזגורי יישאר בחיפה .  גורמים בחיפה כי  " השחקן צפוי לקבל יותר ביטוי בתקפה הקרובה בקבוצה ".  החלוץ הגיאורגי רוואז גוצירידזה ימשיך להיבחן בקבוצה .
 
הפועל פתח תקוה מעוניינת בקשר נבחרת גאנה לשעבר
ההנהלה בודקת אפשרות לבחון את גודווין אטראם ,  29 ,  שמשחק באיחוד האמירויות ,  וכן את פרנסיס בוסמן .  גם בנאיני על הכוונת

