כלל פיננסים על דלק רכב :  שוק כלי הרכב מתעורר מהתרדמת של תחילת 2009 ;  יצמח השנה ב-10%-15% 
בשנת 2009 התכווץ השוק ב-11% ;  בן זאב : " יש ביקושים בשוק ודלק רכב מנצלת זאת היטב "
" דו"ח מסירות כלי הרכב לחודש דצמבר היה טוב ,  יש ביקושים בשוק ו מנצלת זאת היטב ",  כותב מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ,  יובל בן זאב . " במבט ל-2010 שוק הרכב יציג צמיחה של 10%-15% ודלק רכב תמשיך לבלוט לטובה בשוק זה ".  בשנת 2009 כולה הסתכמו המכירות בשוק זה כולו ב-172,715 מכוניות חדשות - 11% פחות ממסירות בשנת 2008 .  זאת ,  בשל נפילה בעיקר במחצית השנה הראשונה.גם בחודש האחרון ,  מאזדה מובילה את טבלת המכירות עם 2,651 מכוניות ו-31,494 מכוניות מתחילת השנה .  מסירות אלו היו גבוהות מהחברות האחרות יונדאיי 2,342 ,  טויוטה 1,345 . " דו"ח מסירות רכב לחודש דצמבר סוגר שנה לא רעה בכלל בענף הרכב ,  טובה בהרבה מהחששות שהיו בסוף השנה שעברה .  דלק רכב שומרת בבטחה על הובלת השוק וגם ב 2010 תוביל החברה את השוק עם מאזדה בראש ",  כותבים שם .  בשנת 2009 צמחו מכירות דלק רכב בכ-2% ,  בניגוד למגמה בשוק לפיהה חלה ירידה של 11% .  להערכת כלל פיננסים ,  דלק רכב תרשום ברבעון הרביעי רווח נקי של כ-120 מיליון שקל לעומת הפסד של 20 מיליון שקל ברבעון המקביל של 2008 .  בנוסף ,  תרשום רווח של 304 מיליון שקל בשלושת החודשים הראשונים של 2009 .  לסיכום מציין בן זאב כי  " שוק הרכב יצא מהתרדמת שאפיינה אותו בסוף 2008 ובתחילת 2009 וכי השוק מגלם פוטנציאל להמשך צמיחה ב-2010 ". מניית דלק רכב השלימה זינוק של 128% ב-12 החודשים האחרונים .
 
כלל פיננסים על דלק רכב :  שוק כלי הרכב מתעורר מהתרדמת של תחילת 2009 ;  יצמח השנה ב-10%-15% 
בשנת 2009 התכווץ השוק ב-11% ;  בן זאב : " יש ביקושים בשוק ודלק רכב מנצלת זאת היטב "
 
