עכשיו ,  הכל עניין של פיצויים 
המנג'ר אואן קויל הודיע לברנלי על רצונו לעזוב לבולטון .  הקבוצה הודיעה כי תנהל מגעים בנוגע לפיצוי .  פילן מועמד להחליפו 
אחרי שאישרה למאמנה ,  אואן קויל ,  לנהל מגעים עם בולטון ,  הודיעה ברנלי רשמית כי תיכנס למו"מ בנוגע לתשלום הפיצויים .  ברנלי תדרוש מבולטון פיצויים בסך שלושה מיליון ליש"ט על מנת לשחרר את המאמן . " אואן קויל הביע את רצונו לעזוב לבולטון .  נושא הפיצויים בין המועדונים עדיין לא הוסכם ",  הודיעה ברנלי רשמית .  
קויל ,  43 ,  שחקן העבר של בולטון ,  היה הבחירה של היו"ר פיל גרטסייד להחליף את גארי מגסון המפוטר ,  שהיה מאוד לא אהוד ביציעים .  קויל ,  שעזר לברנלי לעלות לפרמיירליג דרך משחקי הפלייאוף ,  נחשב למנג'ר מוערך בשל סגנון המשחק ההתקפי .  אם הסקוטי אכן יגיע לבולטון ,  הוא ייאבק מול קבוצתו לשעבר נגד הירידה ,  שכן ארבעה מקומות בלבד מפרידים בין הקבוצות .
 מייק פילן ,  עוזרו של אלכס פרגוסון במנצ'סטר יונייטד ,  הוזכר כאחד המועמדים לרשת את קויל בברנלי .  

עכשיו ,  הכל עניין של פיצויים 
המנג'ר אואן קויל הודיע לברנלי על רצונו לעזוב לבולטון .  הקבוצה הודיעה כי תנהל מגעים בנוגע לפיצוי .  פילן מועמד להחליפו 

