במסיבה אצל שמעון
רדיו תל אביב מתחמש ברכש חדש לקראת השקת לוח השידורים .  רמי קלינשטיין ומייקל לואיס יגישו תכניות אישיות מדי יום שישי
רדיו תל אביב יעלה בעוד כשבועיים שתי תכניות חדשות בהגשה אישית בימי שישי .  לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי הזמר רמי קליינשטיין יחל להגיש תכנית אישית בימי שישי אחר הצהריים ,  שתשלב דיבורים ומוזיקה במתכונת דומה לתכנית של שלמה ארצי בגלי צה"ל .  
גם אליל הנוער מייקל לואיס מצטרף לרדיו תל אביב .  לואיס יגיש מדי שישי תכנית לילה לצד עדי שילון ,  בתו של דן שילון ומפיקה בתחנה ,  שתפנה בעיקר למאזינות ולקהל צעיר וכן תעלה מאזינים לשידור .  התכניות החדשות צפויות לעלות יחד עם הרצועה היומית של שלישיית  " מה קשור "  בשיתוף ערוץ 24 ,  כחלק מלוח השידורים החדש של התחנה .
 לדברי שמעון אלקבץ ,  מנכ"ל רדיו תל אביב , " הכוונה היא ליצור את רדיו תל אביב של עד השעה 22:00 באוריינטציה של הומור וסאטירה לצד מוזיקה טובה ומהשעה 22:00 ליצור תחנה שמדברת בשפה אחרת ,  שתתאר את הסצנה התל אביבית עם מוזיקת המועדונים ,  הפיצוציות ועוד .  המטרה היא לאפיין את רצועות הלילה כתל אביביות ולהרחיב את הקהלים ". 

במסיבה אצל שמעון
רדיו תל אביב מתחמש ברכש חדש לקראת השקת לוח השידורים .  רמי קלינשטיין ומייקל לואיס יגישו תכניות אישיות מדי יום שישי

