עוברים
יאיר לאופולד מונה לסמנכ"ל שיווק ומכירות באפליסוניקס .  בעבר היה לאופולד סמנכ"ל ומנכ"ל חברת סאנלייט ומנכ"ל חברת קיורלייט .  אייל חנקין מונה למשנה למנכ"ל חברת הגז סופרגז .  בעבר שימש מנכ"ל קבוצת שחר וסמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקי באלקטרה .  רמי לוי מונה לסמנכ"ל שיווק ומכירות ב-idb תיירות .  בתפקידו האחרון שימש סמנכ"ל סחר שיווק וקשרים בינלאומיים בחברת אל על .  עופר ארגוב מונה לסמנכ"ל הכספים הראשי של idb תיירות .  ארגוב היה בתפקידו האחרון סמנכ"ל בנק מזרחי טפחות ,  מנהל החטיבה לחשבות ,  תכנון ותפעול ומנהל הסיכונים הראשי של הבנק .
 
עוברים
nan
