שכטר : " אשמח לשחק לצד יצחקי "
 בהפועל תל אביב חגגו את הניצחון על בית"ר ירושלים  ( 3:4 )  ,  איתי שכטר כבר מפנטז על החיזוק .  בקבוצה החלו להתכונן לקרב מול מכבי חיפה : " אם לא נדע לייצב את המשחק שלנו ,  אין לנו סיכוי נגד חיפה "
 את הבוקר שאחרי הניצחון הגדול על בית"ר ירושלים פותחת הפועל תל אביב עם שני סימני שאלה עיקריים .  הראשון ואולי היותר מרכזי ,  נכון להיום  ( שלישי )  ,  הוא ברק יצחקי .  עד לפני המשחק נראה כי לאחר מגעים בין הצדדים והעובדה כי בית"ר תדרוש 1.2 מיליון יורו על החלוץ ,  גרמו להפועל לסגת מניסיונותיהם לראות את יצחקי במדים האדומים .  אבל העובדה כי החלוץ הפעיל בימים האחרונים לחצים מצידו לעבור לאדומים והרצון הגדול לחזק את התקפת הקבוצה ,  יביאו לכך שהפועל ככל הנראה תציע לבית"ר לרכוש את מחצית הכרטיס של יצחקי ,  דבר שבינתיים בבירה מסרבים .  
איתי שכטר ,  שאמור לשחק עם יצחקי בחלק הקדמי ,  אם החלוץ אכן יעשה את המעבר ,  כבר מפנטז על השילוב הקטלני בחוד : " אני חושב שברק שחקן מצוין שיכול לתרום לנו והוא גם חבר שלי ,  כך שאשמח אם יגיע לקבוצה .  אבל אני לא מהבעלים ואני לא זה שיקנה אותו .  להפועל יש משחק התקפה מצוין ,  זה לא רק החלוצים ,  זה כל הקבוצה ,  כמו דדי ודאגלס שנותנים שערים .  אני לא חלק מהצוות ,  אני אשמח שיבוא שחקן לחלק הקדמי וישדרג אותנו ".  שכטר ,  שמבוקש על ידי אספניול הספרדית ,  התייחס אתמול לעובדה שהוא מבוקש בחו"ל : " זה כיף לשמוע שקבוצות מחו"ל מתעניינות בי ,  אבל כרגע הראש שלי בהפועל תל אביב גם ברגעים השמחים וגם ברגעים הפחות טובים ". 
שכטר יחמיץ את המשחק מול מכבי פתח תקוה בשל חמישה צהובים ,  והוסיף על המשחק אתמול ועל המשך הליגה : " המשחק יכול היה להיגמר בפער הרבה יותר גבוה ,  אבל אנחנו לא חזירים ומסתפקים בניצחון .  לימדו אותי בכדורגל שמסתכלים ממשחק למשחק ,  ועד למכבי חיפה יש לנו עוד שני מחזורים ,  אז קודם כל אנחנו חושבים על מכבי פתח תקוה .  אני מאמין שנבוא בשיא הרצינות לחיפה ויהיה בסדר .  ראינו את המשחק של מכבי פתח תקוה מול רמת גן ,  ומקומה הוא בחלק העליון .  זו קבוצה חזקה שהחליפה מאמן ונראתה במשחק האחרון מצוין .  אני מאמין שהצוות המקצועי יכין אותנו בצורה הכי טובה שיש ואני מבטיח שמעכשיו יהיה קשה להוציא נקודות באורווה ,  אבל אני מקווה שנצליח לעשות את זה ". 
בעקבות המשחק אתמול ,  בשורות האדומים יודעים כי הסגל כרגע קצר מדי והם חייבים את חיזוקו .  ההוכחה הבולטת לכך הייתה אמש בהגנה ,  שחשפה מספר בעיות ללא וואליד באדיר .  פה ניצב סימן השאלה השני :  האם הפועל ביכולת שלה כרגע יכולה לחזור מקרית אליעזר עם שלוש נקודות ולהחזיר את מאבק האליפות לצמוד ומותח כמו בעונה שעברה ,  או שמא היתרון של הירוקים עוד רק יגדל . " חוסר יציבות במשחק ,  כמו שהיה מול בית"ר ,  זה מה שאפיין אותנו בעונה שעברה ",  אמר אחד השחקנים בהפועל , " השנה הוכחנו שאנחנו קבוצה הרבה יותר יציבה ,  אבל אם נחזור אחורה ולא נדע לייצב את המשחק שלנו ,  אין לנו סיכוי נגד חיפה ".  
כרגע בהפועל מתרכזים בהבאת חלוץ ישראלי או זר ,  למרות היכולת המצוינת של מהראן לאלה בשני המשחקים האחרונים ,  ובחיזוק הגנתי ,  כשאחת האופציות היא יואב זיו .  מעבר לאותם שמות ,  אין כרגע מועמדים חדשים לקבוצה ,  אך הצוות המקצועי בודק כל אופציה רלוונטית לחיזוק .  

שכטר : " אשמח לשחק לצד יצחקי "
 בהפועל תל אביב חגגו את הניצחון על בית"ר ירושלים  ( 3:4 )  ,  איתי שכטר כבר מפנטז על החיזוק .  בקבוצה החלו להתכונן לקרב מול מכבי חיפה : " אם לא נדע לייצב את המשחק שלנו ,  אין לנו סיכוי נגד חיפה "
 
