יום שני ,  17:50 ,  יורוספורט :  טורניר דוחא בטניס
עונת הטניס יוצאת לדרך ומבטיחה הרבה ,  גם בסבב הגברים וגם בסבב של הנשים .  מחוץ לטורניר הגרנד סלאם ,  ביורוספורט מעבירים לנו בדרך כלל את הטורנירים של המין היפה ,  אלא שהפעם הם בחרו להתחיל עם המין החזק .  
טורניר דוחא בקטאר הוא הבכיר מבין שלושת הטורנירים שמתקיימים השבוע ,  בזכות העובדה שלראשונה אחרי כמה שנים טובות ישתתפו בו שני המדורגים הבכירים בעולם יחד - רוג'ר פדרר ורפאל נדאל .  פדרר מתייצב לטורניר אחרי השנה שבה קבע את מעמדו כטניסאי הגרנד סלאמים הטוב בהיסטוריה ,  ויש לו עוד הרבה מה למכור בשנה הקרובה .  נדאל משתדל מאוד לשכוח את מה שקרה בעונה שעברה ,  החל מההפסד בשמינית גמר הרולאן גארוס ועד לסיומה .  במשחקי קדם העונה הוא נראה טוב וניצח בטורניר הראווה באבו דאבי .  מצד שני ,  המשחקים האלה לא אומרים כלום ,  ורק כשמגיעים לדבר האמיתי כמו המשחקים שנוכל לצפות בהם ביורוספורט ,  נוכל להעריך מה מכינים לנו שני הטניסאים המופלאים בשנה הזאת .  

יום שני ,  17:50 ,  יורוספורט :  טורניר דוחא בטניס
nan
