האם הכלא הפרטי של לבייב יעבור לידי צה"ל ויהפוך לכלא צבאי ? 
וואלה עסקים מפרסם כי בצה"ל נבדקת האפשרות שהמבנה יהפוך לבית הכלא הצבאי היחיד בארץ
האם בית הכלא הפרטי שנפסל לשימוש על ידי בג"ץ יהפוך לכלא צבאי ?  וואלה עסקים מפרסם כי בחיל המשטרה הצבאית נבחנת בימים אלה האפשרות כי בית הכלא הפרטי שהוקם על ידי חברת אפריקה ישראל סמוך לבאר שבע בעלות של 250 מיליון שקל ,  יועבר לידי צה"ל.אם המבנה אכם יעבור לצה"ל ,  הוא יהפוך לבית הכלא הצבאי היחיד ,  ויאחד את כלא 4 וכלא 6 .  על פי ההצעה ,  בסמוך למתחם יוקם גם בית דין צבאי וקריה משפטית .  ההצעה צפויה להגיע בשבועות הקרובים לשולחנו של סגן הרמטכ"ל האלוף בני גנץ שיכריע בנושא .  וואלה מדווח כי על פי הפרסום בעיתון  " במחנה ",  בצה"ל מתקשים בשנים האחרונות להתמודד עם הצפיפות ההולכת וגדלה בבתי הכלא הצבאיים . " כבר 12 שנים שאנחנו מתכוונים בחיל לבנות כלא מרכזי אבל זה תמיד נופל בגלל בעיה תקציבית ",  אמר קצין המשטרה הצבאית תת אלוף מאיר אוחנה . " מדובר בכלא מודרני ,  מתקדם ומושקע בתחומים רבים .  יש כאן הזמנות מצוינת ".  המדינה צפויה לרכוש את בית הסוהר שהוקם והיה אמור להיות מתקן הכליאה הראשון בישראל שיופרט ויעבור מידי השב"ס לידיים פרטיות ,  אולם בהחלטת בג"ץ נפסל הרעיון ,  זאת על אף ההשקעה הרבה בבניית המתקן בנגב .
 
האם הכלא הפרטי של לבייב יעבור לידי צה"ל ויהפוך לכלא צבאי ? 
וואלה עסקים מפרסם כי בצה"ל נבדקת האפשרות שהמבנה יהפוך לבית הכלא הצבאי היחיד בארץ

