חברת איי.אל.די מנהלת מו"מ מתקדם למתן שירותי ייעוץ ותוכנה באירופה בתמורה ל-3 מיליון יורו
הבשלת המו"מ עשויה להגדיל הכנסות החברה ב-2010 באופן משמעותי
חברת העוסקת בפיתוח תוכנות מחשבים והקמת מערכות איכות ואמינות דיווחה בסוף השבוע שעבר כי היא מצויה בשלבים סופיים של מו"מ לקראת חתימה על הסכם למתן שירותי ייעוץ מקצועי ותוכנה בפרויקט באירופה בהיקף הכנסות צפוי של כ-3 מיליון יורו .  היקף המכירות של איי.ל.די הסתכם בשלושת הרבעונים של השנה בכ-37 מיליון שקל ,  כך שהיקף ההכנסות הצפוי של איי.אל.די מהמו"מ להסכם ייעוץ עשוי להיות משמעותי עבורהוהחברה מדווחת כי ככל שיבשיל המשא ומתן ותתקבל הזמנה אצל החברה בגין הפרויקט ,  תהיה לכך השפעה מהותית על תוצאות החברה בשנת 2010.איי.אל.די נסחרת היום לפי שווי של 27 מיליון שקל אחרי עליה של 16% מתחילת השנה .  המניה סובלת מחוסר נזילות כשמחזורי המסחר בה מסתכמים בממוצע באלפי שקלים בודדים ליום .  איי.אל.די נשלטת על ידי זיגמונד בלובבנד המחזיק בכ-44% ממנה .  לצידו אפשר למצוא בחברה הקטנה משקיעים מוסדיים גדולים כמו פסגות המחזיקה דרך קופות הגמל בכ-19% מהחברה בעקבות רכישת קופות הגמל של פריזמה ,  והראל ביטוח המחזיקה בכקרוב ל-11% דרך הראל השקעות ,  הפוליסות המשתתפות וקופות הגמל .
 
חברת איי.אל.די מנהלת מו"מ מתקדם למתן שירותי ייעוץ ותוכנה באירופה בתמורה ל-3 מיליון יורו
הבשלת המו"מ עשויה להגדיל הכנסות החברה ב-2010 באופן משמעותי

