הונאה ראשונה ב-2010 :  תעודת  " בוגר Googlle למומחי מחשב "
  >  >  משרה בגוגל עשויה להיות עבודת החלומות של מהנדסים רבים בעולם .  בדיוק מסיבה זו נפתח בית הספר לימודי תוכנה של googlle .  רגע ,  עכשיו קיראו שוב את שם החברה .  בניסיון לנצל את חלומם של מיליוני מהנדסים בעולם לעבוד בגוגל  ( google )  ,  פתחה חברה הודית בית ספר ללימודי תוכנה שקשור לכאורה לענקית האינטרנט - כך דיווח בלוג הטכנולוגיה הפופולרי טק קראנץ' ,  שחשף את מעשה הרמייה .  c.b.online pvt ההודית פתחה את בית הספר ללימודי תוכנה של googlle ,  בתקווה לנצל את שמה הטוב של גוגל ולהשיג תלמידים ,  לפי הבלוג .  googlle מציע שני סוגים של תארים ,  שאורכם שנתיים .  בנוסף ,  מציע בית הספר קורסים מזורזים של 60 ו-90 יום ,  שבסופם מקבל התלמיד תעודה של googlle .  באתר האינטרנט של בית הספר מוצבות תמונות של סטודנטים ברחבי הקמפוס ,  יושבים בכיתות ,  מקבלים את תעודות הגמר ותמונות נוספות .  הבעיה ,  לפי טק-קראנץ' ,  היא שלא קיים קמפוס כזה .  למעשה ,  כמעט כל לינק באתר האינטרנט מוביל לעמודים שלא קיימים .
 
הונאה ראשונה ב-2010 :  תעודת  " בוגר Googlle למומחי מחשב "
 nan
