פוטבול :  יש כרטיס מועדון
כריס ג'ונסון מטנסי הפך לשחקן השישי בהיסטוריה שחצה את קו ה-2,000 יארד בריצה בעונה ,  כולל טאצ'דאון ניצחון בסיאטל
המשחק בין טנסי טייטאנס  ( 8:8 )  לסיאטל סיהוקס  ( 11:5 )  לא השפיע במאום על קרבות הפלייאוף ,  ותוצאת הסיום שלו ,  13:17 לטנסי ,  לא קבעה דבר במשחקי הלילה ב-NFL .  ובכל זאת ,  שחקן אחד ,  כריס ג'ונסון ,  עשה היסטוריה כשהצטרף למועדון ה-2,000 האקסקלוסיבי ,  והפך לרץ השישי בסך הכל בהיסטוריה שרושם יותר מ-2,000 יארד בריצה בעונת פוטבול אחת - 2,006 ליתר דיוק .  
ג'ונסון היה צריך לפני ההתמודדות 128 יארד על הקרקע ,  והשיג את הדרוש - 134 יארד ,  שישה יארדים יותר ,  כשהיארד האחרון שלו היה יארד כניסה לאנדזון עם טאצ'דאון הניצחון .  בכך הוא הצטרף לאו .  ג'יי סימפסון ,  אריק דיקרסון ,  בארי סנדרס ,  טרל דייויס וג'מאל לואיס  .  אגב כך ,  הוא גם הציב שיא ליארדים כוללים  ( ריצה ותפיסה )  בעונה אחת מקו ההתנגשות - 2,509 יארדים ,  80 יארדים יותר מהשיא הקודם ,  בו החזיק מרשל פולק .
 
פוטבול :  יש כרטיס מועדון
כריס ג'ונסון מטנסי הפך לשחקן השישי בהיסטוריה שחצה את קו ה-2,000 יארד בריצה בעונה ,  כולל טאצ'דאון ניצחון בסיאטל

