2009 :  המניות היכו את שוק האג"ח בארה"ב ב-36% ,  מה יקרה ב-2010 ? 
היה זה פער שיא בין התשואות ;  בשנת 2008 היכו האג"ח את המניות בגלל המשבר הפיננסי
שוק המניות האמריקאי היכה האג"ח של ממשלת ארה"ב ב-36% ב-2009 .  היה זה הפער הגדול ביותר לטובת המניות בתולדות שוק ההון האמריקאי ,  שנבע מההימור של המשקיעים על ההתאוששות הכלכלית ,  ובשל הצפת השוק באג"ח בהיקפי שיא.ממשלת ארה"ב גייסה סכום שיא של 2.11 מיליארד דולר בהנפקות אג"ח השנה ,  ופגעה בכך בביקוש לאג"ח .  התרשים הנ"ל מראה את הפער בין ביצועי אג"ח ל-30 שנה לבין מדד s & p 500 מדי שנה מאז 1978 .  ב-2009 עלה מדד s & p 500 ב-23% בעוד ששער אג"ח ל-30 שנה ירד ב-13% .  במקביל ,  החוזים על מחירי הזהב עלו ב-24% ב-2009 .  היה זה שינוי חד לעומת 2008 ,  בה פיגרו המניות באופן ניכר לאחר האג"ח בשל המשבר הפיננסי.הירידה במחירי האג"ח נחזתה בדיוק על ידי 18 סוחרי האג"ח הממשלתיות הראשיים בארה"ב .  הם חוזים כי גם השנה יפגרו ההשקעות בשוק האג"ח אחר שוק המניות .  למרות החולשה בשוק האג"ח ,  נהפכה קרן פימקו טוטאל ריטרן של ביל גרוס לקרן האג"ח הגדולה בהיסטוריה ,  בשל זרימת שיא של השקעות לקרנות נאמנות המשקיעות באג"ח .  שווי נכסיה של הקרן הגיע ל-202.5 מיליארד דולר ב-17 בדצמבר .
 
2009 :  המניות היכו את שוק האג"ח בארה"ב ב-36% ,  מה יקרה ב-2010 ? 
היה זה פער שיא בין התשואות ;  בשנת 2008 היכו האג"ח את המניות בגלל המשבר הפיננסי

