טיבי : " לא תהיה פגישה בין נתניהו ואבו מאזן בקרוב "
 ח"כ אחמד טיבי  ( רע"ם-תע"ל )  אמר היום  ( שני )  במליאת הכנסת כי בניגוד לפרסומים ,  לא צפויה פגישת פסגה בין נתניהו ,  מובארק ואבו מאזן .  לדבריו , " העמדות שהציג נתניהו לא השתנו ,  ואני לא רואה אפשרות של חידוש התהליך המדיני או כינוס פסגה משולשת ,  אלא אם כן ראש הממשלה ישנה את כיוונו .  ראש הממשלה אמר לכל מי שהוא פוגש גם מחוץ לאזור - רק תנו לנו להיפגש עם אבו-מאזן ואז אפתיע .  כך מנהלים משא ומתן על גורל עמים ?  "
 
טיבי : " לא תהיה פגישה בין נתניהו ואבו מאזן בקרוב "
 nan
