רייטינג יומי :  מצב האומה - סביר
ערב השידורים החדש של רשת הושק אמש עם 22.4% לתחקיר הדגים הקפואים של  " כלבוטק ",   " הכל דבש "  ללא פרסומות עם 18.9%
פרק ההשקה של העונה השנייה של  " הכל דבש "  ששודר אמש ברשת ללא פרסומות זכה ל-18.9% ,  נתון גבוה מממוצע הצפייה של העונה הראשונה שעמד על 18.5% ,  אך נמוך מהשקתה שעמדה על 21.4% . " כלבוטק "  גזלה אמנם זמן ממהדורת החדשות והחלה ב-20:50 וללא ברייק פרסומות לפניה ,  אולם תחקיר הדגים הקפואים מסתפק ב-22.4% . " מצב האומה "  לאחר מכן עם 18.1% .  ברשת הביעו שביעות רצון מהשקת ערב השידורים .
 בינתיים בערוץ 10 :  אמנון לוי עם הפרופיל על ארז אפרתי מוביל את הצפייה בערוץ אמש עם 10.6% . " מגדלים באוויר "  ששודרה אחריו עם קרוב לחצי שעה ללא פרסומות נחלשת משבוע שעבר וזוכה ל-7.2% . " היום שהיה "  עם 4.7% .
 ערוץ 1 הציג אתמול נתון צפייה גבוה שיתכן שהקשה מעט על הפריים טיים של הערוצים המסחריים .  הדרמה בין הפועל תל אביב ובית"ר ירושלים זכתה ל-10% .  מהדורה מאוחרת של  " מבט "  כבר יורדת ל-7.6% .
 חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של ערוץ 2 עם נתון נמוך יחסית ,  18.4% ,  מהדורת חדשות 10 עם 9.8% .  לונדון וקירשנבאום זכו אתמול ל-6.7% בלבד אל מול  " אנשי היום "  עם 12.1% ו  " תכנית חיסכון "  עם 12.3% .  בתכניות האקטואליה המוקדמת עודד בן עמי לא מתרגש מרפי רשף וזוכה ל-11% ,  רפי עם 7.1% . 
" נשות הטייסים "  המשיכה אתמול לצלול והשיגה 4.1% בלבד .
 
רייטינג יומי :  מצב האומה - סביר
ערב השידורים החדש של רשת הושק אמש עם 22.4% לתחקיר הדגים הקפואים של  " כלבוטק ",   " הכל דבש "  ללא פרסומות עם 18.9%

