ירדן :  קרוב משפחה של המלך נהרג באפגניסטן
עבדאללה מלך ירדן וקרובי משפחתו השתתפו אמש  ( ראשון )  בטקס קבלת גופתו של אחיין מרוחק של המלך ,  שריף עלי בין זייד ,  שנהרג במהלך מבצע באפגניסטן .  סוכנות הידיעות הירדנית דיווחה כי ההרוג השתתף במבצע הומניטרי של חיל האויר הירדני באפגניסטן .  לעומת זאת ,  ב"ניו יורק פוסט "  דווח היום כי ההרוג הירדני נהרג יחד עם שבעה סוכני CIA בפיגוע שאירע בשבוע שעבר בבסיס CIA בצפון-מזרח אפגניסטן ,  וכי הוא סוכן ביון ירדני שעמד בראש מחלקת המודיעין הכללי של הממלכה .
 
ירדן :  קרוב משפחה של המלך נהרג באפגניסטן
nan
