ח"כ אריה ביבי : " חוק הג'ובים מהווה פתח לשחיתות "
 חבר הכנסת אריה ביבי  ( קדימה )  הגיב אחר הצהריים  ( שלישי )  לעיכוב  " חוק הג'ובים "  על ידי הליכוד .  ח"כ ביבי אמר כי  " כעת מתברר כי מה שחששנו ממנו קורה מול עינינו .  כפי שחששנו ,  החוק מהווה פתח לשחיתות ,  ומחוק שהיה מיועד לירושלים בלבד הוא נהפך לסידור עבודה עבור עסקני מפלגות הקואליציה בשלטון המקומי .  עצוב לראות שבעת שאנו נחשפים לקריסת מערכת הרווחה ,  הקואליציה עסוקה בהפניית מיליוני שקלים מכספי משלמי המיסים עבור סגנים לענייני כלום בעיריות וברשויות ".  

ח"כ אריה ביבי : " חוק הג'ובים מהווה פתח לשחיתות "
 nan
