רמי לוי ועמיקם בן צבי במשא ומתן לרכישת חלקה של פרופיט בפרויקט גבעת המטוס בירושלים
העסקה מוערכת בשווי של 12-15 מיליון שקל ;  במתחם אמורות להיבנות כ-1,000 יחידות דיור
איש העסקים  ,  מבעלי רשת המרכולים שיווק השקמה ,  מבקש להרחיב את עסקי הנדל"ן שלו .  לוי ואיש העסקים עמיקם בן צבי מנהלים מו"מ לרכישת זכויותיה של חברת פרופיט ,  שבשליטת צבי יצחקי ,  במגרש בירושלים .  במגרש ניתן יהיה לבנות בעתיד כ-170 דירות.זכויות הבנייה מתייחסות למגרש גדול במתחם גבעת המטוס בירושלים ,  שעליו צפויות להיבנות כ-1,000 דירות .  מחצית מהשטח שייכת לחברת שיכון ובינוי נדל"ן ואילו פרופיט מחזיקה ב-17% מהקרקע .  שאר הבעלויות נחלקות בין מספר בעלי קרקעות שונים .  המו"מ נע בין 12-15 מיליון שקל ,  כשהסיבה למחיר הנמוך טמונה בעובדה שעל הקרקע לא קיימת תב"ע פרטנית  ( תוכנית בניין עיר )  ,  כך שהצפי למועד תחילת הבנייה בקרקע הוא למינימום חמש שנים מהיום והאכלוס של לא פחות משבע שנים מהיום.בן צבי שימש בעבר כמנכ"ל חברת עמידר ובתפקידים ניהוליים בכירים נוספים .  לוי משמש בנוסף לפעילויות העסקיות לפעילויות העסקיות שלו כחבר מועצת עיריית ירושלים .  לוי אמר בתגובה  :" שום דבר לא חתום בינתיים ". 

רמי לוי ועמיקם בן צבי במשא ומתן לרכישת חלקה של פרופיט בפרויקט גבעת המטוס בירושלים
העסקה מוערכת בשווי של 12-15 מיליון שקל ;  במתחם אמורות להיבנות כ-1,000 יחידות דיור

