יום האלכוהול נכשל ? 
תלמידי אשקלון  ( החנונים ?  )  לא הגיעו שיכורים לבצפר כמו שתיכננו .  ההורים הגאים חושבים שזה בזכותם ,  אבל שירגעו ומהר
אז מה באמת קורה עם יום האלכוהול הזה ,  שכולם מדברים עליו אבל אף אחד לא עושה כלום ?  כי היום  ( ראשון )  פורסם שהתלמידים בתיכונים באשקלון ,  שתיכננו להגיע לבית ספר שיכורים ואוחזים בבקבוקי וודקה ,  ויתרו על היוזמה הברוכה .  
ובטח שוויתרו - מורים ,  שוטרים והורים  ( איזה פדיחה )  הגיעו לבתי הספר כדי לבדוק את התיקים של התלמידים ,  ולראות אם הם באמת שיכורים או סתם חותמים על עצומות בפייסבוק .  
אבל אנחנו שמענו דברים אחרים לגמרי - שיום האלכוהול אמור להיות בשבוע הבא ,  ושאם ביטלו אותו ,  זה לא בגלל שההורים עשו פעולת מניעה ,  אלא בגלל שבתי הספר איימו על אנשים שיעיפו אותם מבית ספר .  
יאללה ,  בואו ספרו לנו - יום האלכוהול זאת סתם עוד המצאה מפגרת של מורים נודניקים ?  זה באמת קורה אבל לא היום ?  מה אתם מתכננים ?  אם לא נדע - לא נוכל לעזור לכם לספר על זה לכולם .
 
יום האלכוהול נכשל ? 
תלמידי אשקלון  ( החנונים ?  )  לא הגיעו שיכורים לבצפר כמו שתיכננו .  ההורים הגאים חושבים שזה בזכותם ,  אבל שירגעו ומהר

