ריזוטו קפה מתוק
קינוח אורז פשוט זה לפארשים - שף ערן ירוחם רוקח ריזוטו קפה מתוק עם תפוז וקוקוס
החומרים:1 כף גדולה של קפה פסגה קולומביאנית של עלית מעט קליפת תפוז מגוררתמיץ מחצי תפוז150 מ"ל אורז אורבוריו לריזוטו2 כוסות  (  500 מ"ל )  חלב1 כפית תמצית וניל1/2 כוס סוכר  (  כ 120 גר'  ) 2 כפות חמאה80 מל' שמנת מתוקה או חלב קוקוס
אופן ההכנה:1 .  מחממים בסיר קטן את החלב .
 2 .  ממיסים את הקפה במעט חלב חם ומצרפים לסיר יחד עם הסוכר ,  הוניל והתפוז  (  מיץ וקליפה מגוררת )  עד לסף רתיחה ,  והמסת הסוכר .
 3 .  מטגנים בסיר ניפרד  ,  על גבי להבה בינונית- נמוכה ,  את הריזוטו בעזרת החמאה .  4 .  לאחר שהאורז חומם מעט וצופה יפה בחמאה תחילים בהטמעת הנוזלים  .  מעבירים מצקת מלאה חלב לסיר האורז ובוחשים בעדינות ובהתמדה .  לאחר שתחתית הסיר יבשה מעבירים מצקת נוזלים נוספת .  חוזרים על התהליך עד סיום כול הנוזלים .  
5 .  מוסיפים את השמנת המתוקה או חלב הקוקוס ומערבבים שוב .  
6 .  מגישים מיד בעוד הריזוטו חם ,  בכוסות הגשה .  
צילום ,  בימוי ועריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
ריזוטו קפה מתוק
קינוח אורז פשוט זה לפארשים - שף ערן ירוחם רוקח ריזוטו קפה מתוק עם תפוז וקוקוס

