ארה"ב :  אדם נוסף הצליח לחדור לארוחת הערב של אובמה
השירות החשאי האמריקאי הודה הערב  ( שלישי )  כי אדם נוסף ,  שלישי במספר ,  הצליח להיכנס ללא הזמנה לארוחת הערב של הנשיא ברק אובמה עם ראש ממשלת הודו שנערכה בסוף חודש נובמבר .  אין עדויות כי האורח הלא מוזמן יצר מגע עם הנשיא או הגברת הראשונה .  האדם ,  שלא זוהה ,  הגיע לבית הלבן מבית המלון בוושינגטון בו שהתה המשלחת ההודית ונכנס יחד עימם לבית הלבן .  לאחר הארוחה פורסם כי בני הזוג מישל וטארק סלאחי הצליחו להכנס לאירוע ,  אף ששמותיהם לא הופיעו ברשימת המוזמנים .
 
ארה"ב :  אדם נוסף הצליח לחדור לארוחת הערב של אובמה
nan
