בורסות אירופה נסוגות משיא של 15 חודשים ;  פרנקפורט יורדת ב-0.3%
קדבורי יורדת ב-1.7% לאחר שקראפט פודס המתיקה את הצעת הרכש שלה בסך 16 מיליארד דולר
בורסות אירופה נסחרות בירידות שערים קלות ,  ונסוגות משיא של 15 חודשים שרשמו ביום הראשון של השנה החדשה .  לונדון יורדת ב-0.2% ;  פרנקפורט מאבדת 0.3% ;  נחלשת ב-0.5% .  מגזר הפיננסים נסחר במגמה מעורבת .  מניית bnp פאריבה יורדת ב-0.4% ;  קומרצבנק יורד ב-0.5% ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-2.6% לאחר שאנליסטים של bnp פאריבה העלו אתמול את המלצתם למניה ל"תשואת יתר ".  עולה ב-0.9% ,  לאחר שאתמול הוגשה תביעת ענק ייצוגית בסך 24 מיליארד דולר נגד הבנק בבית משפט מחוזי במדינת איידהו .  התובעים טענו כי קרדיט סוויס העניק להם הלוואות למטרת בעלות  ( loan to own )  ,  אשר העמיסו על הפרויקטים נטל חובות שגרם לקריסתם ואיפשר לבנק לעקל את הנכסים.יצרנית הממתקים הבריטית קדבורי יורדת ב-1.7% לאחר שנסטלה הודיעה כי אין בכוונתה להתחרות על רכישתה .  במקביל ,  הודיעה קראפט פודס כי תגדיל את החלק המזומן בהצעת הרכש שלה לקדבורי ,  בסך 10 מיליארד ליש"ט  ( 16 מיליארד דולר )  .  יורדת ב-0.3% לאחר שהודיעה כי תרכוש את חטיבת הפיצות הקפואות של קראפט פודס ב-3.7 מיליארד דולר .
 
בורסות אירופה נסוגות משיא של 15 חודשים ;  פרנקפורט יורדת ב-0.3%
קדבורי יורדת ב-1.7% לאחר שקראפט פודס המתיקה את הצעת הרכש שלה בסך 16 מיליארד דולר

