קרסו נדל"ן רכשה מחברת גמול תשעה פרויקטים של תמ"א 38 בהיקף של 60 מיליון שקל
מנכ"ל קרסו : " בישראל קיימים למעלה ממיליון מבנים תחת ההגדרה של תמ"א 38 "
 קרסו נדל"ן רכשה ביום חמישי האחרון את השליטה בחברת גמול פרויקטים מיוחדים ,  בשליטת חברת  " גמול השקעות ",  העוסקת בביצוע פרויקטים לפי תמ"א 38 .  לגמול פרויקטים בעל מניות נוסף א .  אדלר בע"מ ,  המתמחה זה למעלה מעשור בבנייה על גגות של בנייני מגורים.בקרסו מדווחים השבוע כי בפורטפוליו של גמול תשעה פרויקטים של תמ"א 38 ברעננה ,  כפר סבא ,  הרצליה ,  פתח תקווה ,  רמת גן וראשון לציון .  במסגרת הפרויקטים המתוכננים נחתמו הסכמים עם 100% מדיירי הבניינים ,  הנמצאים בהליכי רישוי מתקדמים מול הרשויות המקומיות.לדברי מנכ"ל קרסו נדל"ן ,  דן פרנס ,  לפרויקט המתוכנן בראשון לציון כבר הוצא היתר בנייה והוא עתיד לצאת לדרך בחודשים הקרובים . " מדובר בבניין ותיק במרכז ראשון לציון ,  שבמסגרת הפרויקט יתווספו על הגג שלו ארבע דירות ",  מסר פרנס.קרסו תבצע כאמור עבודות לחיזוק המבנים כנגד רעידות אדמה ,  תשפץ את השטחים המשותפים במבנים - הכוללים לובי ,  מעלית ומעטפת הבניין - ותקים בסך הכל 45 יחידות דיור חדשות על גגות תשעת המבנים .  על פי הערכות קרסו נדל"ן ,  היקף ההשקעה בעבודות הביצוע - הכולל בניית הדירות וחיזוק המבנים - יעמוד על סך של כ-60 מיליון שקל.בחברה צופים כי במהלך 2010 יכנסו כל תשעת הפרויקטים לשלב הביצוע של העבודות .  פרנס הסביר כי קרסו נדל"ן - היזם של פרויקטים גדולים כמו  " גן המושבות "  בפתח תקווה ,  הכולל 300 יחידות דיור - החליטה להיכנס לתחום הנישה של תמ"א 38 בשל הפוטנציאל הרב הטמון בה.פרנס הדגיש כי הפוטנציאל הכלכלי קיים במרכז הארץ  - " מדובר בפרויקטים בהיקפים קטנים יותר אך בפוטנציאל גדול ,  שכן בישראל קיימים למעלה ממיליון מבנים תחת ההגדרה של תמ"א 38 ".  לדבריו , " בפריפריה אין כדאיות כלכלית אך בערי המרכז ובתל אביב קיים פוטנציאל גדול .  לא קנינו חתול בשק .  בדקנו את עצמנו ואנחנו נכנסים לעסק בזמן הנכון .  לכל מבנה יתווספו בממוצע חמש דירות גג ועל כן ,  הרווח סביר ". 

קרסו נדל"ן רכשה מחברת גמול תשעה פרויקטים של תמ"א 38 בהיקף של 60 מיליון שקל
מנכ"ל קרסו : " בישראל קיימים למעלה ממיליון מבנים תחת ההגדרה של תמ"א 38 "
 
