מי ינהל את הרודס ?  
יואב איגרא המחזיק ב-50% ממלון הרודס ,  ודוד פתאל שרכש באחרונה את חברת אזורים תיירות המחזיקה ב-50% הנותרים בו ,  הגיעו אתמול להסכמה בשאלה :  מי ינהל את המלון ?  כשפתאל רכש 12 ממלונות קבוצת אזורים ,  בהם הרודס ,  הכריז איגרא כי  " הניהול הוא בידינו "  וכי  " פתאל עשה חיל במלונאות ,  אבל קהל היעד שלו לא תואם את קהל היעד שלנו ".  עתה אומר איגרא : " ניסיונו הרב של פתאל בניהול מלונות הוא נכס למלון הרודס ,  ואני מברך על החיבור בינינו ".  במסגרת ההסכם בין הצדדים נקבע כי רשת פתאל תנהל את המלון כולל השיווק ,  התפעול וכל ההיבטים הניהוליים ,  ואילו משרדי איגרא יהיו אחראים למכירת זכויות הנופש וניהול השטחים המסחריים והצד החזותי של המלון .  בנוסף ,  כולל ההסכם תכנון להקמת בניין נוסף בקומפלקס ,  המיועד לבעלי זכויות נופש ,  שיהיו בו 136 סוויטות .  הבנייה צפויה להתחיל בראשית 2011 .
 
מי ינהל את הרודס ?  
nan
