רוני צארום ,  בעל השליטה באספן גרופ ,  הגדיל את אחזקותיו בחברה ורכש מניות ב-2 מיליון שקל
חלקו של רוני צארום גדל ל-53.5% בחברה שנסחרת לפי שווי של כ-153 מיליון שקל
רוני צארום ,  בעל השליטה בחברת אספן גרופ ,  ממשיך להגדיל את אחזקתו בחברה .  צארום רכש אתמול  ( ראשון )  כ-256 אלף מניות של החברה לפי מחיר של 4.02 שקל למניה ,  ובתמורה כוללת של כ-1.03 מיליון שקל .  רכישות אלה מצטרפות לרכישות נוספות שביצע צארום במהלך החודש האחרון ,  ובסך הכל הוא רכש מניות של החברה בכ-2 מיליון שקל והגדיל את אחזקותיו באספן גרופ לכ-53.5% מהון החברה ולכ-50.5% מזכויות ההצבעה של החברה.לאחר עליית המניה ב-150% בשנה האחרונה ,  נסחרת החברה כיום לפי שווי שוק של כ-153 מיליון שקל ,  לעומת הון עצמי המסתכם בכ-244 מיליון שקל .  מחיר המניה נכון לשעת הסגירה אתמול עמד על 4.02 שקל ליחידה.הרכישות של צארום בוצעו לאחר שבשבוע שעבר דיווחה אספן גרופ כי רכשה באמצעות חברה בת זרה של אספן נדל"ן ,  בניין משרדים הנמצא בלב אזור העסקי של שטוטגרט .  מחיר העסקה עמד על כ-28 מיליון שקל  ( כ-5.1 מיליון אירו ) .אספן גרופ החלה מ-2007 בהעברת מנוע הצמיחה שלה לחו"ל באמצעות חברות בנות זרות .  החברה עוסקת כיום בעיקר בנדל"ן מניב בארץ ,  בגרמניה ובשוויץ ,  בייזום ובהקמת מבנים לתעשייה ,  מלאכה ומסחר המיועדים להשכרה ולמכירה ,  בארץ ובחו"ל .
 
רוני צארום ,  בעל השליטה באספן גרופ ,  הגדיל את אחזקותיו בחברה ורכש מניות ב-2 מיליון שקל
חלקו של רוני צארום גדל ל-53.5% בחברה שנסחרת לפי שווי של כ-153 מיליון שקל

