אמו של הנרצח בראשל"צ : " התחננתי על חיי בני "
 אמו של הצעיר שנרצח בראשון לציון ושלפי החשד נאנסה על ידי החשוד ברצח ,  סיפרה במהלך החקירה על הזוועה שעברה . " התעוררתי כי שמעתי צעקות ואז הוא נכנס אליי לחדר .  אמרתי לו 'מי אתה ,  אני לא מכירה אותך' ,  הוא ענה לי 'זה לא עניינך' .  'את רואה אותי בפעם הראשונה והאחרונה' ".  בהמשך סיפרה האם לחוקרים על מסכת ההתעללות והאונס שעברה אשר במהלכה התחננה על חייו של בנה אשר גופתו היתה מוטלת במרכז הדירה . " אמרתי לו תעשה בי מה שאתה רוצה רק בבקשה אל תפגע בבן שלי .  הוא הילד היחיד שלי ,  הסיבה לחיי ". 

אמו של הנרצח בראשל"צ : " התחננתי על חיי בני "
 nan
