בג"ץ טלעד :  דיון נוסף נקבע ליום האחרון לזיכיון ערוץ 10 
 >  >  בית המשפט העליון זימן את הצדדים בעתירת טלעד נגד הרשות השנייה ,  ערוץ 10 כנסת ישראל ושרי האוצר והתקשורת ,  לדיון נוסף שיתקיים ב-27 בינואר - היום האחרון לזיכיון הנוכחי של ערוץ 10 .  בדיון שהתקיים בבג"ץ הוחלט לזמן את הצדדים ליום זה לנוכח הליכי החקיקה המתקיימים בימים אלה בוועדת הכלכלה ובמשרדי הממשלה .  בית המשפט נמנע מלהתערב בנושא כשיש חקיקה על הפרק ,  אך זימן את הצדדים ליום הספציפי שבו מסתיים זיכיון ערוץ 10 כדי לבחון את מצב הדברים אז .  מטלעד נמסר בתגובה : " נמשיך לדרוש שהחוק יקויים הן בדיונים בוועדת הכלכלה וכמובן בכל אמצעי משפטי העומד לרשותנו ".  אופיר בר-זהר

בג"ץ טלעד :  דיון נוסף נקבע ליום האחרון לזיכיון ערוץ 10 
nan
