פוטו רצח :  נוהגים ,  מדברים ומסתכנים
המצלמה הנסתרת בדרכים של אור ירוק חוזרת ושוב הפוקוס הוא על נהגים המשוחחים בסלולרי תוך כדי נהיגה
צילום :  אור ירוקעריכה :  בת גולן
דיבור בטלפון סלולארי ונהיגה ,  הם שני דברים שלא הולכים יחד .  כמה פעמים יצא לכם להבחין ברכב הנוסע לפניכם כשברור לכם שהנהג איבד קשר לחלוטין עם הדרך ?  לרוב רכב הז יזגזג בנתיבו ,  נהגו יאחר לבלום לפני האטות תנועה או סיכונים שלפניו או אפילו יסטה בצורה ומסוכנת מנתיבו .  המרחק ממצב זה לתאונה כידוע לכולם אינו גדול .
 אבל למרות ידיעה זו ולמרות הסכנה הברורה ,  נהגים רבים מדי מתפתים לענות לצלצול הטלפון ,  להתקשר למשרד או סתם לשלוח הודעת טקסט לבת או בן הזוג .  ואם כבר נגענו במסרונים אלה  ( SMS )  ,  כדאי לזכור שנניח שכדי לכתוב SMS קצר נדרשות 15 שניות .  במהירות של 100 קמ"ש הרכב עובר מרחק של 28 מ' בכל שניה .  כך שעד שתסיימו לכתוב את ההודעה ,  הרכב יעבור 420 מטר .  כמעט חצי קילומטר בו אין לנהג קשר ראוי עם הנעשה בכביש .  

פוטו רצח :  נוהגים ,  מדברים ומסתכנים
המצלמה הנסתרת בדרכים של אור ירוק חוזרת ושוב הפוקוס הוא על נהגים המשוחחים בסלולרי תוך כדי נהיגה

