עודף שטחי משרד בעמק הסיליקון עלול לגרום  " למרחץ דמים בשוק הנדל"ן "
 יותר מ-4 מיליון מ"ר של משרדים ,  השקולים לשטח של 15 מגדלי אמפייר סטייט ,  עמדו ריקים בסוף הרבעון השלישי
עמק הסיליקון בקליפורניה ,  מקום מושבן של חברות ההייטק הגדולות בעולם ,  סובל מעודף שטחי משרד מהגדולים ביותר בארה"ב ,  ועלול להביא ל"מרחץ דמים בשוק הנדל"ן ",  לדברי גורמים בשוק .  יותר מ-4 מיליון מ"ר של משרדים ,  השקולים לשטח של 15 מגדלי אמפייר סטייט ,  עמדו ריקים בסוף הרבעון השלישי ,  שיא של חמש שנים ,  לפי cb ריצ'רד אליס ,  חברת התיווך ,  דיווחה בלומברג.יש בתחום הנדל"ן המשרדי בועה שפוקעת לא פחות מבשוק הדיור ,  אמרו משקיפים .  האבטלה באזור סן חוזה-סאניווייל-סנטה קלרה הגיעה ל-11.8% בנובמבר .  חברות כמו אפלייד מטריאלס וסאן ,  היושבות באזור ,  הכריזו על קיצוץ של אלפי משרות מאז אוקטובר .  מספר העיקולים של נדל"ן מסחרי יוכפל השנה ,  לפי הערכות .  שוק הנדל"ן המשרדי צמח במהירות ב-2007 בשל הערכות לביקושים גבוהים ,  אולם המשבר הפיננסי הביא את השגשוג לסיומו .  נכסים רבים איבדו יותר מחצי שוויים .
 
עודף שטחי משרד בעמק הסיליקון עלול לגרום  " למרחץ דמים בשוק הנדל"ן "
 יותר מ-4 מיליון מ"ר של משרדים ,  השקולים לשטח של 15 מגדלי אמפייר סטייט ,  עמדו ריקים בסוף הרבעון השלישי

