אגוד שואף ליחס הלימות הון של לפחות 12.5% ;  מינה מנהל סיכונים 
 >  >  בנק אגוד ,  בניהולו של חיים פרייליכמן ,  אימץ בסוף השבוע תוכנית אסטרטגית תלת-שנתית ל-2010-2012 והחליט כי הלימות ההון הכולל של הבנק לא תפחת מ-12.5% .  החלטה זו נובעת מהחלת הוראות בזל 2 החל ב-2010 ,  ומהחלטת המפקח על הבנקים כי הלימות ההון של הבנקים בישראל לא תפחת מ-12% .  בסוף הרבעון השלישי היתה הלימות ההון של בנק אגוד 14.5% ,  אולם כניסתן של הוראות באזל 2 לתוקף הפחיתה את הלימות ההון .  בנוסף מינה הבנק את ד"ר עקיבא שטרנברג למנהל סיכונים בלתי תלוי ראשי .  שטרנברג ,  48 ,  הוא בעל ותק של 22 שנה בבנק .  שטרנברג כיהן בתפקידים שונים בבנק בהם ראש אגף ביקורת ,  ראש אגף השקעות וראש אגף ניהול פיננסי .  הוא בעל תואר דוקטור במינהל עסקים מאוניברסיטת בר אילן .
 
אגוד שואף ליחס הלימות הון של לפחות 12.5% ;  מינה מנהל סיכונים 
nan
