העברות בעולם - 5.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *   " אס "  חשף כי הקשר הספרדי הצעיר ,  פראן מרידה ,  סירב לחוזה חדש בארסנל וחתם באתלטיקו מדריד .  מרידה יעבור לשחק בקלדרון החל מהעונה הבאה .  
 *  מגן יובנטוס ,  כריסטיאן מולינארו ,  שהיה קרוב לאתלטיקו מדריד הושאל לשטוטגרט עד תום העונה .  מי שכן צפוי לעשות את הדרך מטורינו לאתלטי הוא טיאגו .
  *  רוברטו קרלוס השלים את מעברו לקורינתיאנס והוצג רשמית כשחקן המועדון .
  *   " הסאן "  טוען כי מקסי רודריגז יעבור לליברפול ב-48 השעות הקרובות ,  זאת ההתעניינות מצד טוטנהאם .  
 *  התקשורת האנגלית טוענת בתוקף כי קשר אינטר פטריק ויירה יצטרף בקרוב למנצ'סטר סיטי בהשאלה עד תום העונה .  גם ליון מעוניינת בשירותיו .  
 *  המגן האיטלקי אנדראה דוסנה מתקרב לנאפולי ,  לאחר שליברפול הסכימה להצעה בסך חמישה מיליון יורו .  
 *  בירמינגהאם מוכנה לשלם שמונה מיליון ליש"ט במטרה לצרף את ההולנדי המתוסכל של ליברפול ,  ריאן באבל .
  *   " דיילי מירור "  פרסם כי צ'לסי מוכנה לשלם 22 מיליון יורו על מנת לצרף את חלוץ סמפדוריה ,  ג'מפאולו פאציני .
 
העברות בעולם - 5.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

