רשמית :  הפועל אוסישקין קיבלה אישור להיקרא 'הפועל ת"א'
ההסכם בין עמותת אוסישקין ונציגי הפועל תל אביב נחתם סופית .  יו"ר הוועד המנהל : " זהו רק שלב בדרך הארוכה בה התחלנו "
 לאחר שאסיפת החברים של הפועל אוסישקין התכנסה לפני כשבוע ואישרה את העברת הזכויות על המותג הפועל תל אביב לקבוצת האוהדים ,  הוציאה היום  ( שני )  הקבוצה הודעה כי נחתם ההסכם הרשמי בין עמותת אוסשקין ועו"ד מילר ,  המייצג את הבעלים החדשים של הפועל תל אביב ,  על העברת זכות השימוש בשם  " הפועל תל אביב ",  הפעם באופן רשמי וסופי . 
" זהו יום גדול עבור כל אלף החברים בעמותה .  בשמם אני מבקש להודות לאוהד הפועל תל אביב ,  שיזם את המהלך מתוך אמון גדול ביכולתה של העמותה שלנו .  היום הגשמנו עוד משאלה ובעתיד הקרוב נקבע יחד עם החברים את האופן שבו נתחיל להשתמש בשם שניתן לנו ",  אמר יו"ר הוועד המנהל של אוסישקין ,  רמי כהן . " אנחנו מודעים היטב לכך שזה רק שלב בדרך הארוכה שבה התחלנו .  מוטלת עלינו אחריות כבדה ,  אני קורא לכל אוהדי הפועל תל אביב להצטרף לעמותה בכדי להבטיח שהשם  " הפועל תל אביב "  יגיע לצמרת הכדורסל בישראל ויישאר שם לשנים רבות ". 

רשמית :  הפועל אוסישקין קיבלה אישור להיקרא 'הפועל ת"א'
ההסכם בין עמותת אוסישקין ונציגי הפועל תל אביב נחתם סופית .  יו"ר הוועד המנהל : " זהו רק שלב בדרך הארוכה בה התחלנו "
 
