3 ערבים נעצרו בי-ם בחשד שתכננו לדקור איש ביטחון
שלושה צעירים ערבים תושבי חברון נעצרו הערב  ( שני )  סמוך לשער יפו בירושלים לאחר שברשותם נמצאה סכין .  השלושה נעצרו בידי שוטרי סיור מרחב דוד במשטרת מחוז ירושלים לאחר שהרכב בו נסעו מסוג פיאט אונו עורר את חשדם של השוטרים .  בבדיקה של הרכב התברר כי לוחית הזיהוי שלו מזויפת .  לדברי המשטרה ,  בחקירה ראשונית מסרו השלושה כי התכוונו לדקור איש ביטחון או יהודי אחר שייתקלו בו במהלך הערב .  השלושה הועברו להמשך חקירה במפלג למיעוטים ביחידה המרכזית .  

3 ערבים נעצרו בי-ם בחשד שתכננו לדקור איש ביטחון
nan
