אהוד פלד ,  מנכ"ל פלר"ם ,  יסיים את תפקידו בחברה לאחר שנבחר היום למנהל אגף כלכלה בתנועה הקיבוצית
המנכ"ל היוצא ,  דורון סט ,  נבחר ליו"ר האגודה השיתופית  " ביטוח חקלאי ",  חברת הביטוח של המגזר הקיבוצי
אהוד פלד ,  מנכ"ל החברה הציבורית פלר"ם שבשליטת קיבוץ רמת יוחנן ,  יסיים את תפקידו בחברה לאחר שנבחר היום  ( א )  למנהל אגף כלכלה בתנועה הקיבוצית .  פלד  ( 64 )  ,  חבר קיבוץ רמת יוחנן ,  יחליף בתפקיד את דורון סט  ( 50 )  שכיהן בתפקיד ב-3 השנים האחרונות לאחר ששימש שנים רבות כמנכ"ל מפעל חומרי אריזה  " לגין ",  שבבעלות קיבוץ יגור.סט נבחר לאחרונה ליו"ר האגודה השיתופית  " ביטוח חקלאי ",  חברת הביטוח של המגזר הקיבוצי שבבעלות 270 קיבוצים .  סט אמור לקדם רפורמות מרחיקות לכת ב"ביטוח חקלאי ",  בין היתר למכור תחומי פעילות שנרכשו בידי ביטוח חקלאי בשנים האחרונות - כמו בית ההשקעות  " אלומות "  - שחרגו מתחומי הפעילות המסורתית של ביטוח חקלאי והסבו לה הפסדים ,  ולהתמקד בתחומים המוכרים לה כגון ביטוח מיכון ורכב חקלאי וביטוח וציוד ומבנים חקלאיים.במסגרת תפקידו ייצג פלד את התנועה הקיבוצית בארגונים הכלכליים הארציים ,  התאגידים הכלכליים האזוריים של הקיבוצים ,  איגוד התעשייה הקיבוצית ,  מועצות הייצור החקלאיות ובתפקידי פיקוח על הסדרי החוב הפרטניים של הקיבוצים מול הבנקים .
 
אהוד פלד ,  מנכ"ל פלר"ם ,  יסיים את תפקידו בחברה לאחר שנבחר היום למנהל אגף כלכלה בתנועה הקיבוצית
המנכ"ל היוצא ,  דורון סט ,  נבחר ליו"ר האגודה השיתופית  " ביטוח חקלאי ",  חברת הביטוח של המגזר הקיבוצי

