עדכון פסגות לדסק"ש וכור  ( דסק"ש ,  ת.יתר ,  115 ש"ח / כור ,  ת.יתר ,  146 ש"ח ) 
פינקו : " הואיל וכור נסחרת בדיסקאונט ביחס לשווי השוק של מכתשים אגן וקרדיט סוויס ,  תוכל דסק"ש בדרך זו להגדיל אחזקתה בחברות אלה בדיסקאונט "
 תיאוריות לגבי דסק"ש וכורלאחר שבחודשים האחרונים ראינו דיסקאונט סחיר חד ספרתי נמוך ,  לאחרונה נפתח דיסקאונט דו ספרתי בחברה ,  על רקע דשדוש יחסי של המניה בתקופה האחרונה במקביל לעליות בחברות הבנות .  הואיל וכל תיק האחזקות של דסק"ש סחיר ,  לפתיחת דיסקאונט סחיר בחברה יש משמעות גדולה יותר מאשר בחברות אחזקה אחרות . " אי לכך ,  אנו מעלים את המלצתנו לחברה לתשואת יתר במחיר יעד של 115 שקל ",  אומר האנליסט נעם פינקו ממחלקת מחקר sell side בפסגות .  נקודה מעניינת נוספת הינה העובדה שאי.די.בי בחרה שלא להפיץ מניות על מנת להשאירה במדד המעוף על אף שיכלה לעשות זאת בקלות .  בדסק"ש לעומת זאת ,  כן בחרה קבוצת אידיבי להפיץ מניות על מנת להשאירה במדד ת"א 25 .  בעקבות צעד זה אנו מעלים תיאוריה  ( שאינה מבוססת על שיחות עם החברה )  כי ייתכן ואי.די.בי ,  באמצעות דסק"ש ,  מעוניינת למחוק את מניות כור מהמסחר.צעד זה אינו חדש ברמת קבוצת אידיבי לאחר שראינו תופעה דומה לפני כשנה כאשר בוצעה הצעת רכש מלאה לאידיבי פיתוח ,  לאחר רכישות במהלך כל 2008 שהובילו ,  בין השאר ,  ליציאת אידיבי פיתוח ממדד המעו"ף.הואיל ולכור אין משמעות כחברה עצמאית ,  מעבר לכך שמדובר בדרך נוספת לגיוס כספים  ( שתישאר גם אם כור תמחק מהמסחר )  והואיל וכור נסחרת בדיסקאונט ביחס לשווי השוק של מכתשים אגן וקרדיט סוויס ,  תוכל דסק"ש בדרך זו להגדיל אחזקתה בחברות אלה בדיסקאונט ." במידה ומהלך זה אכן יתבצע ,  הדיסקאונט הסחיר בדסק"ש צפוי לגדול בכ-10% .  אנו מותירים לכור המלצת תשואת יתר במחיר יעד של 146 שקל ",  מסכם פינקו .
 
עדכון פסגות לדסק"ש וכור  ( דסק"ש ,  ת.יתר ,  115 ש"ח / כור ,  ת.יתר ,  146 ש"ח ) 
פינקו : " הואיל וכור נסחרת בדיסקאונט ביחס לשווי השוק של מכתשים אגן וקרדיט סוויס ,  תוכל דסק"ש בדרך זו להגדיל אחזקתה בחברות אלה בדיסקאונט "
 
