מי קורא תיגר על יוסאין בולט ? 
כריס ג'ונסון ,  שחקן הפוטבול של טנסי ,  הפך לשישי בהיסטוריה שחצה את ה-2,000 יארד ,  וכעת רוצה להתחרות מול שיאן העולם
אחרי שהפך לשחקן השישי בהיסטוריה שחצה את קו ה-2,000 יארד ,  לכריס ג'ונסון יש יעדים חדשים בקריירה .  שחקנה של טנסי טייטאנס ,  שרשם את השיא במשחק חסר חשיבות לפנות בוקר  ( שני )  בו ניצחה קבוצתו 13:17 את סיאטל ,  רוצה כעת לקבל את התואר הבלתי רשמי של האיש המהיר בעולם .  ומול מי הוא צריך להתמודד על מנת לקבל את ההכתרה ?  מול יוסאין בולט כמובן .  
על פי דיווח ב-ESPN ,  נציגים מצידו של ג'ונסון שוחח בנושא עם אנשי של שיאן העולם הג'מייקני ,  זוכה שלוש מדליות זהב באולימפיאדת בייג'ינג ,  וככל הנראה התחרות תתקיים וכל הכנסותיה יוקדשו לצדקה .  
בולט ,  כזכור ,  קבע שיא עולם נפלא של 9.58 שניות ,  בעוד ג'ונסון ידוע כאחד המהירים ב-NFL כאשר הוא רץ 40 יארד ב-4.24 שניות בממוצע ב-2008 .  כעת לשניים נותר להגיע להסכמה על המרחק בו יתחרו ,  ואז נוכל לדעת מי באמת האיש המהיר בעולם ? 

מי קורא תיגר על יוסאין בולט ? 
כריס ג'ונסון ,  שחקן הפוטבול של טנסי ,  הפך לשישי בהיסטוריה שחצה את ה-2,000 יארד ,  וכעת רוצה להתחרות מול שיאן העולם

