הבנק הבריטי המולאם נורתרן רוק פוצל לשניים ;  הפעילות הקמעונית תימכר למגזר הפרטי
בין החברות שעשויות לרכוש את פעילותו הקמעונית של הבנק נמצאות וירג'ין מאני של ריצ'ארד ברנסון
הבנק הבריטי נורתרן רוק ,  שהולאם ב-2008 על ידי ממשלת בריטניה ,  פוצל היום באופן רשמי לשניים ,  מה שמגביר את התחרות על רכישת נכסיו הטובים .  פעילותו הקמעונית של הבנק ,  שתשמור על השם נורתרן רוק ,  תימכר למגזר הפרטי ,  בעוד שההלוואות הרעילות מוחזקות על ידי  " בנק רע ",  ששמו כעת הוא נורתרן רוק אסט מנג'מנט ,  ויישאר בבעלות המדינה.חברות רבות עומדות בתור בבקשה להשתלט על החלק הטוב של הבנק ,  אשר הממשלה צפויה להתחיל למכור בקרוב .  וירג'ין מאני ,  השייכת לחברת וירג'ין של המיליארדר ריצ'רד ברנסון ,  נחשבת לאחת החברות המובילות שעשויה להגיש הצעה לרכישת הבנק .  נשיונל אוסטרליה בנק ,  שבבעלותו נמצאים קליידסדייל ויורקשייר הבריטים ,  שוקל גם הוא את רכישת נורתרן רוק ,  על פי מקורות מקורבים לעניין.נורתרן רוק לא הגיב לדיווחים בנוגע למכירתו העתידית ,  ואמר כי המגעים עדיין  " בשלב מוקדם מאוד ",  וכי עדיין אין לוח זמנים למכירה .
 
הבנק הבריטי המולאם נורתרן רוק פוצל לשניים ;  הפעילות הקמעונית תימכר למגזר הפרטי
בין החברות שעשויות לרכוש את פעילותו הקמעונית של הבנק נמצאות וירג'ין מאני של ריצ'ארד ברנסון

