האבטלה בקרב צעירים בספרד :  43% 
 >  >  שיעור האבטלה בספרד בקרב צעירים בגילאים 16-24 זינק ל-42.9% - השיעור הגבוה באירופה ויותר מכפליים לעומת שיעור האבטלה הכללי במדינה - כך עולה מנתונים ממשלתיים שפורסמו בשבוע שעבר .  העובדים הצעירים בספרד ,  בדומה לשאר אירופה ,  ניצבים בפני מכשולים כגון חוקי אגודי העובדים ,  חוזי העסקה ארוכי טווח והגנות חוקיות שמגנים על העובדים המבוגרים יותר ומקשים על גיוס כוח עבודה חדש בארגונים ,  אמר פול אוסטרמן ,  מרצה בבית הספר לניהול ב-mit ,  שמלמד גם בבית הספר אמפרזה למינהל עסקים במדריד .  ממשלת ספרד אינה מסוגלת להגדיל את התמריצים ולהציע תמיכה נוספת ליצירת משרות ,  בשל המשבר הכלכלי העולמי שפגע קשות במדינה והוביל את סוכנות הדירוג s & p להוריד בדצמבר את תחזית הדירוג של המדינה .  הגירעון התקציבי של ספרד מהווה כיום 11% מהתמ"ג ,  ועל המדינה מופעלים לחצים מצד האיחוד האירופי להורידו ל-3% .
 
האבטלה בקרב צעירים בספרד :  43% 
nan
