אלופים בשברולט מאליבו :  צה"ל מחליף את רכבי האלופים 
צה"ל החליט לא לחכות למכרז הליסינג והוציא מכרז חדש להחלפת טויוטה קאמרי
מכרז הליסינג של צה"ל מתעכב ,  אך האלופים עומדים לקבל מכוניות חדשות .  משרד הביטחון פירסם היום מכרז חדש לרכישת כ-30 מכוניות לאלופים .  צה"ל שקל בעבר לכלול את המכוניות הללו במכרז הליסינג החדש ,  שאמור היה להתפרסם כבר בסוף 2008 ,  אך לאור דחייתו הוחלט להמשיך ברכישה של המכוניות .  המועד האחרון להגשת הצעות הוא 26 בינואר 2010 .  פרטי המכרז עדיין לא ברורים ,  אך לפי הערכות בענף צה"ל ירכוש מכוניות מנהלים גדולות ,  כמו טויוטה קאמרי או שברולט מאליבו .  שווי המכרז מוערך בכ-6 מיליון שקל.האלופים נוסעים היום במכוניות מדגם טויוטה קאמרי ,  שנרכשו ב-2006 .
 
אלופים בשברולט מאליבו :  צה"ל מחליף את רכבי האלופים 
צה"ל החליט לא לחכות למכרז הליסינג והוציא מכרז חדש להחלפת טויוטה קאמרי

