בכיר שופטי הכדורסל סמי בכר ,  נחקר ברשות המסים ;  שוחרר בערבות ע"י בית משפט השלום בת"א
בכר הוא הנחקר הראשון בפרשת פנאן הנעצר עם תום החקירה ,  מובא לבית משפט השלום בת"א ומשוחרר בערבות
סמי בכר ,  בכיר שופטי הכדורסל של ישראל ,  תוחקר היום  ( שני )  ברשות המסים ,  בקשר להשקעותיו ,  לכאורה ,  בבנק ההשקעות של מוני פנאן ,  לשעבר מבעלי מכבי ת"א כדורסל ומנהל הקבוצה .  לאחר סיום החקירה שוחרר בכר בערבות ע"י בית משפט השלום בת"א.בכר הוא הנחקר הראשון בפרשת פנאן הנעצר עם תום החקירה ,  מובא לבית משפט השלום בת"א ומשוחרר בערבות .  בכר הוא גם שופט הכדורסל הראשון הנחקר ע"י רשות המסים בפרשת פנאן .  לפני מספר חודשים ,  כשהחלה פרשת פנאן ,  חתמו כל שופטי הכדורסל הבכירים על הצהרה מחייבת כי לא השקיעו כספים בבנק של פנאן .  בכר היה בין החותמים.בעקבות רמזים שונים בתקשורת שכוונו אליו ,  כאילו השקיע כספים רבים בבנק ההשעקות של פנאן ,  איים בכר בהגשת תביעה דיבה נגד עיתון  " הארץ ",  על דברים שנכתבו עליו בפרשת פנאן ,  ופגעו לדבריו בשמו הטוב .  פנאן הואשם ע"י הפועל ירושלים ושחקניה ,  בשיפוט חד צדדי מובהק בגמר אליפות המדינה ב-2007 ,  בין ירושלים למכבי ת"א ,  ולהכרעת המשחק לטובת מכבי ת"א .  פנאן היה אז מנהל מכבי ת"א ומבעלי השליטה בקבוצה .
 
בכיר שופטי הכדורסל סמי בכר ,  נחקר ברשות המסים ;  שוחרר בערבות ע"י בית משפט השלום בת"א
בכר הוא הנחקר הראשון בפרשת פנאן הנעצר עם תום החקירה ,  מובא לבית משפט השלום בת"א ומשוחרר בערבות

