טרה משיקה גבינה לבנה של מולר בהשקעה של 3 מיליון שקל 
 >  >  חברת טרה ,  משווקת מולר בישראל ,  תשיק גבינה לבנה על בסיס יוגורט 5% ו-9% בהשקעה של כשלושה מיליון שקלים .  מחירה יהיה 7 שקלים - גבוה בכ-4% מהמחיר שמציעים המתחרים בקטגוריה .  הראל חייקין ,  משנה למנכ"ל טרה ,  אמר ל-themarker כי החברה מתכוונת להביא לגידול של 10%-15% בקטגוריית הגבינות .  חייקין אמר כי החברה אינה חוששת מקניבליזציה של מוצרי טרה האחרים כיוון שהגבינה של מולר פונה לקהלי יעד אחרים , " המחפשים חדשנות ,  אוכל בריא וקל ". 

טרה משיקה גבינה לבנה של מולר בהשקעה של 3 מיליון שקל 
nan
