מכבי נתניה :  סבע לא יעבור ניתוח
החלוץ אינו סובל מבקע ,  אלא מדלקת בשרירי הבטן וייעדר מספר שבועות .  גם אנטבי ייעדר בשל קרע חלקי ברצועה בקרסול
לאחר מספר בדיקות מקיפות שעבר אחמד סבע התגלה כי חלוץ מכבי נתניה אינו סובל מבקע ,  אלא מדלקת בשרירי בטנו ולכן לא ייאלץ לעבור ניתוח .  בנתניה חששו מהניתוח שמשמעותו היעדרות של חודשיים ,  אך בכל מקרה יאלצו להסתדר ללא החלוץ בשבועות הקרובים ,  בהם הצטווה לנוח על ידי רופאיו .  בשבוע הבא יחל בטיפולי פיזותרפיה לטיפול באיזור הפגוע .
 גם יגאל אנטבי ,  שסובל מאבים בקרסולו עבר היום בדיקוות לבירור מצבו .  המגן ביצע בדיקת אולטרהסאונד שהראתה כי הוא סובל מקרע חלקי ברצועה בקרסול .  אנטבי הותיק לא זקוק נכון לעכשיו לניתוח ,  ויעבור סדרת טיפולים לאיחוי הרצועה הפגועה .  אם מצבו לא ישתפר או שהקרע יגדל ,  ייאלץ לעבור ניתוח שישבית אותו לתקופה ארוכה .  כמו סבע ,  גם אנטבי לא יעמוד לרשות ראובן עטר בשבועות הקרובים .
 
מכבי נתניה :  סבע לא יעבור ניתוח
החלוץ אינו סובל מבקע ,  אלא מדלקת בשרירי הבטן וייעדר מספר שבועות .  גם אנטבי ייעדר בשל קרע חלקי ברצועה בקרסול

