7 בנות משפחה נפצעו כשניסו להדליק מנגל
אם ובתה התינוקת נפצעו באורח קשה ,  ועוד 4 בנות משפחה באורח קל-אנוש ,  לאחר שניסו להבעיר מתקן מנגל כדי להתחמם סביבו ,  בכפר עראבה שבצפון
שבע בנות משפחה נפצעו אחר הצהריים  ( שני )  בעת ניסיון להבעיר מתקן מנגל כדי להתחמם סביבו בחצר בית בכפר עראבה שבגליל התחתון .  מסיבה לא ברורה ,  מיכל שהכיל טרפנטין החל לבעור ,  והאש אחזה בבנות המשפחה ,  בהן אם ובתה התינוקת בת השנתיים .  השתיים ובת משפחה נוספת נפצעו באורח קשה ופונו לקבלת טיפול רפואי בבית החולים רמב"ם בחיפה .  
שתי בנות משפחה נוספות נפצעו באורח בינוני ,  ועוד אחת באורח קל .  שלוש הנשים ,  שסובלות מכוויות מדרגות שנייה ושלישית ,  פונו לבית החולים בנהריה .  פצועה רביעית פונתה מבית החולים בנהריה לרמב"ם במצב אנוש כשהיא סובלת מכוויות ברוב חלקי גופה .  
מוקדם יותר היום נפצע נער בן 13 ,  רועה צאן ,  תושב שפרעם באורח קשה כתוצאה מפיצוץ חפץ בלתי ידוע .  הוא פונה לבית החולים רמב"ם בחיפה .  חוקרי תחנת שפרעם בודקים היכן אירע הפיצוץ ומה הן נסיבותיו .
 
7 בנות משפחה נפצעו כשניסו להדליק מנגל
אם ובתה התינוקת נפצעו באורח קשה ,  ועוד 4 בנות משפחה באורח קל-אנוש ,  לאחר שניסו להבעיר מתקן מנגל כדי להתחמם סביבו ,  בכפר עראבה שבצפון

