פטריק דרהי קונה את HOT
המשקיע הצרפתי פטריק דרהי אמור לקבל בקרוב אישור ממשרד התקשורת לרכוש את השליטה במירס .  לאחר האישור הוא צפוי לבצע מיזוג בין HOT שבשליטתו לחברת הסלולר
נמשכים הקיצוצים בחברת הכבלים :  הפיטורים באים על רקע כניסת בעל הבית החדש לחברה ,  פטריק דרהי ,  והשינוי הארגוני שמוביל המנכ"ל הרצל עוזר
חברת הכבלים פירסמה את הדו"חות השנתיים והרבעוניים שלה .  בשורה העליונה החברה הצליחה להגדיל את ההכנסות שלה אך בשורות הרווח החברה יורדת
חברות הכבלים והלוויין פנו לממונה על ההגבלים העסקיים בבקשה לשתף פעולה ברכש התוכן כדי לחסוך בהוצאות .  מסתמן :  yes תוביל את פעילות הרכש בעבור שתי החברות
דקסטר גואי ,  נציגו של פטריק דרהי מונה ליושב ראש דירקטוריון החברה .  הדירקטוריון הביע אמון במנכ"ל החברה הרצל עוזר והאריך את כהונתו בארבע שנים נוספות
בוקובזה הוא יד ימינו של בעל המניות בחברה פטריק דרהי . " הייעוץ ייעשה ללא שכר ,  וכן הובהר כי למר בוקובזה לא הוקנו כל סמכויות אופרטיביות ",  נמסר מהחברה
כשנכנס פטריק דרהי ל-HOT הוא נחשף לדרכים שבהן בעלי המניות הוותיקים - מוזס ופישמן - עושים שימוש בחברה כדי להרוויח בעסקיהם האחרים
היקף הפרסום של HOT בידיעות אחרונות הוא ברומטר למערכת היחסים בין הבעלים .  האם כעת ,  בעקבות הסכסוך ,  יקטנו תקציבי הפרסום של HOT בעיתון ? 
מאבק ראשון בין בעלי המניות ב-HOT .  אליעזר פישמן וארנון מוזס החליטו היום להשהות את מייקל בוקובזה ,  נציגו שלפטריק דרהי ב-HOT
לאחר שלוש שנים בתפקיד ,  הודיעה סמנכ"ל התוכן של HOT על התפטרותה .  יורם מוקדי ,  סמנכ"ל הרגולציה והאסטרטגיה ימלא את מקומה ובכך יאוחדו שתי החטיבות .  HOT צפויה לקצץ כ-100 מיליון שקל בתוכן

פטריק דרהי קונה את HOT
nan
