בניושיס וזלמיקאס חתמו בהפועל רעננה
שני הליטאים הרשימו את אלי כהן בגביע הטוטו נגד בני יהודה וסיכמו בתום מו"מ מתיש .  החתימה אחרי בדיקות רפואיות
הפועל רעננה החתימה הערב  ( שני )  את החלוץ הליטאי ריקארדס בניושיס והבלם בן ארצו אירמנטס זלמיקאס .  השניים חתמו לשנתיים וחצי במועדון ,  וחתימתם מותנית במעבר בדיקות רפואיות מחר .  במידה ולא יתגלו בעיות בבדיקות יועברו חוזיהם בבקרת התקציבים כבר מחרתיים והם צפויים לעמוד לרשותו של אלי כהן מול מכבי חיפה בשבת .
 כזכור ,  אתמול כבר הודיעו השחקנים כי הם חוזרים לליטא עקב הפיצוץ במשא ומתן ,  אך לאחר מכן שבו לשולחן המשא ומתן והגיעו להסכמות ,  אך לאחר היום המתיש ובעת שהגיעו להסכמות חש נציגם ברע ופונה לבית החולים מה שדחה את חתימת זכרון הדברים כבר הערב .  החתימה על חוזה בכל מקרה תהיה מותנית במבחנים רפואיים שיעברו השניים ביום שלישי בערב .
 
בניושיס וזלמיקאס חתמו בהפועל רעננה
שני הליטאים הרשימו את אלי כהן בגביע הטוטו נגד בני יהודה וסיכמו בתום מו"מ מתיש .  החתימה אחרי בדיקות רפואיות

