המועמד המוביל לתפקיד מנכ"ל GM :  סמנכ"ל התפעול של אפל 
 >  >  סמנכ"ל התפעול של אפל ,  טים קוק ,  שקיבל מידיו של סטיב ג'ובס את הניהול השוטף של החברה במשך חופשת המחלה שלקח מנכ"ל ומייסד אפל ב-2009 - הוא המועמד המועדף לתפקיד מנכ"ל ג'נרל מוטורס  ( gm )  - כך דיווח האתר ביזנס אינסיידר .  האתר סייג ומסר כי מקור הידיעה הוא קורא של האתר וכי אין לדעת אם יש ממש בסיפור ,  אך ציין כי המהלך נראה הגיוני .  לדברי הקורא ,  קוק הוא המועמד המועדף של חברת השמת הבכירים ספנסר סטיוארט ,  כמחליף של המנכ"ל הזמני של gm ,  אד ויטקייר .  לפני כשבועיים הודיעה gm על מינוי סמנכ"ל הכספים לשעבר של מיקרוסופט ,  כריס לידל ,  לתפקיד סמנכ"ל הכספים וסגן יו"ר gm .
 
המועמד המוביל לתפקיד מנכ"ל GM :  סמנכ"ל התפעול של אפל 
nan
