לא נשקפת סכנה בריאותית לחובבי הדגים 
שאלות ותשובות
למה מוסיפים יצרני הדגים סודיום טריפולי פוספט ?  החומר יוצר לחץ אוסמטי בתוך הדג ומאפשר כניסת מים לתוך הדג .  המים מוספים למשקלו של הדג וכך הצרכן משלם יותר .  בנוסף ,  החומר יוצר מרקם בשרני יותר לדג .  הבעיה קיימת גם בדגים הטריים ?  לא .  בדגים הטריים אין שימוש בפוספט ,  ובהתאם לכך גם אין החדרת מים לדג .  יש סכנה בריאותית בהחדרתו לדג ?  לא ,  כל עוד הוא עומד בתקן של 0.5% לקילוגרם של דג .  בתחקיר  " כלבוטק "  טוענים כי הממצאים חרגו מהתקן המותר .  היבואנים טוענים כי אין חריגה בכמות הפוספט .  כשצרכן ניגש היום למקפיא הדגים ,  האם עליו לחשוש ?  מהתחקיר עולה כי בניגוד לתקנות ,  חלק מהיבואנים לא מציינים על גבי המוצר כי הוסיפו לו פוספט ,  וכי הפכו אותו מדג למוצר מעובד .  עם זאת ,  קיומו של הפוספט לא מהווה סכנה בריאותית .  בנוסף ,  מתברר שהצרכנים משלמים יותר עבור הדג כי נוספו לו מים והוא כבד יותר .
 
לא נשקפת סכנה בריאותית לחובבי הדגים 
שאלות ותשובות

