סנדרה בולוק - האשה הכי רווחית
ההצלחה של  " The Blind Side "  הפכה את בולוק לשחקנית הראשונה בתפקיד ראשי שהניבה לסרט רווחים של למעלה מ-200 מיליון דולר
השנה המצוינת של סנדרה בולוק ממשיכה לספק שיאים .  אחרי שהוכתרה ככוכבת הרווחית ביותר בשנת 2009  ( גברים ונשים )  ,  בולוק היא גם האישה הראשונה בתקפיד נשי ראשי שסרט בכיכובה חוצה את קו ה-200 מיליון דולר ברווחיו בארצות הברית . " The Blind Side ",  הסרט שרבים מנבאים לבולוק מועמדות לאוסקר בעקבותתפקידה בו ,  גרף עד כה 208.5 מיליון דולר ,  וייחודו הוא בכך שבולוק היא למעשה הכוכבת היחידה בסרט ,  ללא סיוע גברי או נשי אחר .  בהוליווד מציינים את הסרט לצד  " מאמא מיה !  "  שהניב 144.1 מיליון דולר בזכות מריל סטריפ .  
בולוק משחקת בסרט את אישה המאמצת כוכב פוטבול עולה ומלווה אותו בדרכו לצמרת הספורט האמריקאית .  מרבית המבקרים שיבחו את הופעתה של בולוק בסרט . " בולוק משחקת כל כך טוב ,  שהיא אפילו גורמת לנו לסלוח לה על 'הכל אודות סטיב' ,  כתב מבקר האתר film.com .
 
סנדרה בולוק - האשה הכי רווחית
ההצלחה של  " The Blind Side "  הפכה את בולוק לשחקנית הראשונה בתפקיד ראשי שהניבה לסרט רווחים של למעלה מ-200 מיליון דולר

