ג'ורג' גברו שוחרר מהפועל פתח תקוה
אלי מחפוד והצוות המקצועי החליטו להיפרד מהליברי מסיבות מקצועיות ,  רמת השרון מעוניינת בשירותיו .  דור הלוי מתנדנד
הפועל פתח תקוה שחררה הערב  ( ראשון )  את המגן השמאלי ג'ורג' גברו ,  זאת לאור האכזבה המקצועית ממנו .  בגברו מעוניינת עירוני רמת השרון מהליגה הלאומית ,  שכבר שחררה לפתח תקוה את שגיב כהן בשבוע שעבר .  כעת יתכן שגברו יעבור לקבוצה של יהודה זגורי ,  לאחר שפרטי העסקה כבר סוכמו וכעת נותר לקבל את אישור השחקן .  
כזכור ,  ההחלטה לשחרר את הליברי התקבלה לפני כשלושה שבועות ,  עם הגעתו של אלי מחפוד .  גורם בקבוצה אמר היום : " גברו לא התאים לנו מבחינה מקצועית ובינתיים נצטרך להסתדר עם מה שיש ".  גם אסי בוזגלו וקובי דג'אני ,  שכבר קיבלו לאחרונה הודעות על שחרורם ,  יחפשו קבוצה אחרת .  עמירן שקלים ושגיב כהן אמורים להצטרף לפתח תקוה מחר .
 עסקת העברתו של ישראל זגורי אמורה להיסגר מחר לאחר שהקשר ייפגש עם מאמן חיפה ,  אלישע לוי ויקבל את הסכמתו וכמו כן את הסכת הקבוצה .  
גורם בקבוצה הוסיף כי במועדון שוקלים כעת לשחרר עוד מספר שחקנים ,  ביניהם את דור הלוי ,  עליו נאמר : " הוא נמצא בסימן שאלה ". 



ג'ורג' גברו שוחרר מהפועל פתח תקוה
אלי מחפוד והצוות המקצועי החליטו להיפרד מהליברי מסיבות מקצועיות ,  רמת השרון מעוניינת בשירותיו .  דור הלוי מתנדנד

