יועץ השקעות לשעבר בבנק מסד מואשם מואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל מחשבונו של לקוח
מרט גולוב מואשם כי ביצע 1,019 פעולות באופציות מעו"ף ללא הרשאה
מרט גולוב ,  יועץ השקעות לשעבר של בנק מסד ,  בן 29 מאשדוד ,  מואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל מחשבונות לקוח ,  גרגורי שכטמן ,  בעיקר דרך 1,019 פעולות מסחר ללא הרשאה של אופציות מעו"ף ב-2009.לפי כתב האישום ,  מפעולות המכירה והקנייה גרם גולוב להפסד ללקוח בסך 5.1 מיליון שקל .  בנוסף ,  נטען ,  העביר גולוב 230 אלף שקל מחשבון של שטרמן לחשבון של אדם אחר המתגורר עם אמו של הנאשם .  מתוך סכום זה ,  כך עולה ,  דאג הנאשם להעביר כ-200 אלף שקל לחשבונו או חשבונות של מקורביו .  בסך הכל ,  לפי כתב האישום הפסיד שכטמן 5.4 מיליון שקל כתוצאה מפעולות היועץ ,  ובאחרונה נותרו בחשבונותיו 50 אלף שקל בלבד.גולוב מואשם בעבירות שונות לרבות גניבה בידי עובד ,  גניבה בידי מורשה ,  מרמה והפרת אמונים בתאגיד והלבנת הון .  התובעת בתיק ,  עו"ד יעל לויה-פינק מפרקליטות דרום ,  ביקשה להאריך את מעצרו של גולוב עד תום ההליכים .
 
יועץ השקעות לשעבר בבנק מסד מואשם מואשם כי גנב 5.4 מיליון שקל מחשבונו של לקוח
מרט גולוב מואשם כי ביצע 1,019 פעולות באופציות מעו"ף ללא הרשאה

