לאחר 17 ימים בלבד :  אווטאר הוא הסרט הרביעי המצליח בהיסטוריה
אווטאר גרף 68.3 מיליון דולר בארה"ב בסוף השבוע ו-133 מיליון דולר ברחבי העולם
אווטאר ,  סרט המדע הבדיוני בתלת מימד של הבמאי ג'יימס קמרון ,  הוא כעת הסרט הרביעי המצליח בכל הזמנים ,  לאחר שגרף הכנסות של יותר ממיליארד דולר ברחבי העולם בתוך 17 ימים בלבד מאז יצא לאקרנים.סרטו של קמרון ,  שהופק בתקציב מוערך של קרוב ל-300 מיליון דולר ,  גרף 68.3 מיליון דולר בארה"ב בסוף השבוע - שיא הכנסות לסרט הנמצא בשבוע השלישי להקרנתו - ו-133 מיליון דולר ברחבי העולם .  בסך הכל ,  גרף הסרט 352.1 מיליון דולר בארה"ב ו-607 מיליון דולר ברחבי העולם.הכנסותיו הכוללות של אווטאר עומדות כעת על 1.02 מיליארד דולר ,  הסרט הרביעי המצליח ביותר בהיסטוריה ,  לפי נתוני האתר hollywood.com .  טיטניק "  סרטו הקודם של ג'יימס קמרון ,  הוא הסרט המצליח בהיסטוריה עם הכנסות עולמיות של 1.8 מיליארד דולר .  קמרון הוא כעת הבמאי היחיד בהיסטוריה ששניים מסרטיו גרפו הכנסות של יותר ממיליארד דולרים.שר הטבעות :  שיבת המלך גרף הכנסות של 1.12 מיליארד דולר ,  ושודדי הקריביים :  תיבה של איש מת גרף הכנסות של 1.07 מיליארד דולר .  אווטאר ,  לאחר 17 ימים בלבד ,  עקף את האביר האפל שיצא בשנה שעברה וגרף הכנסות של 1 מיליארד דולר ברחבי העולם .
 
לאחר 17 ימים בלבד :  אווטאר הוא הסרט הרביעי המצליח בהיסטוריה
אווטאר גרף 68.3 מיליון דולר בארה"ב בסוף השבוע ו-133 מיליון דולר ברחבי העולם

