חוגגים את 2010 בבורסה 
הבורסה של תל אביב ערכה אתמול בבוקר טקס לרגל פתיחת השנה החדשה שעמד גם בסימן של תקווה כי 2010 תהיה טובה כמו 2009 - בה עלה מדד תל אביב 100 ב-88.8% .  כוכבי הארוע היו בכירי קבוצת דלק ,  ובהם בעל השליטה יצחק תשובה והמנכ"ל אסי ברטפלד .  כוכבים נוספים היו מנהלי שותפויות חיפושי הנפט שחתמו שנה מוצלחת ובהן אבנר ודלק קידוחים ,  וכן בכירי חברת הנדל"ן גזית גלוב שנכנסו למדד תל אביב 25 היוקרתי .  תשובה הגיע לאירוע מלווה באשתו חיה ונכדו מעין אלרואי .  על תקן המארחת :  מנכ"לית הבורסה אסתר לבנון .
 
חוגגים את 2010 בבורסה 
nan
