הביצועים של וורן באפט בשנה שעברה - הגרועים ביותר מזה עשור
מניית ברקשייר התאוויי הוסיפה בשנה שעברה 2.7% בזמן שמדד S & P 500 עלה ב-23%
ביצועיו של וורן באפט בהשוואה למדד s & p 500 היו בשנה האחרונה הגרועים ביותר מזה עשור ,  לאחר שהקצה 26 מיליארד דולר לרכישת חברת רכבות והנמיך את הציפיות שלו לתשואות על ההשקעות.ברקשייר התאוויי ,  החברה שמוביל באפט כיו"ר זה ארבעה עשורים ,  הוסיפה 2.7% בבורסת ניו יורק ב-2009 ,  זאת לעומת עלייה של 23% במדד סנטדרד אנד פור'ס 500 .  הייתה זו השנה הגרועה ביותר של ברקשייר מאז 1999 ,  אז נפלה ב-20% ,  בהשוואה לעלייה של 20% במדד .  ברקשייר הביסה את המדד ב-15 מתוך 22 השנים האחרונות.באפט ,  שרכישותיו והשקעותיו במניות הקפיצו את שווי ברקשייר פי 30 בעשרים השנים האחרונות ,  מתקשה לשחזר את התשואות שהשיג בעבר .  רכישת חברת הרכבות בורלינגטון נורתרן סנטה פה ,  שפורסמה בנובמבר ,  הייתה זולה ,  לדברי באפט .  אולם העסקה הוסיפה עסק נוסף לתיק ההשקעות של ברקשייר שנפגע בזמן של האטה כלכלית .
 
הביצועים של וורן באפט בשנה שעברה - הגרועים ביותר מזה עשור
מניית ברקשייר התאוויי הוסיפה בשנה שעברה 2.7% בזמן שמדד S & P 500 עלה ב-23%

