ויליפוד נהנתה מביקוש יתר בהנפקת אג"ח וגייסה 117 מיליון שקל בריבית 3%
המוסדיים זכו למרווח של 3.4% מהממשלתי בהנפקה שלא לוותה בחיתום ;  סך הביקושים הסתכמו ב-157 מיליון שקל
חברת  ,  שבשליטת של אחים צבי ויוסף ויליגר ,  השלימה אתמול גיוס חוב של כ-117 מיליון שקל באמצעות הנפקת סדרת ד' החדשה של איגרות חוב .  הביקוש הגבוה מהיצע שהסתכם ב-156.8 אלף יחידות ,  גרם להורדת 0.4% במרווח הריבית למשקעים הציבוריים .  ההנפקה לא הובטחה בחיתום ,  כלומר לא הובטחה על ידי חתם כלשהו ברכישת שארית במצב של ביקוש חסר.אג"ח ד' החדשה תשלם למשקיעים המוסדיים אשר רכשו ב-52 מיליון שקל את הריבית השנתית המשתנה המשתווה לזאת המשולמת למחזיקי איגרת ממשלתית 817  ( 1.69% )  ,  בתוספת מרווח של 3.4% .  המשקיעים הציבוריים אשר רכשו ב-65.1 מיליון שקל ,  יזכו לקופון השנתי בתוספת מרווח של 3%.איגרות החוב מסדרה ד' החדשה לא נמצאות בבטוחה או בשעבוד ועתידות להיפרע בדצמבר 2015 .  כמו כן הן אינן צמודות מדד .  חברת דירוג האשראי מדרוג ,  אישרה לסדרה ד' דירוג 3a עם אופק יציב .  בין המשקיעים המוסדיים שהגישו הזמנות לרכישת אגרות החוב החדשות נמנים מילניום ,  גאון ,  מנורה והראל .
 
ויליפוד נהנתה מביקוש יתר בהנפקת אג"ח וגייסה 117 מיליון שקל בריבית 3%
המוסדיים זכו למרווח של 3.4% מהממשלתי בהנפקה שלא לוותה בחיתום ;  סך הביקושים הסתכמו ב-157 מיליון שקל

