פייסבוק תשתף פעולה עם נענע10
נענע10 תחל לשווק את מוצרי הפרסום של פייסבוק לשוק הישראלי ברבעון הראשון של שנת 2010
נענע10 תשווק את פייסבוק .  במסגרת הסכם חדש ,  תשווק נענע10 את מוצרי הפרסום של רשת החברתית פייסבוק למפרסמים בישראל .  מדובר בכלי פרסום נוכחיים ,  וכמו כן כלי פרסום חדשים שיושקו במקביל במדינות אחרות .
 כמו כן ,  נענע10 תקיים הדרכות למפרסמים מקומיים ,  בהן תשווק את כלי הפרסום .  גם נציגי הרשת החברתית עצמה צפויים להגיע לארץ כדי להיפגש עם המפרסמים ועם משרדי הפרסום .  הפעילות צפויה להתחיל ברבעון הראשון של 2010 .
 המנכ"ל של החברה ,  גיא אליאב ,  אמר כי  " בחברה שמחים וגאים על בחירתה של פייסבוק בנענע10 ,  בחירה שהתבצעה על בסיס המעמד של נענע10 בשוק האינטרנט הישראלי ". 

פייסבוק תשתף פעולה עם נענע10
נענע10 תחל לשווק את מוצרי הפרסום של פייסבוק לשוק הישראלי ברבעון הראשון של שנת 2010

