פרסומת ה-1 בחודש - דביר מאושר
חברי איגוד השיווק הישראלי בחרו בפעם השניה ברציפות עבר הקמפיין של ראובני פרידן IPG למזרחי טפחות .  דיוויד ברוזה וביטוח ישיר במקום השני
הפרסומת הזוכה בתואר  " פרסומת אחת בחודש "  של חודש נובמבר היא  " מזרחי טפחות - דביר עבר בנק והוא מאושר "  של ראובני-פרידן IPG .  הפרסומת נבחרה על ידי חברי איגוד השיווק הישראלי וזכתה ב-84 נקודות ,  28% עבור תרומה למותג ו-28% עבור קריאטיביות .  הקמפיין זוכה ב  " אחת בחודש "  בפעם השניה ברציפות :  באוקטובר זכה הסרט הראשון בקמפיין  " להעביר את דביר ".  
במקום השני זכתה הפרסומת של ביטוח ישיר עם דיוויד ברוזה  " יהיה טוב - מצדה "  של שלמור אבנון עמיחי Y & R ,  עם 60 נקודות ,  18% עבור תרומה למותג ו-24% עבור קריאטיביות .  במקום השלישי :  נמצאת הפרסומת של סלקום  " מכ"מ - בחור רץ אחרי בחורה ",  של גיתם BBDO ,  עם 36 נקודות ,  14% עבור תרומה למותג ו-8% עבור קריאטיביות .
 ועדת ה - " אחת בחודש "  של איגוד השיווק הישראלי ,  הכוללת מפרסמים ,  יועצי שיווק ,  אנשי מחקר ,  אנשי פרסום וקריאייטיב מקבלת לידיה את רשימת כל הפרסומות ששודרו באותו חודש ,  ובוחרת את עשר הפרסומות הטובות ביותר .  פרסומות אלו מועברות לחברי איגוד השיווק הישראלי הבוחרים פרסומת אחת בכל אחד משני הפרמטרים :  קריאטיביות ותרומה למותג .  מכון המחקר  " מותגים "  משקלל את הדירוג שקיבלה כל פרסומת על פי החישוב אחוז התרומה למותג X2 + אחוז הקריאטיביות ומכריז על הפרסומת הזוכה .
 
פרסומת ה-1 בחודש - דביר מאושר
חברי איגוד השיווק הישראלי בחרו בפעם השניה ברציפות עבר הקמפיין של ראובני פרידן IPG למזרחי טפחות .  דיוויד ברוזה וביטוח ישיר במקום השני

