מינויים חדשים בערוצי הילדים
יניב צדוק יישמש עורך הראשי של השידור החי בערוץ הילדים ,  חן קלימן מונתה למנהלת הדרמה בערוץ הילדים ובערוץ לוגי ,  ועדי תורג'מן מונתה למפיקה ראשית של לוגי
מינויים חדשים בנגה תקשורת .  יניב צדוק מצטרף לערוץ הילדים כעורך ראשי של השידור החי .  צדוק ערך בעבר באולפן ערוץ הילדים ולאחרונה ערך את התכניות  " אחד נגד 100 "  ברשת ,  תכנית האירוח של שלישיית  " מה קשור "  ב-HOT והתכנית של נמרוד הראל בערוץ 10 .  כמו כן ערך צדוק משדרים מיוחדים דוגמת  " אנשי השנה ",   " נבחרי הילדים ",   " מסך הזהב "  ו  " פרס אופיר ".  בשנים האחרונות ערך וביים גם את מופעי עיר ערוץ הילדים .
 חן קלימן מונתה למנהלת הדרמה של ערוץ הילדים ולוגי ,  לצד תפקידה כעורכת הראשית של לוגי .  בשנתיים האחרונות משמשת חן כעורכת ראשית של ערוץ לוגי האחראית על הפקות המקור של הערוץ ,  בהם  " נשרים ",   " המועדון של לוגי ",   " מאה בתנך ",   " המובילים "  ועוד .  במסגרת תפקידה החדש תהיה אחראית גם על פיתוח ולווי תכני הדרמה החדשים של ערוץ הילדים .  לצדה של קלימן מונתה עדי תורג'מן כמפיקה הראשית של ערוץ לוגי .  תורג'מן ,  המשמשת גם כמפיקה של ערוץ 8 ,  תהיה אחראית גם על הפקת הבית של מגזין התרבות היומי החדש של הערוץ  " דיבור חדיש "  בהגשת מירי חנוך ואסף הראל .  

מינויים חדשים בערוצי הילדים
יניב צדוק יישמש עורך הראשי של השידור החי בערוץ הילדים ,  חן קלימן מונתה למנהלת הדרמה בערוץ הילדים ובערוץ לוגי ,  ועדי תורג'מן מונתה למפיקה ראשית של לוגי

