החורף הקר בארה"ב מעלה את מחיר הנפט :  עולה ב-2.1% ל-81.09 דולר לחבית
בשנה שעברה זינק מחיר הנפט ב-78% ,  העלייה החדה ביותר שלו מאז 1999
מחיר הנפט עולה כעת מעל ל-80 דולר לחבית ,  ביום המסחר הראשון של השנה החדשה - לראשונה מזה שבעה שבועות ,  בעקבות מזג האוויר הקר בארה"ב שהגדיל לנפט לחימום והתחזיות לעלייה בביקוש לדלק בעקבות התאוששות הכלכלה מהמשבר.מלאי הנפט להסקה בארה"ב ,  שנפל במשך ששה שבועות רצופים ,  צפוי להמשיך ליפול בעקבות החורף הקר במיוחד בצפון מזרח ארה"ב .  גם אספקת הנפט לאירופה נמצאת בסכנה ,  לאחר שרוסיה קטעה את אספקת הנפט לבלארוס ,  ממנה מגיעות כ-800 אלף חביות נפט ביום לגרמניה ופולין ,  בעקבות מחלוקת בנושא תשלומים.מחיר הנפט עולה כעת ב-2.1% ל-81.08 דולר לחבית ,  רמתו הגבוהה ביותר מזה שבעה שבועות .  מחיר הנפט מסוג ברנט ,  הנסחר בלונדון ,  עולה ב-2% ל-79.49 דולר לחבית .  בשנה שעברה זינק מחיר הנפט ב-78% ,  העלייה החדה ביותר שלו מאז 1999 ,  בעקבות הערכות כי הביקוש לנפט יעלה כתוצאה מההתאוששות הכלכלית העולמית ,  היחלשות הדולר ומזג האוויר הקל בארה"ב.מחיר הנפט עשוי לעלות ב-37% בשנת 2010 למחיר ממוצע של 85 דולר לחבית ,  ממחיר ממוצע של 62 דולר השנה ,  כך העריכו אנליסטים בחברת ברקליס קפיטל ,  לפי בלומברג .
 
החורף הקר בארה"ב מעלה את מחיר הנפט :  עולה ב-2.1% ל-81.09 דולר לחבית
בשנה שעברה זינק מחיר הנפט ב-78% ,  העלייה החדה ביותר שלו מאז 1999

