בית המשפט אישר את הסדר החוב של דירקט קפיטל - השליטה תעבור ליורופורט של קירשנבאום
במסגרת ההסדר יומרו איגרות חוב בסך 255 מיליון שקל ב-69% ממניות החברה - יורופורט תקבל 31% בשלב הראשון
הסדר החוב של דירקט קפיטל ,  במסגרתו תועבר השליטה בחברה להסדר החוב של דירקט קפיטל ,  במסגרתו תועבר השליטה בחברה ליורופרט ויוחלפו איגרות החוב של החברה בהיקף של 255 מיליון שקל ב-69% מניות החברה ,  אושר אתמול סופית על ידי בית המשפט.במסגרת ההסכם יועברו לבעלות יורופורט ,  חברת הנדל"ן של מוטי קירשנבאום ,  31% ממניות החברה תמורת העמדת הלוואה בסך 20 מיליון שקל שהעמידה לדירקט .  10% מניות נוספות ישמשו כדמי ניהול ויועברו לחברה בהדרגה בתקופה של 4 שנים .  בנוסף ,  תקבל יורופורט אופציה להגדיל את אחזקתה בדירקט קפיטל בדרך של הקצאת מניות פרטית עד ל-47% ,  לפי שווי חברה של כ-140 מיליון שקל .  ויוחלפו איגרות החוב של החברה בהיקף של 255 מיליון שקל ב-69% מניות החברה ,  אושר אתמול סופית על ידי בית המשפט.במסגרת ההסכם יועברו לבעלות יורופורט ,  חברת הנדל"ן של מוטי קירשנבאום ,  31% ממניות החברה תמורת העמדת הלוואה בסך 20 מיליון שקל שהעמידה לדירקט .  10% מניות נוספות ישמשו כדמי ניהול ויועברו לחברה בהדרגה בתקופה של 4 שנים .  בנוסף ,  תקבל יורופורט אופציה להגדיל את אחזקתה בדירקט קפיטל בדרך של הקצאת מניות פרטית עד ל-47% ,  לפי שווי חברה של כ-140 מיליון שקל.אריה ודליה פרשקובסקי ,  המנהלים והמייסדים של החברה ,  מוותרים בכך על חלום חברת הנדל"ן המזרח אירופית שלהם ,  על השליטה בחברה וכן על התחייבויות החברה כלפיהם .  בעקבות ההסכם ,  יגדל הונה העצמי של דירקט קפיטל לכ-100 מיליון שקל ,  בהשוואה לגירעון של כ-131 מיליון שקל.יורופורט נשלטת על ידי קבוצת משקיעים בראשות מוטי קירשנבאום .  יו"ר החברה הוא יאיר סרוסי שמונה באחרונה לתפקיד יו"ר בנק הפועלים .  יורופורט הוקמה כדי ליזום פרויקטי נדל"ן מחוץ לישראל ,  בעיקר במדינות מזרח אירופה .  בדו"חות הרבעון השלישי של 2009 ,  רשמה החברה ירידות בערך הפרויקטים שלה ,  בעיקר באודסה .  נכון לסוף ספטמבר 2009 ,  התכווץ הונה העצמי של החברה מ-56.4 מיליון בסוף 2008 ל-47.4 מיליון שקל .  בעקבות העסקה צפויה החברה להגדיל את הונה העצמי ב-40 מיליון שקל.מוטי קירשנבאום ,  מנכ"ל יורופורט ,  אמר היום : " אנו רואים חשיבות רבה בעיסקה ,  במסגרתה ניצלה חברת דירקט קפיטל מפירוק .  בזכות ההסדר תוכל החברה להמשיך ולפעול ,  לפרוע לנושיה חלק משמעותי מחובם ,  ובמקביל יורופורט עצמה רוכשת חבילת נכסים אטרקטיביים במחירים הנמוכים משמעותית משוויים ותאפשר לבעלי מניותיה להנות מפוטנציאל הערך הטמון בהם ". 

בית המשפט אישר את הסדר החוב של דירקט קפיטל - השליטה תעבור ליורופורט של קירשנבאום
במסגרת ההסדר יומרו איגרות חוב בסך 255 מיליון שקל ב-69% ממניות החברה - יורופורט תקבל 31% בשלב הראשון

