וואלה !  TECH בתערוכת CES
ה-iFM של גריפין ,  המאפשר לשמוע שידורי רדיו באייפון או באייפוד חוזר בגירסה חדשה
דניס ויטצ'בסקי מביט בתערוכת ces2009 בלאס וגאס בשלושה מימדים ומגיע למסקנה חד מימדית :  מדובר בטכנולוגיה שבמצבה הנוכחי היא חסרת עתיד ומהווה גימיק ותו לא
דניס ויטצ'בסקי נמצא בתערוכת הטכנולוגיה הגדולה בעולם ,  ולמרות זאת ,  משוטט בין הדוכנים בתסכול ובעצב ? 
הספר האלקטרוני Alex בעל שני מסכים ומערכת ההפעלה אנדרואיד צפוי להגיע גם לישראל ,  עם תמיכה עברית
וואלה !  TECH מסכמת את היום הראשון של CES במספר תמונות שמייצגות את המגמות השולטות בתערוכה
הטרנדים החמים ביום מסיבות העיתונאים של CES הם תלת מימד וחיבור לשירותי אינטרנט במסכי הטלוויזיה .  דניס ויטצ'בסקי מדווח מוגאס
במסיבת העיתונאים של סוני ב-CES הציגה החברה מוצרי אינטרנט חדשים והרחיבה את שירות הוידאו של PS3 למחשב האישי
הנאום של מנכ"ל מיקרוסופט בתערוכת CES התמקד בהישגי החברה ,  והיה דל בהכרזות ,  למעט חלון ההשקה של פרוייקט נטאל
במסיבת העיתונאים שלה בתערוכת CES ,  התמקדה יצרנית המחשבים Asus במחשבים מעוצבים וקונספטים עתידניים

וואלה !  TECH בתערוכת CES
nan
