ארה"ב :  3 המואשמים בתמיכה באל קאעדה טענו לחפותם
שלושה גברים ממערב אפריקה אשר מואשמים בארצות הברית בתכנון להעביר קוקאין דרך אפריקה במטרה לתמוך באל קאעדה ,  טענו לחפותם באשמות של סחר בסמים ואישומי טרור .  השלושה מואשמים כי ניסו להעביר קוקאין דרך אפריקה לאירופה וזאת במטרה לתמוך באל קאעדה .  הרשות האמריקאית לאכיפת חוקי הסמים  ( DEA )  אמרה עם מעצרם כי התיק מהווה פעם ראשונה בה הרשויות הצליחו להוכיח קשר בין המימון של אל קאעדה לבין סחר בסמים במערב אפריקה .  

ארה"ב :  3 המואשמים בתמיכה באל קאעדה טענו לחפותם
nan
