גיליון שישי של TheMarker חושף :  דנקנר התנגד למינויו של אולמרט כיו"ר קבוצת לבנת
מקורב למשפחת לבנת : " המשפחה בחרה באהוד כיו"ר הקבוצה על מנת לתמוך בו בשעתו הקשה "
  מאת אורה קורן ,  צבי זרחיה ואבי בר אלי השבוע פורסם ב-themarker כי ראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט ,  ימונה כיו"ר קבוצת לבנת - שותפתו של איש העסקים נוחי דנקנר באי.די.בי .  מקורב למשפחת לבנת אמר בשיחה עם themarker ,  כי דנקנר התנגד למינויו של אולמרט כיו"ר הקבוצה.במגזר העסקי העריכו כי צביקה לבנת עידכן את דנקר על המינוי טרם פרסומו ,  וכי דנקנר הביע את מורת רוחו מכך .  ההערכה היא כי דנקנר לא אהב את הזיקה שעלולה להיווצר בינו לבין מי שעומד נגדו כתב אישום חריף ,  גם אם בעקיפין.איש עסקים המקורב לקבוצת לבנת ציין עוד כי  " משפחת לבנת בחרה באהוד כיו"ר הקבוצה על מנת לתמוך בו בשעתו הקשה ,  בצל כתב האישום נגדו ".  אותו מקורב הוסיף : " אני לא מאמין שהמינוי שקיבל אולמרט הוא ג'וב אמיתי ".  לדבריו , " הייתי בפגישות עסקיות עם ראשי ממשלות לשעבר ,  וזה היה מביך .  הם יודעים לנהל גופים גדולים אבל לא לעשות עסקים .  אני לא מאמין שאולמרט יפתח את עסקי הקבוצה בחו"ל ,  לכל היותר הוא יפתח דלתות .  זה נחמד שראש ממשלה לשעבר קובע לך פגישה ,  אבל למשפחת לבנת יש מספיק קשרים ",  ציין אותו איש עסקים.הכתבה המלאה מחר בגיליון שישי של themarker .
 
גיליון שישי של TheMarker חושף :  דנקנר התנגד למינויו של אולמרט כיו"ר קבוצת לבנת
מקורב למשפחת לבנת : " המשפחה בחרה באהוד כיו"ר הקבוצה על מנת לתמוך בו בשעתו הקשה "
 
