אקסלנז תגיש בקשה ל-FDA בכדי לאשר בדיקה לתפקוד הכבד - המניה מזנקת ב-19%
החברה סיימה לנתח את תוצאות הניסוי ומצאה זיהוי מוחלט של נזק קשה לכבד בבדיקה באמצעות מכשיר ה-BreathID
לאחר פרסום תוצאות הראשוניות בניסוי הקליני בסוף דצמבר של חברת  ,  אשר היו מאכזבות ,  והביאו לירידה של 35% במניה ,  החברה מפרסמת את התוצאות הסופיות .  כעת לאחר שסיימה לנתח את תוצאות הניסוי ,  נמצא כי ישנו זיהוי מוחלט של נזק קשה לכבד בבדיקה באמצעות מכשיר ה-breathid .  בבדיקה השניה להערכת המתאם בין בדיקת הנשיפה לנזק לכבד נמצא מתאם טוב ברמה של 0.8 .  בתגובה לפרסום עולה מניית אקסלנז בשיעור של 19%.על סמך התוצאות פנתה החברה ל-fda במטרה להשיג אישור שיווק הבדיקה ככלי להערכת ההסתברות לנזק לכבד ,  אשר צפויה להיות מאושרת במהלך 2010.חברת אקסלנז מתמחה בתחום אבחון מחלות בכבד ובדרכי העיכול .  החברה פיתחה ומוכרת את מכשיר ה-breathid לאבחון ומעקב אחר מחלות בתחום הכבד ודרכי העיכול .  למרות שהמכשיר כן מצליח לזהות בעיות בתפקוד הכבד ,  אין הוא הצליח להציג שיפור בהשוואה לשיטת הבדיקה הקיימת היום שהיא ביופסיה של הכבד.לאקסלנז יש מספר תחומי פעילות המבוססים על פלטפורמת מכשיר ה-breathid .  פעילות אחת של החברה היא זיהוי חיידקי h .  pylori במערכת העיכול .  במהלך שנת 2010 צפויה החברה להתחיל לשווק את הבדיקה לאיתור h .  pylori .  בארה"ב השוק מוערך ב-6-8 מיליון בדיקות בשנה .
 
אקסלנז תגיש בקשה ל-FDA בכדי לאשר בדיקה לתפקוד הכבד - המניה מזנקת ב-19%
החברה סיימה לנתח את תוצאות הניסוי ומצאה זיהוי מוחלט של נזק קשה לכבד בבדיקה באמצעות מכשיר ה-BreathID

