מדוע קרן המנוף בראשית תשקיע 120 מיליון דולר בחברת ליסינג ? 
בראשית הוקמה על ידי המדינה שסייעה לחברות במצוקת נזילות והשקיעה עד כה בחברות יציבות כגילץ והום סנטר
מאת דניאל שמיל ושרון שפוררקרן המנוף בראשית עומדת להשקיע 120 מיליון שקל בחברת הליסינג אלדן ,  הנמצאת בבעלותו של יוסף דהאן .  החברה בחנה בחודשים האחרונים כמה אפשרויות להנפקה ציבורית  ( מניות או אג"ח )  ,  אך בסופו של דבר סיכמה על קבלת הלוואה מקרן בראשית .  הפרטים הכלליים של ההסכם כבר סוכמו בין שני הצדדים ,  וכעת מוחלפות טיוטות חוזה .  אלדן תעמיד כבטחונות מכוניות ונדל"ן כנגד החוב .  אלדן היא חברת הליסינג וההשכרה השנייה בגודלה בישראל ,  ולטענתה יש ברשותה 36 אלף מכוניות  ( לשלמה סיקסט ,  החברה הגדולה ביותר ,  כ-65 אלף מכוניות )  .  בשנת 2009 ,  בזמן ששוק הליסינג קטן ב-5% ,  אלדן הצליחה להגדיל את צי הרכב שבבעלותה.החברה ,  שהוקמה בשנות הששים ,  מנוהלת על ידי דני שביט ,  שניהל בעבר את חטיבת יונדאי בכלמוביל .  לבד מהשכרה וליסינג ,  לחברה פעילות בנדל"ן ובמלונאות וכן תוכניות להפוך ליבואנית רכב .  השנה אלדן תתחיל ביבוא  " המונית הלונדונית "  שמייצרת חברת lti ונמצאת במגעים ליבוא טאטא ההודית ומותגים סינים שונים.בראשית היא קרן מנוף שהוקמה שהוקמה בסבסוד המדינה במהלך 2009 במטרה להשקיע בחברות שסבלו ממשבר הנזילות ונזקקו לגייס כספים או למחזר חובות .  לצידה הוקמו עוד שתי קרנות מנוף - קרן אוריגו וקרן kcps .  כחלק מההסכם עם קרנות המנוף - המדינה משקיעה בקרנות ביחס של 1 ל-4 כלומר על כל 4 מיליון שקל שמקיעות הקרנות המדינה משקיעה מיליון שקל.ההשקעות של קרנות המנוף עד כה נתקלו בביקורת חריפה ,  שכן בניגוד למטרה לשמן הוקמו הן השקיעו בחברות שאינן סובלות מכל משבר נזילות .  כך למשל השקיעה בראשית בחברות גילץ והום סנטר ו-kcps השקיעה בחברת הנדל"ן חנן מור.מאלדן נמסר בתגובה : " אלדן הינה חברה פרטית ואיננה נוהגת למסור פרטים על התנהלותה הפיננסית .
 
מדוע קרן המנוף בראשית תשקיע 120 מיליון דולר בחברת ליסינג ? 
בראשית הוקמה על ידי המדינה שסייעה לחברות במצוקת נזילות והשקיעה עד כה בחברות יציבות כגילץ והום סנטר

