גזית גלוב השלימה את העסקה למכירת 49% ב-3 מרכזים מסחריים לריט 1 תמורת 315 מיליון שקל
במסגרת העסקה גזית גלוב תשמור את השליטה בשלושת הנכסים  ( 51% )  ותהא זכאית לדמי ניהול שנתיים
חברת השלימה היום את העסקה להכנסת קרן השקעות בנדל"ן כשותפה בשיעור של 49% בשלושה מרכזים מסחריים בישראל הממוקמים בראשון לציון ,  עפולה ויוקנעם .  תמורת קבלת הזכויות בנכסים תשלם ריט 1 315 מיליון שקל.רוני סופר ,  מנכ"ל החברה ,  ציין כי : " אנו שמחים להודיע היום על השלמת העסקה להכנסת ריט 1 ,  שותפה אסטרטגית ,  בעלת ידע ומקצועיות בתחום הנדל"ן המניב בישראל ,  כשותף בשלושה מרכזים מסחריים שלנו בישראל .  צוות המנהלים והעובדים של גזית גלוב ישראל בראשותו של רונן אשכנזי ,  מנכ"ל ושותף בחברה ,  ביצע עבודה מרשימה בשנים האחרונות בפיתוח והשבחת נכסי החברה בכלל והנכסים המעורבים בעסקה בפרט .  גזית גלוב ישראל ביססה את מעמדה בתקופה זו והיא היום שחקן מוביל בתחום המרכזים המסחריים בישראל ". במסגרת העסקה גזית גלוב ישראל תשמור את השליטה בשלושת הנכסים  ( 51% )  ובתמורה לניהול והשבחת הנכסים תהא זכאית לדמי ניהול שנתיים וכן למנגנון תמרוץ  ( promote )  .  במקביל נקבע מנגנון הבטחת הכנסה לריט 1 לתקופה שבין שנתיים לארבע שנים .
 
גזית גלוב השלימה את העסקה למכירת 49% ב-3 מרכזים מסחריים לריט 1 תמורת 315 מיליון שקל
במסגרת העסקה גזית גלוב תשמור את השליטה בשלושת הנכסים  ( 51% )  ותהא זכאית לדמי ניהול שנתיים

