מחירי הבתים בבריטניה עלו בדצמבר ,  חודש שישי ברציפות
מחירם הממוצע של הבתים עלה ב-1% ל-169 אלף ליש"ט ,  לפי נתוני חברת המשכנתאות הליפקס
מחירי הבתים בבריטניה עלו בדצמבר ,  זה החודש השישי ברציפות ,  לאחר שהריביות הנמוכות סייעו לעליה בביקוש לבתים ,  כך דיווחה היום חברת המשכנתאות הליפקס .  מחירי הבתים עלו ב-1% לממוצע של 169,042 ליש"ט  ( 269,305 דולר )  ,  לאחר שבנובמבר רשמו עליה של 1.3% .  לעומת דצמבר 2008 ,  עלו מחירי הבתים ב-5.6% ." הורדות הריבית סייעו לעודד את הביקוש לבתים מהרמה הנמוכה שבו היה מצוי ",  אמר מרטין אליס ,  כלכלן בהליפקס . " התחזית לשנה הנוכחית תלויה באופן שבו תתפתח כלכלת בריטניה והאם יהיה גידול משמעותי בהיצע הנדל"ן למכירה .  בסך הכל ,  ההערכה שלנו כעת היא ששוק הנדל"ן יישאר יציב במהלך 2010 ". 

מחירי הבתים בבריטניה עלו בדצמבר ,  חודש שישי ברציפות
מחירם הממוצע של הבתים עלה ב-1% ל-169 אלף ליש"ט ,  לפי נתוני חברת המשכנתאות הליפקס

