 " תמיכה באהוד בשעתו הקשה "
 מדוע בחרה משפחת לבנת למנות ליו"ר עסקיה ראש ממשלה לשעבר שנאלץ לפרוש לאחר שורה של כתבי אישום חמורים  ?  אורה קורן
 >  >  זו אינה תופעה חריגה - שרים ,  ראשי ממשלה ובכירים בצבא חוצים לא אחת את הקווים ונהפכים לדירקטורים ויועצים של חברות עסקיות ,  אבל מינויו של פוליטיקאי נטול רקורד עסקי למשרת יו"ר קבוצת ענק ,  הפועלת באמצעות חברות רבות ומגוונות ,  חלקן מונופול במשק ,  היא דבר בהחלט חריג .  אז מדוע החליטה משפחת לבנת למנות את ראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט לתפקיד של יו"ר קבוצה ששווייה נאמד במאות מיליוני דולרים ?   " מינוי אולמרט נועד לתמוך בו בתקופה הקשה שבה הוא נמצא ,  על רקע כתבי האישום נגדו ",  העריכו השבוע מקורות במגזר העסקי . " אני לא מאמין שהמינוי שקיבל אולמרט הוא ג'וב אמיתי ",  אמר איש עסקים המכיר את קבוצת לבנת . " הייתי בפגישות עסקיות עם ראשי ממשלות לשעבר ,  וזה היה מביך .  הם יודעים לנהל גופים גדולים ,  אבל לא לעשות עסקים .  אני לא מאמין שאולמרט יפתח את עסקי הקבוצה בחו"ל ,  לכל היותר הוא יפתח דלתות .  זה נחמד שראש ממשלה לשעבר קובע לך פגישה ,  אבל למשפחת לבנת יש מספיק קשרים ".  

" תמיכה באהוד בשעתו הקשה "
 מדוע בחרה משפחת לבנת למנות ליו"ר עסקיה ראש ממשלה לשעבר שנאלץ לפרוש לאחר שורה של כתבי אישום חמורים  ?  אורה קורן

