קשיש מהקריות נעצר בחשד לביצוע מעשים מגונים בבת 10
ילדה בת 10 מהקריות התלוננה במשטרת זבולון כי קשיש בן 80 המתגורר בשכנות אליה ,  ניסה לבצע בגופה באחרונה מעשים מגונים .  בעקבות התלונה נעצר הקשיש לחקירה .  מפקד מרחב חוף ,  תת ניצב רוני עטיה ,  ציין כי חשיפת המקרים האחרונים של עבירות מין באזור הקריות ופרסומן ,  מביאים ככל הנראה לחשיפת מקרים נוספים .  לדבריו , " אנו פונים ומעודדים עדים לעבירה המבוצעת כלפי חסר ישע או קורבן לעבירה להתלונן במשטרה ללא חשש .  שיתוף הפעולה הוא ערובה טובה להצלחת חקירות רגישות מסוג זה ".  

קשיש מהקריות נעצר בחשד לביצוע מעשים מגונים בבת 10
nan
