יוסף ואביב ביחד
שני נפולות האח החליטו להוציא יחד דואט בסגנון רגאיי .  ולא ,  הוא לא יעסוק בחשיבות השמירה על ההיגיינה בחיי היומיום .  וואלה !  סלבס לא מצחצחת שיניים כל יום
יוסף נתן בכר ואביב סביון ,  השילוב שהכי מזכיר מטהר אוויר בריח של תמצית פסיפלורה ,  החליטו לסחוט עד תום את 15 שניות התהילה שלהם ,  ובשבוע הבא הם יקליטו דואט משותף בסגנון רגאיי .  הרעיון נולד אחרי שנ"ב  ( נתן בכר )  וסביון צפו בסרטון שלהם עושים פריסטייל בסגנון היפ-הופ בבית האח ,  לפני שהודחו .  השניים לא הצליחו להישאר אדישים למשמע אוזניהם ,  והחליטו כי הם חייבים להקליט שיר ביחד .  
את מילות השיר העתידי השניים מתכננים לכתוב בסוף השבוע הקרוב ,  הלחן יהיה מורכב מארבעה ביטים קבועים ,  על פי הכללים הבוב מארליים המוכרים ,  ויעסוק באופן לא מפתיע בחוויותיהם בבית הידוע .  סביון ,  שנכנס חזק לפרויקט ,  מנסה בימים אלה לגייס את להקת  " התקווה 6 ",  ועומל נמרצות על ארגון אולפן הקלטות של חבר ,  שם יוכלו השניים להקליט את היצירה בחינם .   - סביון ,  כבר שומע את השיר בפול ווליום על רקע דיווחי התנועה ?   - " אני ויוסף נשמח לעשות שת"פ ,  נקווה שזה יגיע רחוק ,  או לפחות יגיע לרדיו ".   - נתן בכר ,  תשתול לשיר מסרים תת הכרתיים ?  - " אני מאוד מקווה שזה ייצא לפועל .  אביב נראה מאוד רציני .  אנחנו נביא אותה באקט מוזיקלי מקסים ".  וואלה !  סלבס שרה במקלחת ,  אז שכניה ניתקו לה את המים .
 
יוסף ואביב ביחד
שני נפולות האח החליטו להוציא יחד דואט בסגנון רגאיי .  ולא ,  הוא לא יעסוק בחשיבות השמירה על ההיגיינה בחיי היומיום .  וואלה !  סלבס לא מצחצחת שיניים כל יום

