ערוץ הטיולים משיק לוח שידורים חדש בהשקעה של כמיליון שקל
בין התוכניות :  ריאליטי חדש של קונאן אובריאן ותוכנית חופשה בקזחסטאן
ערוץ הטיולים של ענני תקשורת ישיק ב-24 בינואר לוח משדרים חדש בהשקעה של כמיליון שקל .  במרכז לוח השידורים השקת מספר סדרות חדשות .  ביניהן ,  סדרת הריאליטי  " lost "   ( אבודים )  שהופקה על ידי חברת conaco בבעלותו של קונאן אובריאן ,  מגיש תוכנית הלילה ב-nbc .  התוכנית מבוססת על הקונספט של  " המרוץ למיליון "  בכמה שינויים :  שישה משתתפים זרים זה לזה מחולקים לזוגות ,  ומוצנחים במיקום בלתי ידוע באסיה ,  כאשר מטרתו של כל צוות היא לעשות את הדרך חזרה אל פסל החירות שבניו יורק בזמן הקצר ביותר.סדרות נוספות שיושקו במסגרת לוח השידורים החדש הו  " חופשה באזורי סכנה "  - סדרה דוקומנטרית מבית היוצר של בי.בי.סי הכוללת ביקור ביעדים כמו קזחסטאן ,  אוזבקיסטאן ,  טג'יקיסטאן וקירגיסטאן .  הסדרה  " מרגלים בחופשה "  במסגרתה שלושת מנחי הסדרה ,  הנושאים זהות בדויה ,  עושים את דרכם אל אתרי התיירות הנחשקים בעולם ומנסים לחשוף את האמת על בתי מלון ,  אתרי נופש ומרגוע ,  ספינות שיט ,  פארקים ואטרקציות שונות.ללי גורדון ,  מנהלת ערוץ הטיולים ,  מסרה כי  " השנה שמנו לנו ליעד להביא לצופינו את תכניות הטיולים המובילות בעולם מבית דיסקברי ,  לונלי פלנט ,  בי.בי.סי ,  nbc ועוד ,  כאשר המטרה שלנו היא לומר לצופים שבערוץ ישנם גם תכנים שאינם בהכרח תכניות טיולים קלאסיות אלא גם ריאליטי ,  אקסטרים ,  סדרות דוקו ועוד ". ערוץ הטיולים הוא ערוץ בתשלום המשודר באפיק 30 ב-yes ובאפיק 47 ב-hot .
 
ערוץ הטיולים משיק לוח שידורים חדש בהשקעה של כמיליון שקל
בין התוכניות :  ריאליטי חדש של קונאן אובריאן ותוכנית חופשה בקזחסטאן

