קיבוץ ניר יצחק וחברת סולארפאוואר ישקיעו 200 מיליון שקל בהקמת מערכות יצור סולריות
בשלב הראשון שיתבצע ב-2010 יוקמו מערכות סולריות בהספק של 1 מגוואט על גגות הרפתות והלולים
חברת האנרגיה סולארפאוור וקיבוץ ניר יצחק שבנגב ,  ישקיעו 200 מיליון שקל בהקמת מערכות ליצור חשמל סולרי בשטח הקיבוץ .  ההספק הכולל של מערכות היצור שיוקמו יסתכם ב-10 מגוואט.בשלב הראשון האמור להתבצע במהלך 2010 יוקמו מערכות סולריות בהספק כולל של 1 מגוואט על גגות הרפתות והלולים .  בשלב שני יעמיד הקיבוץ לטובת הפרויקט שטחי קרקע למערכות סולריות קרקעיות בהספק 9 מגוואט .  המערכות הסולריות יוקמו במסגרת התקנות להקמת מערכות סולריות בהספק בינוני שאושרו לאחרונה במשרד התשתיות.קיבוץ ניר יצחק ממוקם בנגב המערבי בסמוך למשולש הגבולות ישראל ,  עזה ,  מצרים ,  ונהנה מקרינת שמש גבוהה המתאימה ליצור חשמל סולרי.מסולארפאוואר נמסר כי החברה פועלת כיזמית ומבצעת של הפרויקט והיא צופה שמשקיעים נוספים ייכנסו אליו במהלך התקדמותו .
 
קיבוץ ניר יצחק וחברת סולארפאוואר ישקיעו 200 מיליון שקל בהקמת מערכות יצור סולריות
בשלב הראשון שיתבצע ב-2010 יוקמו מערכות סולריות בהספק של 1 מגוואט על גגות הרפתות והלולים

