השר שמחון : " החלטת התפטרותו של ח"כ פינס - ראויה "
 שר החקלאות שלום שמחון התייחס היום  ( חמישי )  להודעת ההתפטרות של ח"כ אופיר פינס . " ח"כ פינס היה במשך שנים איש ציבור ופוליטיקאי מהשורה הראשונה ,  פרלמנטר מעולה וחבר אישי .  עם זאת ,  החלטתו לפרוש לנוכח אי יכולתו לקבל החלטות דמוקרטיות שהתקבלו במוסדות המפלגה ,  היא החלטה נכונה הראויה עשרות מונים מהתנהלותו השגויה בשנה האחרונה ,  עת ניסה לקעקע את יסודות מפלגת העבודה ,  לכפות דעת המיעוט על הרוב ,  להישאר במפלגה ובה בעת לכרסם בה ". 

השר שמחון : " החלטת התפטרותו של ח"כ פינס - ראויה "
 nan
