לבנת : " גל עכור שוטף את הספורט הישראלי "
 שרת התרבות והספורט דיברה בפתיחת מרתון טבריה על הפרשיות האחרונות ,  והודיעה כי תקיים דיון על הליקויים האתיים
שרת התרבות והספורט ,  ח"כ לימור לבנת ,  משדרת היום  ( חמישי )  שהיא לא הולכת לעבור לסדר היום על הפרשות האחרונות שנחשפו בתקשורת ,  בהן ההתפתחויות בפרשת פנאן וסמי בכר והמעצר המתוקשר על דרור קשטן על ידי רשויות המכס .
" גל עכור של פרשיות שוטף את הספורט הישראלי ",  אמרה לבנת בפתיחת מרתון טבריה . " הפרשיות האחרונות פוגעות באופן קשה בספורט ובספורטאים .  על כן אני מתכוונת לכנס את ראשי האיגודים המרכזיים בשבוע הקרוב בכדי לקיים דיון מיוחד בליקויים האתיים וההתנהגותיים ".   
" מיד אחרי פרשת מוני פנאן ,  החל משרד הספורט לגבש קוד אתי לספורט בשיתוף עם האיגודים ",  הוסיפה השרה . " לא מדובר רק בניירות עבודה .  לקוד הזה יהיו שיניים תקציביות והמשרד יאכוף אותו .  עלינו להחזיר את הספורט למקום שבו יתרכז בהישגים ובהנאה בלבד ". 

לבנת : " גל עכור שוטף את הספורט הישראלי "
 שרת התרבות והספורט דיברה בפתיחת מרתון טבריה על הפרשיות האחרונות ,  והודיעה כי תקיים דיון על הליקויים האתיים

