תכירו את כרמית בראומן
עורכת תוכן בערוצי הלייף סטייל של ענני תקשורת
גיל :  34
מה בעצם אני עושה ?  עורכת תוכניות המקור של ערוץ החיים הטובים ,  ערוץ הטיולים וערוץ הבריאות .
 השכלה :  החוג לקולנוע וטלוויזיה באוניברסיטת תל אביב
תפקידים קודמים :  עורכת ערוץ האוכל ,  עורכת משנה בתכנית  " אודטה "  של ערוץ 10 ,  רכזת מערכת בתוכנית הבוקר של קשת .
 מי פתח לך את הדלת לתעשייה ?  הראשון שהכניס אותי לתעשייה היה ידידי אסף גרינבוים וזה היה לתפקיד של עוזרת הפקה ב"אברהם ויעקב "  לפני המון המון שנים .  בהמשך המפיקה טל שדה קישרה אותי לאבי אלקלעי שהפיק בזמנו את תכנית הבוקר של קשת .
 איפה את בעוד 5 שנים ?  עורכת תוכן של תכניות לייף סטייל ואירוח ,  יתכן וגם תכניות לילדים ונוער שבזמן האחרן מאוד מעניינות אותי .
 פרגני למתחרים :  באופן כללי אני פריקית של תכניות מוזרות בערוצים נידחים .  אני צופה המון בתכניות לייף סטייל ויודעת להעריך את מרתה סטיוארט  ,  למרות שלטעמי היא סופר אנטיפתית .
 מה אוכלת לצהריים ?  בדרך כלל חזה עוף צלוי  ( חלילה לא מטוגן )  ,  אורז וירקות מאודים  ( שהכין בעלי שיחיה )  .  ואז מפנטזת על גלידה .   ( צילום :  ניר לנדאו ) 

------------------------------------------------------------------------עובדים בתעשייה ?  רוצים שנכיר גם אתכם ?  פנו אלינו במייל :  Whoareyou@walla.net.il וציינו שם ,  תפקיד ומספר טלפון ליצירת קשר .  מתעצלים להעתיק ?  הקליקו על הלינק המצורף למטה

תכירו את כרמית בראומן
עורכת תוכן בערוצי הלייף סטייל של ענני תקשורת

