לראשונה :  משרד האוצר מפרסם את לוח הזמנים השנתי להנפקות אג"ח
היחידה לניהול החוב הממשלתי הודיעה על מועדי המכרזים בהם תונפקנה אגרות החוב הסחירות במהלך שנת 2010
החל משנת 2010 תפרסם היחידה לניהול החוב הממשלתי באגף החשב הכללי במשרד האוצר את מועדי המכרזים בהם תונפקנה איגרות החוב הסחירות במהלך שנת 2010 ,  וכן התאריכים בהם תפרסם היחידה את תוכנית הגיוסים החודשית השוטפת ופרסומים נוספים.במידה שיחולו שינויים בתוכנית ,  הם יפורסמו במפורט במסגרת תכנית הגיוס החודשית.באגף החשב הכללי פירסמו את עקרונות לוח הזמנים של התכנית להנפקת אגרות חוב סחירות:1 .	 היקף גיוס ההון הסחיר יפורסם על בסיס רבעוני בחודש הראשון של כל אחד מהרבעונים על פיהם מתנהלת תוכנית ההנפקות ,  לפי הפירוט הבא :  מרץ ,  יוני,ספטמבר ,  דצמבר ; 2 .	 תוכנית ההנפקות החודשית תתפרסם ביום רביעי האחרון של כל חודש בשעה 17:30 ; 3 .	 תוכנית ההנפקות החודשית כוללת פירוט מלא של הנפקות אג"ח סחיר לחודש העוקב ,  לרבות פירוט לו"ז סופי של המכרזים לחודש העוקב ; 4 .	 מכרזי הנפקת אג"ח סחיר יבוצעו ,  בדרך כלל ,  בימי שני.5 .	 הקצאות היתר לעושי השוק הראשיים תתבצענה ,  בדרך כלל ,  למחרת מכרז הנפקת האג"ח הסחיר.תוכנית לניהול תזרים המזומנים :  במקביל לתוכנית הנפקת איגרות חוב סחירות ,  מנהלת היחידה תוכנית לניהול תזרים המזומנים ,  אשר מטרתה לעשות שימוש יעיל יותר ביתרות הנזילות של הממשלה ,  ולצמצם את השפעתם של פירעונות אג"ח סחיר בהיקף גדול .  לוחות הזמנים של התוכנית לניהול תזרים המזומנים יתפרסמו במסגרת תוכנית ההנפקות החודשית ובהתאם לצרכי הנזילות השוטפים.במסגרת זו יתקיימו המכרזים הבאים:1 .	 מכרזי הנפקת אג"ח קצרות יבוצעו במקביל להנפקת אגרות חוב סחירות לטווח ארוך ,  בדרך כלל ,  בימי שני.2 .	 מכרזי החלף ומכרזים הפוכים יבוצעו ,  בדרך כלל ,  בימי שלישי.3 .	 הקצאות היתר לעושי השוק הראשיים תתבצענה ,  בדרך כלל ,  למחרת.במהלך שנת 2010 תפרסם היחידה גם את הפרסומים הבאים:1 .	 דו"ח לסיכום שנת 2009 יפורסם במהלך הרבעון השני של שנת 2010.2 .	 דו"חות רבעוניים יפורסמו עד שלושה שבועות בחודש שאחרי סיום כל רבעון  ( בחודשים אפריל ,  יולי ,  אוקטובר וינואר ) .3 .	 דירוג רבעוני של עושי השוק ,  הן בשוק הראשוני והן בשוק המשני ,  יפורסם עד שבועיים לאחר סיום כל רבעון  ( בחודשים אפריל ,  יולי ,  אוקטובר וינואר ) .4 .	 פרסום חודשי של ריבית גילון/אג"ח בריבית משתנה ,  יתבצע ביום המסחר הראשון בכל חודש במשך השנה.5 .	 תאריכי הפרסום החודשיים השוטפים  ( כולם בשעה 17:30 ) :פירוט תאריכי המכרזים :
 
לראשונה :  משרד האוצר מפרסם את לוח הזמנים השנתי להנפקות אג"ח
היחידה לניהול החוב הממשלתי הודיעה על מועדי המכרזים בהם תונפקנה אגרות החוב הסחירות במהלך שנת 2010

