דמי השכירות בניו יורק נפלו ב-2009 ב-5.6% - הנפילה החדה זה עשרות שנים
דמי השכירות ב-60% מבנייני הדירות להשכרה בעיר ירדו ברבעון הרביעי לעומת השלישי
דמי השכירות על דירות בעיר ניו יורק נפלו ב-5.6% בשנת 2009 - הנפילה השנתית החדה ביותר מאז החלה חברת מחקר הנדל"ן רייס לפרסם נתון זה בשנת 1990 .  השיא הקודם נרשם בשנת 2002 בעקבות אירועי ה-11 בספטמבר 2001 .  דמי השכירות על דירות בקרוב ל-60% מבנייני הדירות להשכרה בניו יורק ירדו ברבעון הרביעי של 2009 לעומת הרבעון השלישי של השנה .  שיעור הדירות הפנויות בניו יורק ירד בשנה שעברה ב-0.1% לרמה של 2.9% ,  לפי נתוני רייס .  עם זאת ,  חברת המחקר ציינה כי הירידה בשיעור הדירות הפנויות נרשמה בעיקר באזור מנהטן ,  וכי ברובעים אחרים של ניו יורק ,  דוגמת קווינס ,  ברוקלין וברונקס ,  שיעור הדירות הפנויות עדיין נמצא במגמת עלייה .
 
דמי השכירות בניו יורק נפלו ב-2009 ב-5.6% - הנפילה החדה זה עשרות שנים
דמי השכירות ב-60% מבנייני הדירות להשכרה בעיר ירדו ברבעון הרביעי לעומת השלישי

