מניות הבנקים הובילו את בורסות אירופה לשיא של 15 חודשים ;  קרדיט סוויס עלתה ב-4%
מגזר הקמעונאות גרר את פרנקפורט לירידה של 0.3% ;  מטרו בנפילה החדה זה שבעה חודשים
בורסות אירופה נסגרו בשיא של 15 חודשים ,  לאחר שלקראת סיום יום המסחר עברו למגמה חיובית בעקבות עליות במגזר הבנקאות .  ירידות נרשמו במגזרי הטלקום והקמעונאות .  בורסת לונדון נסגרה בירידה של 0.1% על רקע החלטת הבנק המרכזי של בריטניה להותיר את הריבית ללא שינוי בשפל של 0.5% ,  ולא הכניס שינויים בתוכנית לרכישת אג"ח של הבנק המרכזי .  בורסת פרנקפורט נסגרה בירידה של 0.3% בהובלת מניות הקמעונות ,  לאחר ירידה מפתיעה במכירות הקמעונאיות בגרמניה בחודש נובמבר .  בורסת הוסיפה 0.2% .  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל אירופי ,  אשר קפץ בשנה שעברה ב-28% - הזינוק החד ביותר מאז 1999 - עלה היום ב-0.05% לרמתו הגבוהה ביותר מאז אוקטובר 2008.מניות הבנקים והאנרגיה הובילו את העליות היום באירופה .  קומרצבנק ,  הבנק השני בגודלו בגרמניה ,   ,  הבנק השני בגודלו בשווייץ אשר בו מושקע נוחי דנקנר ,  עלו בכ-4% .  לוידס בנקינג הבריטי הוסיף יותר מ-4%.מנגד ,  נרשמו ירידות במגזר הקמעונאות והטלקום .  מטרו ,  הקמעונאית הגדולה בגרמניה ,  ירדה ב-4% - הנפילה היומית החדה ביותר זה שבעה חודשים .  בריטית ,  חברת הסלולר הגדולה בעולם ,  ירדה ב-2.6% ;   ,  חברת הטלפון הגדולה בגרמניה ,  נסוגה ב-1.9% .
 
מניות הבנקים הובילו את בורסות אירופה לשיא של 15 חודשים ;  קרדיט סוויס עלתה ב-4%
מגזר הקמעונאות גרר את פרנקפורט לירידה של 0.3% ;  מטרו בנפילה החדה זה שבעה חודשים

