השוק מאמין בדרהי :  מניית HOT זינקה ב-17% מתחילת השבוע
דרהי מתכנן צעדי חסכון בחברה ,  בעיקר בתחומי התוכן והציוד
שוק ההון מאמין במשקיע הצרפתי פטריק דרהי וביכולת שלנו להשפיע לטובה על  .  מאז תחילת השבוע זינקה מניית hot ב-17% ,  והיא נסחרת כעת סביב 46 שקל.השבוע האחרון היה דרמטי בחברת הכבלים .  לפני כשבוע פרצה מחלוקת בין בעלי המניות הקיימים בחברה ,  אליעזר פישמן ונוני מוזס ,  לבין בעל המניות החדש בחברה :  פטריק דרהי ,  שלו 45% מהחברה .  המחלוקת נסובה על תחומי האחריות ורמת המעורבות של דרהי בחברה .  מסתבר שהשוק מאמין בדרהי ובמהלכיו בחברה ,  אולי על פני בעלי המניות האחרים ,  שלהם אינטרסים נוספים ב-hot .  דרהי מתכנן צעדי חסכון בחברה ,  בעיקר בתחומי התוכן ,  אך גם בתחום רכש הציוד .  האיש הביצועי של דרהי הוא מייקל בוקובזה שמונה השבוע כיועץ למנכ"ל hot .  אנליסט התקשורת צחי אברהם ,  פרסם לפני יומיים סקירה למניית hot עם המלצה למשקל יתר למנייה ומחיר יעד של 49 שקל .  אברהם מנה ארבע סיבות לאפסייד ב-hot :  ההתקדמות איטית בפרישת תשתית ה- dtt בישראל ,  רישיון אספקת האינטרנט ש-hot עתידה לקבל ,  הקיצוץ המתוכנן בהוצאות התוכן שישפיע לטובה על התוצאות התפעוליות וכן רכישת מירס על ידי דרהי ,  שצפויה להרחיב בעתיד את סל השירותים של החברה גם לענף הסלולר .
 
השוק מאמין בדרהי :  מניית HOT זינקה ב-17% מתחילת השבוע
דרהי מתכנן צעדי חסכון בחברה ,  בעיקר בתחומי התוכן והציוד

