מחווה סימפונית ל"סרג'נט פפר "
 להקת הסיקסטיז הוותיקה והתזמורת הקיבוצית יערכו מופע מחווה לאלבום המיתולוגי של הביטלס כשיבצעו אותו במלואו בשתי הופעות
להקת הסיקסטיז והתזמורת הקאמרית של תל אביב יערכו מחווה ל"סרג'נט פפר "  של הביטלס .  האלבום יבוצע במלואו על ידי שני ההרכבים על במת המשכן לאמנויות הבמה בתל אביב ב-24 בינואר ולמחרת בתיאטרון ירושלים .  
ביחד ,  יבצעו הסיקסטיז והתזמורת את 13 שירי האלבום בעיבודים תזמורתיים מלאים ,  כפי שלמעשה להקת הביטלס עצמה לא עשתה מעולם בשל העובדה שפשוט הפסיקה להופיע כשהאלבום כבר יצא .  
הסיקסטיז היא אחת הלהקות הוותיקות בישראל ,  אשר פעילה מזה 25 שנים בישראל ובעולם .  בלהקה חברים מוטי דיכנה ,  יואל לרנר ,  ז'אן פול זימבריס ,  איציק בדר ואייל קליין .  התזמורת הקאמרית מכילה 35 נגנים ובסך הכל על הבמה יעמדו כ-40 איש אשר יבצעו שירי ביטלס .
 
מחווה סימפונית ל"סרג'נט פפר "
 להקת הסיקסטיז הוותיקה והתזמורת הקיבוצית יערכו מופע מחווה לאלבום המיתולוגי של הביטלס כשיבצעו אותו במלואו בשתי הופעות

