מכשיר הנקסוס וואן של גוגל יכניס 2.6-3.2 מיליארד דולר ב-2010
בבנק ברקליס קפיטל משאירים המלצת  " קנייה "  למניית גוגל במחיר יעד של 620 דולר למניה
גוגל השיקה אמש את את הנקסוס וואן - המכשיר הסלולרי החדש שלה אשר יהיה זמין ישירות לצרכנים דרך הרשת ..  בבנק ההשקעות ברקליס מאמינים כי הנקסוס וואן מהווה דחיפה גדולה לפלטפורמת האנדרואיד ,  בהתחשב באיכות המכשיר וזמינותו - המכשיר ישווק כמכשיר פתוח לכל הספקיות .  בהתחשב במעורבות הגדולה והמשמעותית של גוגל בעיצוב המכשיר ,  בשיטת המכירה שלו ושיווקו ישירות ללקוח ,  בברקליס סבורים כי גוגל מערערת את מודל הנייד הקיים ,  של מכירת מכשירים ניידים דרך המפעילות הסלולריות.בברקליס קפיטל סבורים כי אם בוחנים את מודל הפצת המכשיר של גוגל דרך t-mobile בהשקה ,  ובהמשך על ידי verizon בארה"ב ,  המכשיר החדש צפוי למכור 5-6 מיליון יחידות ב-2010 ,  כאשר מחירו המלא יהיה 529 דולר.בהתבסס על 5-6 מיליון מכשירים ,  הנקסוס וואן יכול לייצר הכנסה של 2.6 עד 3.2 מיליארד דולר ב-2010 ,  על פי ברקליס.בבנק ההשקעות הבריטי משמרים את המלצת הקנייה למניית  ,  במחיר יעד של 620 דולר למניה .
 
מכשיר הנקסוס וואן של גוגל יכניס 2.6-3.2 מיליארד דולר ב-2010
בבנק ברקליס קפיטל משאירים המלצת  " קנייה "  למניית גוגל במחיר יעד של 620 דולר למניה

