הממשלה מגבשת תכנית לקידום הבנייה הירוקה בישראל
השר להגנת הסביבה גלעד ארדן הודיע היום  ( רביעי )  כי המשרד להגנת הסביבה בשיתוף משרד האוצר מכינים תוכנית לאומית מחייבת לקידום הבנייה הירוקה בישראל .  לדבריו , " תפקיד הממשלה הוא לצמצם את השפעת הבניה על הסביבה .  רמת איכות החיים בישראל בשנים הקרובות עלולה להפוך לבלתי נסבלת מבחינת זיהום אוויר וקרקע ".  ארדן אמר את הדברים בפתיחת הוועידה השנייה לבנייה ירוקה בת קיימא אשר התקיימה ביזמת העמותה לבניה ירוקה בת קיימא והתאחדות התעשיינים .
 
הממשלה מגבשת תכנית לקידום הבנייה הירוקה בישראל
nan
