הערפדים כובשים את העולם
דרמת הנוער של דורי מדיה ו-HOT ממשיכה להשתלט על העולם .  הסדרה נמכרה גם למדינות פורטוגל ,  אנגולה ,  מוזמביק ומקדוניה 
דרמת הנוער  " חצויה "  נמכרה לפורטוגל ,  אנגולה ,  מוזמביק ומקדוניה ותשודר במדינות אלה עם דיבוב או כתוביות .  מדינות אלו מצטרפות לאיטליה ,  צרפת ,  גרמניה ,  שווייץ ,  הונגריה ,  אוסטריה ,  בלגיה ואזורים דוברי אנגלית וצרפתית באפריקה שכבר רכשו את הסדרה . " חצויה "  היא דרמת נעורים שהופקה על ידי דורי מדיה דרסט לשידור ב- HOT VOD YOUNG המציגה את המאבק העתיק בין ערפדים ובני אדם דרך בני נוער .  הסדרה זכתה לכשבעה מיליון צפיות מיום השקתה ובעקבות ההצלחה שובצה לשידור בערוץ הילדים וכן מופקת עונה שנייה שלה שתעלה במהלך 2010 .  את הסדרה יצרו שירה אלון ואילן רוזנפלד וביים שי קפון .  
נדב פלטי ,  נשיא ומנכ"ל דורי מדיה גרופ אמר היום : " אנחנו רואים במכירות האחרונות של חצויה למדינות שונות בעולם הוכחה נוספת לחוזקו של המוצר המקורי שהפיקו דורי מדיה דרסט עבור HOT VOD ".  

הערפדים כובשים את העולם
דרמת הנוער של דורי מדיה ו-HOT ממשיכה להשתלט על העולם .  הסדרה נמכרה גם למדינות פורטוגל ,  אנגולה ,  מוזמביק ומקדוניה 

