הקפה של אביב סביון
השובביניו של האח הגדול דווקא שותה קפה של אנשים מבוגרים ,  מפליא
איזה קפה אתה שותה ?   " אני מעדיף לשתות קפה אספרסו ארוך ."  כמה כוסות ביום ?   " כוס אחת אחרת יהיו לי כתמים על השיניים כאילו אני בן 53 ."  מתי אתה שותה אותו ?   " מצחיק ,  אבל בדרך כלל לפני שאני הולך לישון .  לפעמים בערב מוקדם יותר ."  סוכר או סוכרזית ?   " עדיף שתי כפיות מלח אבל במידה ואין אז לא סוכר ולא סוכרזית ."  בית קפה מועדף ?   " לחם יין או קפה טאטי ."  מה ליד הקפה ?   " פחזניות של לחם יין או עוגת קינמון של טאטי ." 

הקפה של אביב סביון
השובביניו של האח הגדול דווקא שותה קפה של אנשים מבוגרים ,  מפליא

