הנקודה הירוקה
השף אבי ביטון מכין מרק קרם אפונה ונגיעת שמנת שיהפכו את היום שלכם לצבעוני ובריא יותר
חומרים:2 כוסות אפונה יבשה 2 גזרים בינוניים2 בצלים 4 שיני שום1 גבעול סלרי אמריקאי3 ענפי טימיןמיץ מחצי לימון4 כפות שמן זית2 ליטר מים 1 מיכל שמנת מתוקה
אופן ההכנה:1 .  חותכים את כל הירקות לחתיכות גסות .  
2 .  בסיר עמוק יוצקים שמן זית ומחממים חותכים את כל הירקות וחתיכות גסות ומטגנים כ-10 דקות עד להשחמה .
 3 .  מוסיפים את האפונה היבשה והמים ומבשלים על אש נמוכה כ-40 דקות נוספות .
 4 .  מתבלים במלח ופלפל וטוחנים במעבד מזון עד לקבלת מרקם חלק .  מחזירים לסיר ,  מוסיפים את מיץ הלימון והשמנת .  מבשלים כ-5 דקות נוספות ומגישים עם קרוטונים או לחם שחור טרי .
 
הנקודה הירוקה
השף אבי ביטון מכין מרק קרם אפונה ונגיעת שמנת שיהפכו את היום שלכם לצבעוני ובריא יותר

