תחזית פאנדטק ל-2010 :  צמיחה של 12.5%-16% בהכנסות ל-132-135 מיליון דולר
החברה חתמה על הסכם רב שנתי עם אחד מ-20 הבנקים המובילים בעולם ,  ככל הנראה ברקליס
 ,  המספקת פיתרונות סליקה ועיבוד תשלומים אוטומטיים מאובטחים לגופים פיננסיים ,  סיפקה היום תחזית לשנת 2010 .  החברה צופה הכנסות של 132-135 מיליון דולר ורווח מתואם של 63-73 סנט למניה .  האנליסטים חזו כי החברה תרשום בשנת 2010 הכנסות של 128.4 מיליון דולר ורווח מתואם של 67 סנט ,  כך שמבחינת הכנסות ,  מספקת החברה תחזית טובה מהציפיות .  מבחינת הרווח הנקי המתואם ,  תחזיות החברה הן בטווח תחזיות האנליסטים.החברה הותירה על כנה את התחזית לרבעון הרביעי ,  ולפיכך היא צופה הכנסות של 116.4-117.4 מיליון דולר ב-2009 .  את תשעת החודשים הראשונים של השנה סיימה פאנדטק עם הכנסות של 84.9 מיליון דולר .  המשמעות היא כי החברה חוזה לרבעון הרביעי הכנסות של 31.5-32.5 מיליון דולר.האנליסטים חזו כי החברה תרשום ברבעון הרביעי הכנסות של 32.1 מיליון דולר ,  וב-2009 הכנסות של 117 מיליון דולר .  על פי התחזיות ל-2009 ,  צפויה החברה לרשום צמיחה של 12.5%-16% ב-2010.בנוסף ,  הודיעה החברה כי היא חתמה על הסכם רב שנתי עם אחד מעשרים הבנקים הגדולים בעולם ,  כאשר ההערכות בשוק הן כי מדובר בבנק ברקליס .  פרטי החוזה לא נמסרו ,  אך על פי הערכות בשוק ,  מדובר בחוזה מהותי .  החברה תספק לבנק פיתרון המאפשר תשלומים בין בנקאיים שונים.את הרבעון השלישי סיימה החברה עם הכנסות של כ-30.6 מיליון דולר ,  ירידה של 3% ביחס לרבעון המקביל אשר ההכנסות בו הסתכמו ב-31.5 מיליון דולר .  הרווח הנקי המתואם ,  המחושב בנטרול תגמולי אופציות ומניות ,  והפחתת נכסים בלתי מוחשיים ,  הסתכם בכ-2.8 מיליון דולר או 18 סנט למניה ,  ירידה של 16.3% ביחס ל-3.3 מיליון דולר או 20 סנט למניה ברבעון המקביל .
 
תחזית פאנדטק ל-2010 :  צמיחה של 12.5%-16% בהכנסות ל-132-135 מיליון דולר
החברה חתמה על הסכם רב שנתי עם אחד מ-20 הבנקים המובילים בעולם ,  ככל הנראה ברקליס

