מזוז יהכריע :  האם לוועד המנהל של רשות השידור יש סמכות לקצץ 
 >  >  היועץ המשפטי לממשלה ,  מני מזוז ,  יידרש לסוגיית הסמכות של הוועד המנהל של רשות השידור ,  זאת לאחר שמאז התפטרותם לפני כחצי שנה של יו"ר רשות השידור הקודם משה גביש ,  סגניתו דורית ענבר וחבר הוועד דורון צברי ,  נשארה הרשות ללא יו"ר ועם ועד הנהלה בהרכב חסר .  הנושא התעורר כעת עם פניית עובדי רשות השידור לבית הדין לעבודה נגד צעדי הקיצוץ המתוכננים ברשות .  השופטת שרה שדיאור החליטה אתמול ,  כי בית המשפט יבקש את עמדת מזוז בסוגיה האם הנהלה כה חסרה יכולה בכלל לקבל החלטה על צעדי קיצוץ חריפים .  בית הדין לא החליט על עצירת הצמצומים ולכן הם יימשכו לעת עתה כמתוכנן .  אם יוחלט כי אין בסמכות הוועד לקבל החלטה כזו ,  הדבר ישפיע על החלטות נוספות של הרשות .
 
מזוז יהכריע :  האם לוועד המנהל של רשות השידור יש סמכות לקצץ 
nan
