חברת התרגום הממוחשב בבילון תחלק דיווידנד בסך 30 מיליון שקל - לראשונה מאז הנפקתה
המנכ"ל אלון כרמלי : " נחלק דיווידנדים גם בעתיד ,  ככל שהרווחיות תאפשר "
 חברת  ,  העוסקת בפיתוח ומכירה של פתרונות תרגום ופירוש מונחים ,  הודיעה היום על החלטת דירקטוריון החברה ,  לחלק ,  ב-31 לינואר ,  כ-30 מיליון שקל דיווידנד לבעלי המניות .  כל המחזיקים במניות בבילון יזכו בסך 0.71 שקל למניה אחת .  החלוקה מתבצעת בפעם הראשונה ,  ונובעת כתוצאה מצבירת רווחים במשך שנתיים ,  מאז שהחברה הונפקה בשנת 2007.ב-9 חודשים הראשונים של שנת 2009 ,  צברה חברת בבילון רווח נקי בסך 16.9 מיליון שקל .  נכון לסוף ספטמבר 2009 ,  נותרו בקופת החברה כ-45.4 מיליון שקל והונה העצמי הסתכם ב-71.5 מיליון שקל .  בבילון נסחרת לפי שווי שוק של כ-283.7 מיליון שקל.בבילון מוסרת כי לאחר החלוקה ,  יישארו כ-2.47 מיליון שקל ביתרת הרווחים עד לפירסום תוצאות הכספיות לרבעון הרביעי 2009 .  טרם החלוקה ,  עברה החברה את מבחני הרווח ויכולת הפירעון ,  כלומר הוכיחה  ( על פי החוק החברות )  כי חלוקת הרווחים לא תפגע בפעילות השוטפת ובחוסן פיננסי של החברה.אלון כרמלי ,  מנכ"ל בבילון ,  מוסיף כי  " זאת הפעם הראשונה שבבילון מחלקת דיווידנד מאז הנפקתה לפני שנתיים ,  ולמרות שטרם גובשה מדיניות ספציפית בעניין ,  החליט הדירקטוריון להמשיך ולחלק דיווידנדים ככל שהרווחיות החברה תאפשר זאת ". 

חברת התרגום הממוחשב בבילון תחלק דיווידנד בסך 30 מיליון שקל - לראשונה מאז הנפקתה
המנכ"ל אלון כרמלי : " נחלק דיווידנדים גם בעתיד ,  ככל שהרווחיות תאפשר "
 
