עליות במניות מגזר המכוניות באירופה ;  הבורסות נסחרות בשינויים קלים
3 בכירים מהאיחוד יגיעו היום ליוון כדי לבקר את תוכנית הממשלה המקומית להקטין את הגירעון התקציבי
בורסת אירופה נסחרות בשינויים קלים ,  עליות נרשמות במניות מגזר המכוניות .  בורסת לונדון יורדת ב-0.1% ,  פרנקפורט ופאריס נסחרות בעליות קלות.תוכניתה של יוון להוריד את הגירעון התקציבי הגדול מבין מדינות האיחוד האירופי עלולה להתעכב ,  לקראת בואם של בכירים מהאיחוד היום לאתונה במטרה לבקר את ההצעות המקומיות .  עוזריו של הנציב המוניטרי חואקין אלומינה יגיעו לשלושה ימים ליוון.עליות נרשמות במניות מגזר המכוניות באירופה .  מכירות המכוניות בארה"ב עלו ב-15% בדצמבר ,  בניגוד לירידות במכירות בחודשים נובמבר ודצמבר .  דצמבר היה חודש חיובי עבור מרבית יצרניות המכוניות הפועלות בארה"ב ,  לאחר אחת השנים הקודרות ביותר בהיסטוריה של הענף .  פורד ,  טויוטה ,  קאיה והונדה נהנו מזינוק במכירותיהן ורשמו תוצאות טובות מהצפוי .  ג'נרל מוטורס וקרייזלר האמריקאיות המשיכו להיחלש ,  אך רשמו תוצאות טובות מהצפוי .  קצב המכירות עלה בדצמבר ,  אף כי החודש סיכם את השנה החלשה ביותר של הענף במונחי יחידות מאז 1982 .  לפי הערכות ,  קצב המכירות השנתי שנרשם בדצמבר בשוק האמריקאי היה 11.1 מיליון מכוניות ,  עלייה חודשית שנייה ברציפות .  עם זאת ,  ב-2009 כולה נמכרו כ-10.4 מיליון מכוניות בארה"ב ,  המספר הנמוך ביותר מאז 1982 ,  לפי חברת המחקר edmunds.com.מניית פולקסווגן ,  יצרנית המכוניות הגרמנית ,  עולה ב-0.6% .  מניית פז'ו עולה ב-4% .  מניית רנו עולה ב-0.9% .  מניית bmw עולה ב-1% .
 
עליות במניות מגזר המכוניות באירופה ;  הבורסות נסחרות בשינויים קלים
3 בכירים מהאיחוד יגיעו היום ליוון כדי לבקר את תוכנית הממשלה המקומית להקטין את הגירעון התקציבי

