אמזון תמכור את קינדל DX גם מחוץ לארה"ב 
 >  >  אמזון הודיעה אתמול כי תחל לשווק את מכשר הקינדל dx בכ-100 מדינות .  עד כה שווק המכשיר רק בארה"ב .  מחיר המכשיר המותאם לשווקים הבינלאומיים יהיה 489 דולר - מחיר זהה לזה שבו נמכר המכשיר בארה"ב .  החברה הודיעה שקינדל dx יהיה זמין להזמנה מוקדמת כבר כעת ,  ויישלח בפועל ב-19 בינואר .  עם מסך בגודל 9.7 אינטש מציג קינדל dx שטח מסך הגדול פי 2.5 מגרסאותיו הקודמות של קורא הספרים האלקטרוני .  גודל מסך זה מאפשר קריאה גם של עמודים רחבים ,  דוגמת אלה בספרי לימוד ובעיתונים .  המכשיר האלחוטי כולל קורא קובצי pdf ומאפשר לאחסן עד 3,500 ספרים .  קורא ספרים אלקטרוני מאפשר למשתמשים לקרוא תוכן על מכשיר שגודלו כשל ספר .  בדצמבר 2009 הכריזה אמזון כי הקינדל הפך למתנה הנרכשת ביותר בתולדות החברה .  החנות של קינדל מציע ללקוחות בינלאומיים יותר מ-300 אלף ספרים בשפה האנגלית ,  שלטענת אמזון עולים לרוב פחות מהמהדורות המודפסות שלהם .  החנות מציעה גם 100 עיתונים ומגזינים .
 
אמזון תמכור את קינדל DX גם מחוץ לארה"ב 
nan
