הקמעונית המקוונת אוברסטוק.קום תפסיק למכור מוצרי מעור תנינים ,  לטאות ,  יענים וחיות נוספות
המהלך מגיע לאחר שהחברה הפסיקה למכור מוצרי פרווה ושנהב
אוברסטוק.קום ,  הקמעונית המקוונת ,  הודיעה כי תפסיק למכור רצועות לשעונים ,  נעליים ומזוודות העשויות מעור של חיות אקזוטיות.אוברסטוק.קום הודיעה כי לא תמכור יותר מוצרים העשויים מעורות תנינים ,  לטאות ,  יענים ,  טריגון ,  צלופח ,  כריס וקנגורו באתר האינטרנט שלה .  המהלך הגיע לאחר שאתר האינטרנט החליט להפסיק למכור מוצרי פרווה ושנהב .  peta ,  ארגון הנלחם למען זכויות בעלי החיים ,  לקח לעצמו את הקרדיט על שינוי הכיוון של אתר האינטרנט .  נציגי הארגון הראו לבעלי האתר סרטונים של לטאות אשר מפשיטים את עורן באותן בחיים כדי ליצור את המוצרים .  מליסה ווילסון ,  שתדלנית מטעם peta ,  קראה לקמעוניות נוספות  " להעיף את מוצרי העור בבעיטה ".  אוברסטוק מציעה 2 מיליון מוצרים ,  ולה הכנסות של 834 מיליון דולר בשנה .
 
הקמעונית המקוונת אוברסטוק.קום תפסיק למכור מוצרי מעור תנינים ,  לטאות ,  יענים וחיות נוספות
המהלך מגיע לאחר שהחברה הפסיקה למכור מוצרי פרווה ושנהב

