שינוי מבני בקבוצת כלמוביל :  דן אורנשטיין מונה לסגן נשיא ומנהל קבוצת הרכב הפרטי
מנכ"ל כלמוביל מסר כי החברה עוברת למבנה של מכירת כלי רכב על פי קהלי יעד ולא על פי סוגים
כלמוביל ,  יבואנית מרצדס ,  יונדאי ומיצובישי ,  עוברת שינוי ארגוני מקיף .  במקום ארבע חטיבות בחלוקה לפי מותגים  ( מרצדס ,  יונדאי ,  מיצובישי וחטיבה לפיתוח עסקי )  ,  החברה תחולק ל"קבוצות "  המחולקות על פי קהל היעד.דן בורנשטיין ,  שניהל עד כה את חטיבת יונדאי ,  קודם ויהפוך לסגן נשיא ומנכ"ל קבוצת הרכב הפרטי ,  שתהיה אמונה על מכירות יונדאי ומיצובישי .  מנכ"ל הקבוצה ,  צביקה פולק ,  יצרף לשמו גם את התואר  " נשיא "  ואריאל פינטו ,  שניהל את חטיבת מיצובישי ,  יהפוך לחבר הנהלה בקבוצה.חטיבת מרצדס תישאר בניהולו של אמיל קרעין ,  ותחולק לשלוש יחידות מכירה :  הראשונה להיסעים  ( מוניות ומיניבוסים )  ,  השנייה להובלה  ( ואנים ומשאיות בכל הגדלים )  ושלישית לרכבי יוקרה שתהיה אחראית על מכונית מרצדס וסמארט.בנוסף ,  כלמוביל תמשיך להפעיל את כלמוביל טרייד למכירת רכב משומש ואת סוכנות הביטוח שבבעלותה ותשמור על השותפות בחברת הליסינג דביס.צביקה פולק ,מנכ"ל כלמוביל אמר כי  " כלמוביל עוברת למבנה חדשני של מכירת כלי רכב ושירותים על פי קהלי יעד ולא על פי מוצר .  החברה נערכת לשינויים הצפויים בענף ,  להרחבת פעילותה ולהפיכת יונדאי למותג מוביל בישראל ". קבוצת כלמוביל מייצגת את מותגי הרכב מרצדס בנץ ,  סמארט ,  פרייטליינר ,  מיצובישי ויונדאי .  כלמוביל היא פרטית בבעלות שמואל ויואב חרל"פ והוקמה בשנת 1936 ומעסיקה כ-700 עובדים במרכזי החברה בראש העין ,  תל אביב ,  ירושלים ,  חיפה ואשדוד .
 
שינוי מבני בקבוצת כלמוביל :  דן אורנשטיין מונה לסגן נשיא ומנהל קבוצת הרכב הפרטי
מנכ"ל כלמוביל מסר כי החברה עוברת למבנה של מכירת כלי רכב על פי קהלי יעד ולא על פי סוגים

