דה יואל week יוצא לדרך
מוסף סוף השבוע של כלכליסט ייצא מחר לראשונה תחת השם המינמליסטי  " מוסף כלכליסט ".  את המוסף יערוך אורן הוברמן והוא יכלול ראיונות ותחקירים מהעולם העסקי
מוסף סוף השבוע של כלכליסט ייצא מחר לאחר היערכות של כשנה וחצי תחת השם  " מוסף כלכליסט ".  המוסף צפוי לכלול ראיונות ,  תחקירים ופרשנויות מהעולם העסקי לצד חדשות ואקטואליה .  בנוסף ,  יתפרסמו במוסף מדורים וטורים של כותבים בתחומים שונים ,  מפסיכו-כלכלה ועד מדע פופולארי .  
המוסף יודפס בפורמט טבלואיד ,  על נייר מולבן וחתוך .  העורך האחראי של המוסף הוא אמיר זיו ,  עורך המוסף הוא אורן הוברמן והמעצבת היא חגית ענתבי .  עם פרוץ המשבר הכלכלי הוקפאה העבודה על המוסף והיא חודשה לפני מספר חודשים ,  אז מונה הוברמן לתפקיד העורך . " מוסף כלכליסט "  החדש ייצא מדי שבוע בימי חמישי .
 בדברים שפרסמו מו"ל כלכליסט יואל אסתרון והעורכת גלית חמי לרגל השקת המוסף נכתב : " ים של נייר מציף אותנו אבל אנחנו משוכנעים שקוראים רבים מחפשים איכות ומשמעות ,  לכן אנחנו ננסה לעוף גבוה :  להגיש בכל שבוע מוסף חדשני ובו כתבות ,  מדורים וטורים ייחודיים ,  להרחיב את הדעת ולעורר את הסקרנות - זה יהיה האתגר שלנו ". 

דה יואל week יוצא לדרך
מוסף סוף השבוע של כלכליסט ייצא מחר לראשונה תחת השם המינמליסטי  " מוסף כלכליסט ".  את המוסף יערוך אורן הוברמן והוא יכלול ראיונות ותחקירים מהעולם העסקי

