סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדולר שוב נחלש
החשיבות הגבוהה יותר שהמשקיעים נותנים לגובה הריבית בחודש האחרון מספק להם סחבה טובה לקנות מטבעות בעלי ריבית גבוהה כדוגמת הדולר האוסטרלי והניו זילנדי
הדולר האמריקאי ממשיך להיחלש בעיקר מול המטבעות בעלי הזיקה לסחורות כדוגמת הדולר האוסטרלי והדולר הניו זילנדי .  אמש גם מול היורו נחלש הדולר אך נסחר ללא שינוי מול הפאונד האנגלי ואף התחזק מול הין היפני.החשיבות הגבוהה יותר שהמשקיעים נותנים לגובה הריבית בחודש האחרון מספק להם סחבה טובה לקנות מטבעות בעלי ריבית גבוהה כדוגמת הדולר האוסטרלי והניו זילנדי .  אמש בפרסום פרוטוקול ישיבת הפד האחרונה ניתנו רמזים שהמשך תמיכה של הבנק הפדרלי ואף הגדלה של הצעדים הכמותיים אפשרית בחודשים הקרובים.בנוסף פורסם סקר התעסוקה המקדים ה-adp שיצא מעט נמוך מהתחזיות אם כי טוב בהרבה מחודש שעבר .  בנוסף פורסם מדד מנהלי הרכש לסקטור השירותים דגם כן יצא נמוך מהתחזיות אך גבוה מחודש שעבר ומגבול ה-50 המשמש כקו הגבול בין התכווצות להתרחבות .  היום יתפרסמו מספר דורשי העבודה השבועיים בארה"ב.מחיר הנפט ממשך לזנק וחבית נפט נסחרה כבר מעל ל-83 דולר .  מזג האויר הקר באופן קיצוני במקומות רבים בעולם מעלה בשיעור ניכר את הביקוש לנפט וגם עלייה מפתיעה במלאים השבועיים בארה"ב לא הצליחה לשנות את המומנטום .  גם מחיר הזהב עלה ואונקיית זהב נסחרת מעל ל-1,130 דולר לאחר שנגעה במחיר של 1,140 דולר בליל אמש.ilsלמרות התערבות בנק ישראל במסחר אמש לא הצליח הדולר להתחזק מעבר ל-4 עשיריות מול השקל ושערו היציג נקבע ברמה של 3.7400 .  לקראת אחר הצהריים ולאחר קביעת השער היציג המשיך הדולר להיחלש ונסחר סביב רמות של 3.7200 מתחת לרמת התמיכה לטווח הקצר ב-3.7300 לטווח הקצר .  כל עוד רמת ה-3.7700 לא נפרצת מעלה צפוי הדולר להמשיך ולהילחץ מטה כאשר רמת התמיכה הבאה נמצאת ב-3.7000 .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדולר שוב נחלש
החשיבות הגבוהה יותר שהמשקיעים נותנים לגובה הריבית בחודש האחרון מספק להם סחבה טובה לקנות מטבעות בעלי ריבית גבוהה כדוגמת הדולר האוסטרלי והניו זילנדי

