 " גרדיאן ":  מניית דורי מדיה עשויה להיות אחת המניות המוצלחות של 2010 
כתבת השיווק קייטי אלן צופה לדורי מדיה צמיחה הודות להתרחבות במזרח אירופה ואסיה
 >  >  חברת דורי מדיה נבחרה על ידי כתבי העיתון הבריטי  " גרדיאן "  כאחת המניות שייהנו מעליות חדות ב-2010 .  כתבת השיווק והמדיה של  " גרדיאן ",  קייטי אלן ,  ממליצה על מניית דורי מדיה ,  הנסחרת בבורסת aim בלונדון ,  הודות לכניסתה למזרח אירופה ולאסיה . " דורי נהנית מביקוש רב מצד ערוצי הטלוויזיה במזרח אירופה הרעבים לתוכן ,  והפופולריות של טלנובלות באסיה גואה ",  כתבה אלן .  למרות המשבר העולמי ,  שפגע כמובן גם בענף המדיה ,  אלן ציינה כי השנה יתכנו עסקות גדולות עבור דורי ,  שסדרת  " לה לולה "  שלה צפויה לעמוד בראשן . " לדורי מגוון לקוחות רחב ,  והיא מתחילה לפנות לא רק למדיה המסורתית ,  אלא גם לעסקות סלולר ,  אתרי אינטרנט ,  ותכניות אינטראקטיביות .  אלן אינה היחידה המאמינה בדורי מדיה ,  העוסקת בהפקת טלנובלות ונמצאת בשליטת תמי מוזס ונדב פלטי .  בשנה שעברה השקיע איש העסקים היהודי-בריטי ,  פויו זבלודוביץ' ,  3 מיליון דולר בדורי מדיה תמורת 7% ממניותיה .  לזבלודוביץ' אופציה לרכוש 2% נוספים בחברה ולהגדיל אחזקותיו ל-9% .

" גרדיאן ":  מניית דורי מדיה עשויה להיות אחת המניות המוצלחות של 2010 
כתבת השיווק קייטי אלן צופה לדורי מדיה צמיחה הודות להתרחבות במזרח אירופה ואסיה

