דרושות חמש יזמות ישראליות 
 >  >  משרד החוץ של ארה"ב יוצא ביוזמה חדשה למימון תוכנית yep  ( young entrepreneurs training project )  ,  המיועדת ליזמים בגילאי 20-40 מישראל ומירדן .  התוכנית תקנה הכשרה על ידי מומחים מהאקדמיה ומהתעשייה ותתמקד בהרחבת היכולות המקצועיות הנדרשות להקמת עסק משגשג .  המחזור הראשון יתמקד בחמש יזמות שייבחרו מכל מדינה ויזכו במלגה מלאה לשהות בת חודש באוניברסיטת ויסקונסין שבעיר גרין ביי .  בהמשך יקבלו היזמות סדנא מקצועית נוספת בת שבוע ,  שתיערך במרכז בנג'יס באוניברסיטת בן גוריון .  תמר גיא מלשכת המסחר ישראל-ארה"ב ,  המפעילה את התוכנית ,  אמרה : " אנחנו מסייעים לקידום עסקים בין חברות בשתי המדינות - וזה לא טריוויאלי .  ארה"ב היא עדיין השוק הגדול והכדאי ביותר ".  המחזור הראשון יתקיים באפריל ומאי .  ניתן להגיש מועמדות עד 12 בינואר ,  באמצעות הטפסים המופיעים באתר :  http :/ /www.uwgb.edu/intlprojects/aboutyep.htm

דרושות חמש יזמות ישראליות 
nan
