כך תהפכו ילד רכרוכי לגבר קשוח
מאות ילדים בדרום קוריאה נשלחו למחנה אימונים דמוי צבא ,  שאמור לחשל אותם לחיים .  כדי להוכיח את קשיחותם הם נדרשים להתגלגל בשלג ,  להרים חפצים כבדים ולהתנסות בסנפלינג
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  רן צימט ) 
כ-300 ילדים קוריאנים הסכימו לוותר על חופשת החורף השנתית שלהם והצטרפו למחנה אימונים דמוי צבא שאמור לחשל אותם ולהכין אותם לחיים הקשים .
 מחנה האימונים ,  שנפתח על חוף ים קפוא 66 קילומטרים מהבירה סיאול ואמור להימשך שבועיים ,  מנוהל על ידי קציני צבא לשעבר ,  שמבטיחים כי הילדים יצאו ממנו כשהם מוכנים לחיים האמיתיים . " זה עולם קשוח שם בחוץ ",  הסביר פארק טאה ג'ין המדריך בקורס , " התלמידים האלה באים לפה בגיל ההתבגרות שלהם כדי להצמיח את גישת ה"לעולם אל תתייאש "  באמצעות המחנה הקשוח הזה ". 
בטמפרטורה קפואה וכשהם לבושים במדי צבא מכף רגל ועד ראש ,  עוברים הילדים אימונים צבאיים ,  נושאים גזעי עץ כבדים ,  מבצעים סנפלינג על צוקים וחוצים נהרות קפואים ,  כשהם שרים ומשננים סיסמאות צבאיות .
 חלק מהילדים משוכנעים שהאימונים הללו באמת יכינו אותם לחיים . " אחרי האימונים האלה ,  אני אעשה את מרב המאמצים כדי להתגבר על מצבים קשים בעזרת זה שאחשוב על מה שעברתי פה ",  אמר צ'וי סיונג הא ,  תלמיד בן 14 שהשתתף במחנה .  לעמותו ,  הודה לי גוון הי בן ה-8 : " חשבתי שזה יהיה כיף ,  אבל זה קשה ". 

כך תהפכו ילד רכרוכי לגבר קשוח
מאות ילדים בדרום קוריאה נשלחו למחנה אימונים דמוי צבא ,  שאמור לחשל אותם לחיים .  כדי להוכיח את קשיחותם הם נדרשים להתגלגל בשלג ,  להרים חפצים כבדים ולהתנסות בסנפלינג

