ככל שמקום עבודה קטן יותר - עובדיו נעדרים יותר בשל תאונות 
 >  >  ככל שמקום מונה פחות עובדים ,  כך גדל מספר הימים הממוצע שבו נעדרים עובדיו עקב תאונת עבודה - כך קובע המוסד לבטיחות ולגיהות .  במקום עבודה המעסיק עד חמישה עובדים ההיעדרות הממוצעת לעובד שנפגע בתאונה היא 46 ימים בשנה ,  ואילו במקומות גדולים המעסיקים יותר מ-250 עובדים ,  הממוצע הוא 28.4 ימים .  הסבר אפשרי לכך הוא שארגונים גדולים נוטים ליישם את כללי הבטיחות יותר מהקטנים .  לפי החוק ,  מעסיקים עם 25-49 עובדים חייבים למנות ועדת בטיחות ומעסיקים עם 50 עובדים ויותר חייבים להעסיק גם ממונה על כך .  לדברי חיים אליהו ,  מנהל המוסד לבטיחות וגיהות ,  הקפדה על בטיחות מאפשרת עבודה תקינה של הארגון  " וגם העובדים יוצאים נשכרים מכך ". 

ככל שמקום עבודה קטן יותר - עובדיו נעדרים יותר בשל תאונות 
nan
