סמסונג אלקטרוניקס חזרה לרווחיות ברבעון הרביעי הודות לביקוש לשבבים ,  לטלפונים ולמסכים דקים
הרווח התפעולי של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וון לעומת הפסד של 740 מיליארד וון ברבעון המקביל ב-2008
סמסונג אלקטרוניקס יצרנית השבבים ,  המסכים הדקים והטלפונים הניידים הגדולה באסיה ,  שבה לרווח לפי תוצאות ראשוניות שפרסמה החברה לרבעון הרביעי של 2009 .  ברבעון המקביל ב-2008 רשמה החברה הפסד .  הרווח הגיע הודות לעליית המחירים והעלייה בביקוש לטלוויזיות .  הרווח התפעולי של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וון  ( 3.3 מיליארד דולר )  ,  פלוס מינוס 200 מיליארד וון ,  לעומת הפסד של 740 מיליארד וון ברבעון המקביל ב-2008 - כך דיווחה החברה בהודעה רשמית .  הכנסות החברה הסתכמו ב-38-40 טריליון וון ,  לפי סמסונג .  מניית סמסונג עלתה ב-77% בשנה שעברה לאחר שמחירי השבבים שילשו את עצמם הודות לביקוש רב למחשבים אישיים ,  וההכנסות מחטיבת הטלפונים הסלולרים ומחטיבת הטלוויזיות עלו .  מניית סמסונג אלקטרוניקס יורדת כעת ב-2.5% בבורסת סיאול .  סמסונג רשמה רווח של 10.9 טריליון וון והכנסות של 136.1 טריליון וון ,  לפי ההערכות הראשוניות אותן פרסמה היום החברה .
 
סמסונג אלקטרוניקס חזרה לרווחיות ברבעון הרביעי הודות לביקוש לשבבים ,  לטלפונים ולמסכים דקים
הרווח התפעולי של סמסונג הסתכם ב-3.7 טריליון וון לעומת הפסד של 740 מיליארד וון ברבעון המקביל ב-2008

