מניות מגזר המכוניות מובילות לעליות ;  טוקיו עולה ב-0.6%
מניית טויוטה עולה ב-2.4% ,  מנית קאיה הדרום קוריאנית עולה ב-0.5%
מגמת עליות נרשמת בבורסות אסיה ,  בהובלת מניות מגזר המכוניות והסחורות .  בורסת טוקיו עולה ב-0.6% ,  בורסת סיאול עולה ב-0.6% .  בורסת הונג קונג עולה ב-0.8% .  מכירות המכוניות בארה"ב עלו ב-15% בדצמבר ,  בניגוד לירידות במכירות בחודשים נובמבר ודצמבר .  דצמבר היה חודש חיובי עבור מרבית יצרניות המכוניות הפועלות בארה"ב ,  לאחר אחת השנים הקודרות ביותר בהיסטוריה של הענף.פורד ,  טויוטה ,  קאיה והונדה נהנו מזינוק במכירותיהן ורשמו תוצאות טובות מהצפוי .  ג'נרל מוטורס וקרייזלר האמריקאיות המשיכו להיחלש ,  אך רשמו תוצאות טובות מהצפוי .  קצב המכירות עלה בדצמבר ,  אף כי החודש סיכם את השנה החלשה ביותר של הענף במונחי יחידות מאז 1982 .  לפי הערכות ,  קצב המכירות השנתי שנרשם בדצמבר בשוק האמריקאי היה 11.1 מיליון מכוניות ,  עלייה חודשית שנייה ברציפות .  עם זאת ,  ב-2009 כולה נמכרו כ-10.4 מיליון מכוניות בארה"ב ,  המספר הנמוך ביותר מאז 1982 ,  לפי חברת המחקר edmunds.com.מניית טויוטה ,  יצרנית המכוניות הגדולה ביפן ,  עולה ב-2.4% .  מניית מיצובישי מוטור עולה ב-1.5% .  מניית קאיה ,  יצרנית המכוניות הדרום קוריאנית ,  עולה ב-0.5% .
 
מניות מגזר המכוניות מובילות לעליות ;  טוקיו עולה ב-0.6%
מניית טויוטה עולה ב-2.4% ,  מנית קאיה הדרום קוריאנית עולה ב-0.5%

