מכונית פנאי במקום רכב שטח :  קיה מתחילה בשיווק הסורנטו החדשה
מנהל השיווק של קיה ,  אורן חסון : " כל יצרני הרכב מחליפים את הג'יפים הקשוחים במכוניות רכות ומפנקות יותר "
 טלקאר ,  יבואנית קיה ,  החלה היום בשיווק מכונית פנאי חדשה בשם סורנטו .  הדגם החדש אמור להחליף את רכב השטח הקשוח שנקרא אף הוא סורנטו ,  אך בגרסה הנוכחית יכולת השטח מוגבלת לשבילים ומיועדת יותר לכביש ." כל יצרני הרכב מחליפים את הג'יפים הקשוחים במכוניות רכות ומפנקות יותר ",  אמר אורן חסון ,  מנהל השיווק של קיה ,  במסיבת העיתונאים שנערכה הבוקר.סורנטו הוא הדגם המקביל של קיה ליונדאי סנטה פה .  הסורנטו תימכר עם שבעה מושבים ובהיצע של שני מנועים ,  דיזל מוגדש בנפח 2.2 ליטר עם 197 כ"ס ומומנט של 44.5 קג"מ ומנוע בנזין בנפח 2.4 ליטר עם 174 כ"ס ו-23 קג"מ של מומנט.קיה סורנטוהאבזור זהה בשתי הגרסאות וכולל כיוון חשמלי לכיסא הנהג ,  בקרת שיוט ובקרת אקלים עם פתחים גם בשורה השלישית .  המחיר הוא 230 אלף שקל לגרסת הבנזין ו-240 אלף שקל לדיזל .  בטלקאר מקווים למכור השנה כמה מאות מכוניות מדגם הפנאי החדש .
 
מכונית פנאי במקום רכב שטח :  קיה מתחילה בשיווק הסורנטו החדשה
מנהל השיווק של קיה ,  אורן חסון : " כל יצרני הרכב מחליפים את הג'יפים הקשוחים במכוניות רכות ומפנקות יותר "
 
