תקציב הפרסום של אוניברסיטת בן-גוריון עובר לאשכנזי-זלצמן 
 >  >  אוניברסיטת בן-גוריון העבירה את תקציב הפרסום שלה למשרד אשכנזי זלצמן .  המשרד נבחר בהליך של מכרז .  עד כה טופל התקציב על ידי קוואטרו מקבוצת אדלר-חומסקי .  ב-2009 פרסמה האוניברסיטה בכ-300 אלף דולר  ( היקף השקעה ריאלי ,  המבוסס על מחירי המחירון של יפעת בקרת פרסום )  .  עיקר הפרסום של האוניברסיטה נעשה בעיתונים המקומיים .  באוניברסיטת בן-גוריון בנגב לומדים כ-19,000 סטודנטים בחמש פקולטות בהן כ-60 מחלקות לימוד .  טל אשכנזי ,  מבעלי אשכנזי זלצמן : " בשנים האחרונות מופנית תשומת לב גדלה והולכת של האוניברסיטאות לשיווק ולפרסום ,  גם בשל הצורך בקידום תחומים פחות מבוקשים ". 

תקציב הפרסום של אוניברסיטת בן-גוריון עובר לאשכנזי-זלצמן 
nan
