אנליסטים :  שנת 2010 תהיה שנת שינויים למערך הרגולציה למגזר הפיננסים בארה"ב ואירופה
הרשויות יגבילו את המינוף ויגדילו את דרישות ההון של הבנקים - דבר אשר עלול להסתכם בהקטנת הרווח לבנקים
הרגולציה העולמית למגזר הפיננסים השתנתה מעט מאוד מאז משבר הבנקים ב-2008 ,  אבל היא הולכת להשתנות הרבה יותר השנה .  הרשויות בארה"ב ובאירופה צפויות לעצב מחדש את מערך הרגולציה למגזר הפיננסי ב-2010 ,  אשר ישנה באופן בסיסי את פעילויות הבנקים העולמיים והשווקים .  הרשויות יגבילו את המינוף ויגדילו את דרישות ההון של הבנקים - דבר אשר עלול להסתכם בהקטנת הרווח לבנקים ,  כך אמרו אנליסטים .  שווקי נגזרים שבעבר היו רגילים לפעול עם רגולציה מועטה יצטרכו להתרגל לסדרים חדשים.הרשויות יגבילו את כוחם של בנקי ההלוואות למכור הלאה את הלוואותיהם ולבטח אותן ,  וקרנות גידור יאלצו להתמודד עם חוקי ביקורות חדשים.לוביסטים מטעם תעשיית הבנקאות ונציגי מפלגת הרפובליקנים מנסים למנוע את הרפורמות .  החודש ישוב הסנאט החודש לדיונים ,  ואנליסטים מצפים כי החקיקה תאושר לקראת האביב .  הסנאט ובית הנבחרים יצטרכו אחר כך להסכים ביניהם על חוקי רגולציה לשלוח לאישורו של נשיא ארה"ב ברק אובמה.באירופה ,  נציגי מדינות האיחוד האירופי וחברי הפרלמנט האירופי צפויים להעביר חוקים חדשים הנוגע לרגולציה לבנקים ,  לשווקים ,  וחברות הביטוח ,  לקרנות הגידור ולחברות ההשקעה הפרטיות ." הרפורמות במערכת הרגולציה צפויות להיות מרחיקות לכת יותר מכל מה שראינו מאז השפל הגדול ,  ויש סיכויים גבוהים שהשינויים יאושרו ",  אמרה קבוצת יוראסיה ,  חברת מחקר ויעוץ העוקבת אחר המדיניות בוושינגטון .
 
אנליסטים :  שנת 2010 תהיה שנת שינויים למערך הרגולציה למגזר הפיננסים בארה"ב ואירופה
הרשויות יגבילו את המינוף ויגדילו את דרישות ההון של הבנקים - דבר אשר עלול להסתכם בהקטנת הרווח לבנקים

