HOT משיקה ערוץ פסיכומטרי שיעזור להתכונן לבחינה במחיר של 20 שקל לחודש
הערוץ יהיה פתוח 24 שעות ביממה ויאפשר 3 סוגי תרגול
חברת הכבלים hot הודיעה הבוקר כי היא משיקה ערוץ פסיכומטרי חדש באפיק 800 בממיר הדיגיטלי .  מדובר בערוץ אינטראקטיבי שפותח על ידי חברת מארס משחקים ופועל בשיתוף עם  " מכון קידום ".  הערוץ מאפשר 3 סוגי תרגול - בחינה מלאה בת 8 פרקים ,  בחינה מקוצרת שבה יש פרק אחד בכל נושא  ( אנגלית ,  מילולי וכמותי )  ואפשרות תרגול לפי נושאים שונים.מ-hot נמסר כי  " הערוץ יהיה פתוח במשך 24 שעות ,  שבעה ימים בשבוע ,  כשמדי יום יתעדכנו בו הבחינות ,  כך שניתן יהיה לתרגל מספר בחינות שונות באותו היום ".  עלות הערוץ תהיה חבילה לחודש אחד במחיר של 19.90 שקל או חבילה לשלושה חודשים ב-49.90 שקל .  ניתן יהיה לרכוש בערוץ מבחן בודד תמורת 12.90 שקל  ( לשימוש עד 24 שעות )  .
 
HOT משיקה ערוץ פסיכומטרי שיעזור להתכונן לבחינה במחיר של 20 שקל לחודש
הערוץ יהיה פתוח 24 שעות ביממה ויאפשר 3 סוגי תרגול

