דיווח :  המחבל הניגרי פגש מטיף דת קיצוני
מקור ביטחוני בכיר בתימן מסר היום  ( חמישי )  כי עומר פארוק עבדול מוטלב ,  אשר מואשם בניסיון לפוצץ מטוס נוסעים בארצות הברית ,  נפגש עם מטיף דת אמריקאי קיצוני במהלך שהותו בתימן . " לפי החקירה שלנו ,  עבדול מוטלב הגיע למחוז שבווה ,  ונפגש עם אנוואר אל אוולקי ",  אמר רשאד אל עלימי ,  סגן ראש ממשלת תימן לנושאי הגנה וביטחון ,  במסיבת עיתונאים שערך בצנעא .  אל אוולקי היה המטיף במסגד בו התפללו שניים מחוטפי המטוסים ב-11 בספטמבר 2001 וגם סגן נידל מליק חסן ,  הקצין שרצח 13 חיילים ואזרחים בבסיס פורט הוד בטקסס לפני חודשיים .  בחודש שעבר נמסר ,  כי אל אוולקי נהרג בתקיפה של חיל האוויר התימני נגד יעדי אל קאעדה .
 
דיווח :  המחבל הניגרי פגש מטיף דת קיצוני
nan
