און טראק זכתה בחוזה בשווי מעל 30 מיליון דולר לאספקת כרטיסים ביומטריים
המניה מזנקת ב-94.3% - החברה תרשום הכנסות של כ-20 מיליון דולר מהעסקה ב-2010
חוזה בהיקף של מעל 30 מיליון דולר לאספקת כרטיסי זיהוי ביומטריים ,  וכן ציוד הנדרש להקמת תחנות להנפקת מסמכים ברחבי המדינה .   ( oti )  חתמה על חוזה בהיקף של מעל 30 מיליון דולר לאספקת כרטיסי זיהוי ביומטריים ,  וכן ציוד הנדרש להקמת תחנות להנפקת מסמכים ברחבי המדינה .  החברה מפתחת ומייצרת כרטיסים חכמים המופעלים ללא מגע ,  המבוססים על מעבדים זעירים ,  ומיועדים לאמצעי זיהוי ,  תשלומים ,  מערכות דלקנים ואפליקציות נוספות.ההכנסות מהעסקה בשנת 2010 צפויות להסתכם בכ-20 מיליון דולר .  הזכייה נבעה בעקבות פיילוט שערכה החברה .  שם המדינה שעימה חתמה און טראק על העסקה לא נחשף בדיווח .  החברה קיבלה כבר מקדמה על חשבון ההסכם שנחתם.החברה תקים תחנות נייחות וניידות לרישום והנפקה של תעודות הזיהוי ,  והקמת מאגר ארצי של הרישומים .  עודד בשן ,  מנכ"ל ויו"ר החברה ,  אמר כי  " אנו גאים להיות חלק מההתפתחות הטכנולוגית הזו וממאמץ המודרניזציה ". oti סיימה את תשעת החודשים הראשונים של השנה עם הכנסות של 26.3 מיליון דולר בלבד ,  ירידה של 16% לעומת תשעת החודשים המקבילים .  ההפסד הנקי המתואם הסתכם ב-10.4 מיליון דולר ,  לעומת הפסד מתואם של 11.2 מיליון דולר בתשעת החודשים המקבילים .
 
און טראק זכתה בחוזה בשווי מעל 30 מיליון דולר לאספקת כרטיסים ביומטריים
המניה מזנקת ב-94.3% - החברה תרשום הכנסות של כ-20 מיליון דולר מהעסקה ב-2010

