מניית ג'פן איירליינס יורדת ב-10% ומובילה את אסיה לירידות
זאת בעקבות הדיווחים כי חברת התעופה תפריש למעלה מ-12 מיליארד דולר להוצאות ארגון מחדש
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אסיה ,  בהובלת מניות מגזר התעופה ,  לאחר שעיתונים ביפן דיווחו כי ג'פן איירליינס עלולה לרשום הפרשות גדולות השנה לצורכי רה-ארגון .  בורסת טוקיו יורדת ב-0.2% ,  בורסת הונג קונג יורדת בשיעור דומה ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.6% .  מניית ג'פן איירליינס יורדת ב-10% ,  השיעור החד זה שבוע ,  לאחר שהעיתון  " ניקיי "  היפני דיווח כי החברה עלולה לרשום הפרשה של 1.13 טריליון ין  ( 12.2 מיליארד דולר )  להוצאות ארגון מחדש בחברה בשנה שתסתיים במארס הקרוב ,  וכי היא עלולה לפשוט את הרגל .  מניית קתאי פסיפיק יורדת ב-2.1% .  מניית קואנטס ,  חברת התעופה האוסטרלית ,  יורדת ב-2% .  עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים ביפן .  מניית מיצובישי ufj עולה ב-1.5% .  מניית סומיטומו מיטסוי מטפסת ב-5.1% .  מניית

מניית ג'פן איירליינס יורדת ב-10% ומובילה את אסיה לירידות
זאת בעקבות הדיווחים כי חברת התעופה תפריש למעלה מ-12 מיליארד דולר להוצאות ארגון מחדש

