2010 תהיה טובה למניות 
הגרף היומי של bloomberg
 >  >  שוק המניות האמריקאי הכה את אג"ח של ממשלת ארה"ב ב-2009 ב-36% .  היה זה הפער הגדול ביותר לטובת המניות בתולדות שוק ההון האמריקאי ,  בזכות ההימור של המשקיעים על ההתאוששות הכלכלית ,  ובשל הצפת השוק באג"ח בהיקפי שיא .  ממשלת ארה"ב גייסה ב-2009 סכום שיא של 2.11 טריליון דולר בהנפקות אג"ח ,  ופגעה בכך בביקוש לאג"ח .  התרשים מראה את הפער בין ביצועי אג"ח ל-30 שנה לבין מדד 500 s & p מדי שנה מאז 1978 .  ב-2009 עלה 500 s & p ב-23% ,  בעוד ששער האג"ח ל-30 שנה ירד ב-13% .  במקביל ,  החוזים על מחירי הזהב עלו ב-2009 ב-24% .  היה זה שינוי חד לעומת 2008 ,  שבה פיגרו המניות באופן משמעותי אחר האג"ח בשל המשבר .  הירידה במחירי האג"ח נחזתה בדיוק על ידי 18 סוחרי האג"ח הממשלתיות הראשיים בארה"ב .  הם חוזים כי גם השנה יפגרו ההשקעות בשוק האג"ח אחר שוק המניות .
 
2010 תהיה טובה למניות 
הגרף היומי של bloomberg

