אופטיבייס מתקשה לחדור לעסקי הנדל"ן :  רכישת הבניין בניו יורק בוטלה על ידי המוכר
אופטיבייס תקבל בחזרה את המקדמה ששילמה וכן ריבית
 ,  המפתחת פתרונות לדחיסה ולהעברה של שידורי וידיאו דיגיטליים על גבי רשת האינטרנט ,  ושבשנה האחרונה החלה להיכנס לתחום הנדל"ן המניב ,  מבשרת היום  ( חמישי )  על ביטול העסקה הראשונה שלה בתחום.החברה חתמה על הסכם משותף עם גילמור לרכישת 49.5% מהזכויות מבניין משרדים בניו יורק ,  הממוקם בשדרת לקסינגטון 485 תמורת כ-20.8 מיליון דולר .  בנוסף ,  הילוותה לחברה ממנה רכשה את הזכויות ב-20 מיליון דולר .  אופטיבייס מסרה כי המוכר החליט לסגת מהעסקה וכי הוא ישיב לה את הכסף ששולם כמקדמה וכן ריבית .  במכתב לא פורסם מה היתה הסיבה לביטול מצידו של המוכר.לבניין יש 900 אלף מטר רבוע להשכרה ,  וכמחצית מהבניין מאוכלס על ידי סיטי ו-travelers indemnity company .  לפרויקט עצמו יש מימון נון רקורסיווי בגובה 450 מיליון דולר מבנק וואקוביה .
 
אופטיבייס מתקשה לחדור לעסקי הנדל"ן :  רכישת הבניין בניו יורק בוטלה על ידי המוכר
אופטיבייס תקבל בחזרה את המקדמה ששילמה וכן ריבית

