אופיר פינס : " מפלגת העבודה איבדה את דרכה "
 חבר הכנסת אופיר פינס  ( העבודה )  הודיע היום  ( חמישי )  כי הוא פורש מתפקידו בכנסת .  במסיבת עיתונאים אמר פינס כי  " אין בעיני מקום ראוי מהכנסת לתרומה של ממש בתחום הציבורי .  אם הייתי מאמין שהמשך שירותי בכנסת היה בו כדי לתרום לציבור הייתי נשאר וממשיך להיאבק ללא ליאות על דרכה של המדינה ועל דרכה של מפלגת העבודה כפי שעשיתי במשך כל שנותי בכנסת הזו .  מעולם לא מרדתי במפלגה ומעולם לא מכרתי את דרכי למען מנעמי השלטון ,  המפלגה היא זו שמרדה בדרכה ומכרה את ערכיה ". 

אופיר פינס : " מפלגת העבודה איבדה את דרכה "
 nan
