אמה ווטסון מדגמנת עם אחיה הקטן
הרמיוני מככבת שוב בקמפיין של ברברי ,  והפעם אחיה אלכס בן ה-17 מצטרף לחגיגה .  היופי נשאר במשפחה
אמה ווטסון ,  ממשיכה בתפקידה כפרנזטורית של ברברי ותוביל גם את קמפיין קיץ 2010 של המותג .  זוהי העונה השנייה בה מככבת ווטסון בקמפיין של המותג הבריטי ,  והפעם מצטרף אליה אחיה אלכס  ( 17 )  שמוכיח שהגנים המשובחים התחלקו יפה בין האחים במשפחה .
 התמונות ,  שצולמו על ידי מריו טסטינו ,  מציגות את 3 הליינים של המותג ,  Prorsum ,  London ו-Brit אשר עוצבו כולן על ידי כריסטופר ביילי ,  הזוכה בתואר 'מעצב השנה' בטקס פרסי האופנה האחרון בבריטניה .  
חוץ מצמד האחים הפוטוגניים לוהקו לקמפיין גם מאט גילמור ,  בנו של דיוויד גילמור ,  חבר להקת  " פינק פלויד ",  ג'ורג' קרייג ,  סולן להקת האינדי היורקשיירית One Night Only והדוגמן מקס הרד שמספקים מנת מבטים קשוחים ואווירת רוקנ'רול לקמפיין הסטרילי יחסית .
 
אמה ווטסון מדגמנת עם אחיה הקטן
הרמיוני מככבת שוב בקמפיין של ברברי ,  והפעם אחיה אלכס בן ה-17 מצטרף לחגיגה .  היופי נשאר במשפחה

