איש עסקים הודה בהעלמת מיליונים מרשות המסים בארה"ב וקיבל מאסר על תנאי כי שיתף פעולה
יורן הומן ,  מנהל חברה למסחר במינרלים ,  העלים 6.1 מ' ד' מרשות המסים בארה"ב באמצעות חשבונות בבנק UBS
איש עסקים מניו ג'רזי שהודה בהעלמת מסים בשווי 6.1 מיליון דולר מרשויות המס בארה"ב באמצעות חשבונות בבנק ubs השווייצרי קיבל מאסר על תנאי על ידי שופט אשר החליט להמתיק עונשו בעקבות שיתוף הפעולה עם הרשויות .  יורגן הומן נקנס בסכום של 60 אלף דולר וקיבל 300 שעות עבודות שירות על ידי שופט בית המשפט המחוזי בניוארק שבניו ג'רזי .  הומן ,  אשר עלול היה לקבל 5 שנות מאסר לאחר שהודה באשמת העלמת מס בספטמבר ,  סייע לתביעה בארה"ב בפרשת העלמות המס ,  כך אמר העוזר לתובע הכללי בארה"ב מארק פרזן . " שיתוף הפעולה שלו סייע בצורה משמעותית לממשל האמריקאי ",  אמר פרזן בראיון .  הומן מנהל חברה למסחר במינרלים וכימיקלים .  הוא אחד מששת לקוחות ubs אשר הודו בשנה שעברה בהעלמת מסים .  בנק ubs נמנע מתביעה על ידי תשלום קנס של 780 מיליון דולר והעברת מידע על 250 חשבונות של לקוחות אמריקאים .  בחודש אוגוסט הסכים הבנק להעביר לארה"ב מידע על 4,450 חשבונות או יותר .
 
איש עסקים הודה בהעלמת מיליונים מרשות המסים בארה"ב וקיבל מאסר על תנאי כי שיתף פעולה
יורן הומן ,  מנהל חברה למסחר במינרלים ,  העלים 6.1 מ' ד' מרשות המסים בארה"ב באמצעות חשבונות בבנק UBS

