הזמרת לארה פביאן תופיע בישראל
היוצרת הבלגית-צרפתית המצליחה תגיע לשתי הופעות בהיכל התרבות בתל אביב ,  ב-28 וב-30 במרץ
הזמרת הבלגית-צרפתית לארה פביאן תופיע בהיכל התרבות בתל אביבי פעמיים ,  ב-28 וב-30 במרץ בתל אביב ,  כך נודע לוואלה !  תרבות .  
פביאן בת ה-39 נחשבת לאחת הזמרות המצליחות באירופה ,  אשר מנהלת גם קריירה מצליחה בארצות הברית ובאמריקה הלטינית .  פביאן מכרה עד כה כ-12 מיליון תקליטים מ-11 אלבומים שהוציאה עד היום ,  החל מאלבום הבכורה שיצא בשנת 1991 .  הזמרת התפרסמה כשייצגה את לוקסמבורג באירוויזיון של שנת 1988 שנערך באירלנד ,  בו זכתה בסופו של דבר סליון דיון .  
אלבום הפריצה של פביאן הוא 'Carpe Diem "  שהציג אותה לקהל בינלאומי רחב .  מאז שיתפה פביאן פעולה עם זמרים מפורסמים רבים כמו ג'וני האלידיי וסרג' לאמה והשתתפה בפסי קול לסרטים כמו  " לכודים "  ו"הגיבן מונטרדם ".  
הריליס האחרון של פביאן היה  "  Every Woman In Me ",  אלבום קאברים באנגלית שהוציאה לכבוד סיבוב ההופעות שקיימה בחודש אוקטובר .  באלבום ביצעה פביאן שירים של ג'וני מיטשל ,  ברברה סטרייסנד ,  הקרפנטרס ,  שרה מקלכלן ,  בט מידלר ,  קייט בוש ,  אנני לנוקס ועוד .
 
הזמרת לארה פביאן תופיע בישראל
היוצרת הבלגית-צרפתית המצליחה תגיע לשתי הופעות בהיכל התרבות בתל אביב ,  ב-28 וב-30 במרץ

