הרוכשת הגדולה חברות הסטארט אפ בעשור :  סיסקו אשר ביצעה 48 רכישות
הרוכשת המובילה של 2009 - אורקל ,  אשר רכשה 5 חברות סטארט-אפ בשנה שעברה
ענקית הטכנולוגיה האמריקאית סיסקו רכשה את מספר חברות הסטארט אפ הגדול ביותר במהלך העשור החולף ,  אולם אורקל ביצעה את מספר הרכישות הרב ביותר במהלך השנה האחרונה של העשור ,  שנת 2009 ,  לפי נתוני של חברת המחקר ונצ'ר-סורס ,  דיווח הבלוג ונצ'ר קפיטל דיספץ' שבאתר של העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".  בין השנים 2000 עד 2009 רכשה סיסקה 48 חברות שבהן השקיעו קודם לכן חברות הון סיכון - הרבה מעל ל-35 חברות שרכשה יבמ ,  ו-30 חברות שרכשה מיקרוסופט .  בהמשך רשימת רוכשות הסטארט אפ המובילות של העשור נמצאות emc  ( 25 רכישות )  ,  אורקל  ( 23 )  ,  ברודקום ,  סימנטק ו-hp  ( 18 כל אחת )  ,  גוגל  ( 17 )  וסאן מיקרוסיסטמס  ( 16 )  .  עם זאת ,  בראש דירוג רכישות חברות הסטארט אפ בשנת 2009 נמצאת ענקית התוכנה אורקל ,  אשר ביצעה חמש רכישות של חברות סטארט אפ בשנה .  במקום השני בשנה שעברה היתה חברת emc  ( 4 רכישות )  ,  ואחריה גוגל ותומסון רויטרס  ( 3 רכישות כל אחת )  .
 
הרוכשת הגדולה חברות הסטארט אפ בעשור :  סיסקו אשר ביצעה 48 רכישות
הרוכשת המובילה של 2009 - אורקל ,  אשר רכשה 5 חברות סטארט-אפ בשנה שעברה

