צרפת :  אנחנו מאמינים שהעיתונאים שנחטפו בחיים
לצרפת יש רעיון כללי על מקום הימצאם של העיתונאים הצרפתים שנחטפו באפגניסטן בשבוע שעבר ומאמינה שהם עדיין חיים ,  כך אמר היום  ( שלישי )  שר ההגנה הצרפתי הרווה מורין .  העיתונאים ,  שעבדו עבור רשת טלוויזיה פראנס 3 ,  נחטפו עם נהגם והמתורגמן האפגני שלהם לפני שבוע . " יש לנו מידע שעדיין לא אושר .  יש לנו רעיון לגבי המקום שבו הם עשויים להיות ,  אבל זה עדיין לא קיבל אישור ",  אמר מורין ,  אך הוסיף שצרפת עדיין לא קיבלה הוכחה לכך שהם חיים .  

צרפת :  אנחנו מאמינים שהעיתונאים שנחטפו בחיים
nan
