קרסו נדל"ן רכשה את פעילות תמ"א 38 של גמול השקעות 
 >  >  חברת קרסו נדל"ן הודיעה על רכישת השליטה בחברת גמול פרויקטים מיוחדים ,  הזרוע של גמול השקעות לביצוע פרויקטים לפי תמ"א 38 .  תמ"א 38 היא תוכנית מתאר ארצית לחיזור מבנים בפני רעידות אדמה ,  והיא מקנה ליזמים זכות להקים דירות על הגג בתמורה לחיזוק המבנים .  מקרסו מסרו כי בפורטפוליו של גמול נמצאים תשעה פרויקטים בערים באזור המרכז .  בקרסו נדל"ן סירבו לנקוב במחיר הרכישה ,  ואולם נראה כי מדובר במחיר נמוך שאינו מהווה עסקה מהותית עבור גמול השקעות .  על פי הערכות ,  היקף ההשקעה הכולל בפרויקטים המתוכננים יהיה כ-60 מיליון שקל .  מנכ"ל קרסו נדל"ן ,  דן פרנס ,  העריך כי ב-2010 ייכנסו כל תשעת הפרויקטים לשלב הביצוע של העבודות .
 
קרסו נדל"ן רכשה את פעילות תמ"א 38 של גמול השקעות 
nan
