אקסלנס על כי"ל :  אשלג ב-400 דולר לטון ביפן זה חדשות רעות
אלפר : " המחירים שיפן מוכנה לשלם ,  לפחות בהיסטוריה הקרובה ,  גבוהים בהרבה מהמחירים בשוק "
 זרוע הייצוא של יצרניות האשלג הצפון אמריקאיות חתמה על חוזה לאספקת אשלג ליפן במחיר 400 דולר לטון . " יפן בדרך כלל קונה כמויות קטנות אולם הנקודה העיקרית שלנו היא שהמחירים שיפן מוכנה לשלם ,  לפחות בהיסטוריה הקרובה ,  גבוהים בהרבה מהמחירים בשוק ",  אומר היום גלעד אלפר ,  אנליסט אקסלנס נשואה.תזכורת :  ב-1 ביולי 2009 היפנים חתמו על חוזה עם קנפוטקס לקניית אשלג ב-700 דולר .  גם באותו זמן העסקה עוררה את האשליה/תקווה שהשוק מתאושש .  כשבועיים לאחר מכן הודו חתמה על חוזה לקניית אשלג ב-460 דולר לטון.אם נפעיל את אותו יחס מחירים  ( 700 על 460 )  נגיע לכך שמחיר יפני של 400 דולר מרמז על מחיר של 263 דולר בחוזים גדולים יותר  ( כמו הודו וסין ) .מסקנה  - " איננו טוענים שהחוזה עם הודו  ( הצפוי אולי במארס-אפריל )  ייסגר במחיר 263 דולר .  מה שאנו כן טוענים זה שהחוזה הזה עם יפן מרמז דווקא על ירידת מחירים נוספת ",  מסכם אלפר .
 
אקסלנס על כי"ל :  אשלג ב-400 דולר לטון ביפן זה חדשות רעות
אלפר : " המחירים שיפן מוכנה לשלם ,  לפחות בהיסטוריה הקרובה ,  גבוהים בהרבה מהמחירים בשוק "
 
