מעשה טוב ביום
וואלה !  וארגון חברה טובה עוזרים לכם להעביר את השבוע בכיף !  גם השבוע שלל אפשרויות להתנדבות מהנה ברחבי הארץ .  אתם רק צריכים לבחור מתי ואיפה
דיירי מעון נווה צדק לוקים בפיגור שכלי ברמות שונות ומידי יום משתתפים בחוגים והפעלות המותאמות לצורכיהם ,  בניהם  :  חוגי מוסיקה ,  תנועה ,  בישול ,  אמנות ,  מחשבים ,  יוגה ועוד .  אתם מוזמנים להעביר לדיירים פעילות מהנה ומעשירה או לסייע למדריכים בהעברת אחד מהחוגים הקיימים .
 עזרו בצביעת מרכז הספורט לבעלי מוגבלויות פיזיות של אלי"ן בקריית חיים .  המרכז מיועד לילדים הסובלים מנכות פיזית מוטורית וממחלות שריר ועצב שונות .  במרכז הם מבלים ומשתתפים במשחקי ספורט שונים ומהנים .  המרכז זקוק לחידוש ,  תוכלו לשפר בקלות את חזות המקום ולשמח מאוד את הילדים .
 אל המכלאה של צער בעלי חיים בעטרות תוכלו להגיע בזמנכם הפנוי ולעזור בהאכלת וניקיון החיות ,  בהסעות למרפאה ובאימוץ בעלי החיים המקסימים .  כל עזרה מצדכם תשפר מאוד את מצבם של בעלי החיים .
 הצטרפו לעבודות גינון מהנות עם ילדים ובני נוער בעלי לקויי שמיעה במרכז  " שמע "  בחיפה .  הוציאו עשבים שוטים ,  רעננו את האדמה שתלו שתילים והקימו גינה יפיפייה וגן ירק ממנו ייהנו הילדים במרכז .
 עמותת  " חיים בדרך ארץ "  והעמותה למען הקשיש ברעננה מזמינות אתכם לחוויה מהנה וחשובה :  טיול בפארק עם קשיש .  בואו לפגוש קשיש בביתו ולוו אותו בטיול קצר בפארק .  תיהנו ביחד איתו מהאוויר הצח ,  משיחה טובה ומההליכה הנעימה .
 בבית עמית בעפולה תוכלו להעביר זמן איכות עם חניכים הלוקים בפיגור שכלי .  במרכז המופעל ע"י עמותת אקי"ם מועברות לחניכים מגוון סדנאות יצירה ,  מוסיקה ,  תיאטרון ועוד במהלך שעות הבוקר ובמהלך שעות הצהריים .  בחרו את הזמן המתאים לכם לבילוי עם החניכים ותיהנו מכל רגע .
 עמותת לתת זקוקה למתנדבים בעלי כלי רכב שיעזרו בחלוקת ארוחות חמות למשפחות נזקקות .  הצטרפו לעמותה ותנו יד למאות המשפחות השרויות במצב קשה כדי שגם הם ייהנו מארוחה חמה וטעימה כבר השבוע .
 

מעשה טוב ביום
וואלה !  וארגון חברה טובה עוזרים לכם להעביר את השבוע בכיף !  גם השבוע שלל אפשרויות להתנדבות מהנה ברחבי הארץ .  אתם רק צריכים לבחור מתי ואיפה

