חשד :  התחזה לשוטר וביצע מעשים מגונים בנערים
תושב תל אביב כבן 30 נעצר אתמול  ( חמישי )  בחשד לביצוע מעשים מגונים בנערים .  הנערים נכנסו אתמול לסופרמרקט ונטלו לפי החשד מהמדפים מספר ממתקים .  משיצאו מהסופר ניגש אליהם החשוד שככל הנראה הבחין במעשה הגניבה ,  הציג את עצמו כשוטר וביקש מהנערים להתלוות אליו לבדיקה .  החשוד ערך חיפוש על גופם השלושה ומאחד מהם אף ביקש לערוך בדיקה יותר מדוקדקת .  החשוד הוביל את הנער לפינה חשוכה ושם הפשיטו .  חבריו של הנער הזעיקו את בני משפחתם ,  שתפסו את החשוד עד לבואם של השוטרים .  החשוד כאמור נעצר ובחקירתו קשר עצמו למיוחס לו .  הוא יובא היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .  

חשד :  התחזה לשוטר וביצע מעשים מגונים בנערים
nan
