2,400 כלי רכב נגנבו בלב ים על ידי פיראטים
פיראטים השתלטו על אונייה עמוסה מכוניות יונדאי וקיה מול חופי סומליה
הפיראטים הסומלים פוגעים גם בתעשיית הרכב .  כ-1,000 קילומטרים הרחק מחופיה של סומליה הצליחו פיראטים להשתלט על ספינת ענק מלאה במכוניות .  מדובר באוניית הסוחר אייז'יין גלורי  ( asian glory )  שנשאה מכוניות ממפעלי היצרן בדרום קוריאה ,  בדרך לערב הסעודית.על פי ,  הדיווח ,  אייז'יין גלורי נשאה בבטנה לא פחות מ-2,405 מכוניות ,  מהן 2,388 מבית קונצרן יונדאי-קיה .  ביונדאי לא אמורים להפסיד מהמאורע כיוון שהתשלום על המכוניות כבר ניתן על ידי היבואנים הסעודים וכן היו הן מבוטחות .  על האונייה נמצא צוות של 25 איש ,  בני כמה לאומים.באזור מפרץ עדן ומול חופי סומליה מסתובבות עשרים אוניות מלחמה שייעודן הוא מניעת פעולת הפיראטים בסביבה .  למרות הכל ,  הצליחו שם לחטוף את אייז'יין גלורי.לשם החטיפה ,  חטפו הפיראטים ספינה פקיסטנית אחרת ,  קטנה יותר ,  שבאמצעותה התקרבו אל האונייה הגדולה .  לאחר ההשתלטות על אייז'יין גלורי ,  שיחררו הסומלים את הספינה הפקיסטנית על 29 אנשי הצוות שלה .
 
2,400 כלי רכב נגנבו בלב ים על ידי פיראטים
פיראטים השתלטו על אונייה עמוסה מכוניות יונדאי וקיה מול חופי סומליה

