הצעת פשרה :  פריימריז בקדימה ב-3 ביוני 2010 
ח"כ עתניאל שנלר  ( קדימה )  הגיש היום  ( רביעי )  ליו"ר קדימה ציפי לבני ולח"כ שאול מופז הצעת פשרה לעריכת הפריימריז .  על פי המסמך שהוא הגיש לשניים ,  הפריימריז ייערכו ב- 3 ביוני .  בתחילת פברואר תתקבל ההחלטה הסופית על מועד הפריימריז ועל תנאיו ,  וב- 10 במרץ יסתיים תהליך שינוי החוקה שיאפשר את קיום הפריימריז ואישור של מוסדות התנועה .  כזכור ,  מופז הודיע שהוא דורש פריימריז בתוך שלושה חודשים ולבני התנגדה .
 
הצעת פשרה :  פריימריז בקדימה ב-3 ביוני 2010 
nan
