וילנאי : " לא נעבור בשתיקה על איומים של קיצונים "
 סגן שר הביטחון ,  מתן וילנאי התייחס הבוקר  ( רביעי )  לאיומים על שר הביטחון אהוד ברק .  וילנאי אמר כי  " אסור לנו לעבור בשתיקה על איומים וניסיונות הפחדה מצד קיצוניים שמנסים לפגוע באופי המשטר הדמוקרטי ובלכידות החברה הישראלית .  אזרחי המדינה צריכים לזכור שמערכת הביטחון מיישמת את החלטת הקבינט שהתקבלה על ידי כל חברי הקבינט ולא על ידי שר כזה או אחר לבדו .  אני מקווה שמנהיגים מכל קצוות הקשת הפוליטית יביעו עמדה ברורה נגד עבריינים שמנסים לפגוע בנציגי המדינה .  כבר חווינו תקופות של איומים שהגיעו עד מעשים נוראים שפגעו במדינה ,  בתושביה ובאחדות העם ,  כולי תקווה שכל מי שלא מרוצה מהחלטות כאלה ואחרות של הממשלה יפעל בדרכים דמוקרטיות בלבד ". 

וילנאי : " לא נעבור בשתיקה על איומים של קיצונים "
 nan
