מצרים :  שוטרים פצעו ביריות שני מפגינים פלסטינים
כוחות הביטחון המצרי ירו ופצעו היום  ( רביעי )  שני מפגינים פלסטינים במהלך עימותים אלימים שפרצו בגבול עזה-מצרים .  הפלסטינים מוחים נגד הבנייה המצרית של גדר שתמנע הברחות אל תוך שטחי הרצועה .  במהלך הלילה התפתחו עימותים בין שוטרים מצרים לפעילי הסיוע של ארגון  " ויוה פלסטינה "  בנמל אל-עריש.הפעילים חסמו כניסות ,  יידו אבנים והתבצרו במקום תוך שהם מחזיקים בארבעה שוטרים .  המשטרה ירתה גז מדמיע ,  וכ-55 מהפעילים נפצעו במהלך הלילה ,  כך דיווחו רופאים מקומיים .
 

מצרים :  שוטרים פצעו ביריות שני מפגינים פלסטינים
nan
