השר הרצוג : " פרישתו של אופיר פינס מכאיבה לי "
 השר יצחק הרצוג הגיב הערב  ( חמישי )  על פרישתו של ח"כ אופיר פינס .  הרצוג אמר כי  " פרישתו של פינס מכאיבה לי משום שאופיר הוא חבר ושותף פוליטי והוא מהדמויות המשפיעות יותר על מפלגת העבודה ".  בהתייחסו לדברי פינס אמר הרצוג כי  " לא האמת נמצאת בגישתו של פינס ,  על האמת של מפלגת העבודה אפשר להתווכח ,  היא מורכבת יותר ואינה חד מימדית .  ברור שלאהוד ברק יש אחריות לכך שאופיר עוזב היום את מפלגת העבודה .  הדבר מחייב את הדור שלנו לתת את התשובה האם יש למפלגה סיכוי להתחדש ולעמוד על רגליה ". 

השר הרצוג : " פרישתו של אופיר פינס מכאיבה לי "
 nan
