ח"כ פלסנר : " הליכוד צריך סדנת אתיקה ציבורית "
 ח"כ יוחנן פלסנר  ( קדימה )  פנה ליועץ המשפטי של תנועת הליכוד ,  עו"ד אבי הלוי ,  בעקבות השינוי שביקש לבדוק אתמול ח"כ דני דנון  ( הליכוד )  בעניין  " חוק הג'ובים ".  פלסנר הציע להלוי  " ליזום סדנת אתיקה ציבורית ופרלמנטרית לחברי הכנסת של סיעת הליכוד ,  כדי שיוכלו לסגל לעצמם נורמות ראויות יותר .  הם יוכלו להיעזר במומחים מהאקדמיה ואף במכוני מחקר רלוונטיים ,  או אפילו בספרי הלימוד לבחינת הבגרות באזרחות .  אשמח לסייע לך בכל הנדרש לארגון הסדנה ".  

ח"כ פלסנר : " הליכוד צריך סדנת אתיקה ציבורית "
 nan
