ח"כ מולה פנה ליועמ"ש :  בדוק כשרות  " חוק הג'ובים "
" חוק הג'ובים "  עובר לפן המשפטי .  ח"כ שלמה מולה  ( קדימה )  שיגר הערב  ( שלישי )  מכתב ליועץ המשפטי לממשלה מני מזוז בבקשה להתערב בהליך החקיקה .  תחת הכותרת  " חשד לשחיתות שלטונית ",  כתב מולה כי , " הצעת החוק באה להיטיב עם שתי סיעות הכנסת ,  ש"ס ואגודת ישראל ,  בכך שתאפשר להן למנות סגני ראש עיר נוספים מטעמן לעיריית ירושלים .  במהלך החקיקה התברר כי יושב ראש ועדת הפנים הכניס סעיף חדש להצעת החוק בו נקבע כי התיקון יורחב לרשויות נוספות בארץ ". 

ח"כ מולה פנה ליועמ"ש :  בדוק כשרות  " חוק הג'ובים "
 nan
