ילדים בני 8 מהקריות סינוורו בלייזר טייס מטוס קל
טייס של מטוס קל התלונן הערב  ( רביעי )  כי לאחר שהמריא משדה התעופה של חיפה בדרכו למרכז הארץ ,  הוא סונוור באמצעות פנס לייזר מכיוון קריית ים .  שוטרים שהוזעקו למקום פתחו בסריקות ובמהלכן איתרו שלושה ילדים בני 8 כשאחד מהם אוחז בפנס לייזר .  בשל גילם הצעיר לא ניתן היה לנקוט נגדם בהליכים פליליים אך הפנס הוחרם והוריהם הוזמנו לבירור במחלק הנוער בתחנת זבולון .  מהמשטרה נמסר כי  " מדובר בסכנה לחיי אדם .  רק לפני כמה ימים ,  נשקפה סכנה למסוק של משטרת ישראל ,  לאחר שטייסו סונוור באמצעות פנס לייזר ".  במשטרה מדגישים כי כל אירוע מסוג זה יטופל בחומרה .  

ילדים בני 8 מהקריות סינוורו בלייזר טייס מטוס קל
nan
