ערוץ 700 באפיק 800
HOT בשיתוף עם מכון קידום ומארס משחקים העלו לאוויר את ערוץ ההכנה לפסיכומטרי .  בערוץ ניתן לתרגל את הנושאים בבחינה וכן לענות על בחינה מלאה
HOT השיקה השבוע ערוץ פסיכומטרי .  הערוץ ,  מבית מארס משחקים ,  משודר באפיק 800 ומציע בשיתוף מכון קידום טיפים לבחינה ואפשרויות תרגול .  בין האפשרויות ישנו תרגול בחינה מלאה המדמה את הבחינה הפסיכומטרית האמיתית ,  עם שמונה פרקים בני 25 דקות כל אחד .  בסוף הבחינה צופי הערוץ יקבלו ציון והמלצות להמשך תרגול .  כמו כן ניתן לתרגל בחינה מקוצרת ,  פרק אחד מכל נושא וכן לתרגל נושאים שונים לפי בחירה מכל הפרקים שבבחינה .  במהלך התרגול לא תהיה הגבלת זמן וניתן יהיה לקבל חיווי מיידי לגבי התשובה הנכונה ולגלות היכן נעשתה שגיאה באופן מיידי .  
הערוץ שפיתחה חברת מארס יהיה פתוח במשך 24 שעות ,  שבעה ימים בשבוע ומדי יום יתעדכנו בו הבחינות המוצעות .  מחיר הערוץ לחודש הוא 20 שקל וניתן יהיה להזמין מבחן פסיכומטרי ל-24 שעות בעלות של כ-13 שקל .  HOT השיקה לפני כשנה וחצי ערוץ אינטראקטיבי נוסף המאפשר תרגול מבחני תיאוריה .
 
ערוץ 700 באפיק 800
HOT בשיתוף עם מכון קידום ומארס משחקים העלו לאוויר את ערוץ ההכנה לפסיכומטרי .  בערוץ ניתן לתרגל את הנושאים בבחינה וכן לענות על בחינה מלאה

