עלות העסקת אשתו ואחותו של קובי טרייביטש בטיב טעם - חצי מיליון שקל בשנה
רשות ני"ע פנתה אתמול לטיב טעם בעקבות חוסר בגילוי מלא על פירטי העסקה בדו"חות התקופתיים של החברה
על פי בקשת הרשות לניירות ערך ,  פירסמה רשת המזון  ,  את תנאי העסקת בני המשפחה של בעל השליטה בחברה ,  קובי טרייביטש .  החברה מעסיקה כבר מספר שנים את אשתו ואת אחותו של טרייביטש ,  בתפקידי ייעוץ וניהול שונים ומשלמת להן תגמול חודשי בתוספת תנאים נלווים.ליאת טרייביטש ,  אשתו של בעל השליטה ,  משמשת כיועצת חיצונית לחברה בתחום התקשורת וזוכה לתגמול חודשי בסך 15 אלף שקל בתוספת מע"מ .  במהלך שלוש שנים האחרונות ,  הוסיפה ,  ליאת טרייביטש ,  סך של כ-540 אלף שקל בתוספת מע"מ לתקציב המשפחתי.אחותו של בעל השליטה ,  נורית טרייביטש ,  משתכרת בכ-18 אלף שקל ברוטו לחודש בתוספת רכב וטלפון נייד ,  עבור תפקידה של מנהלת רכש בחברה .  עלות השכר השנתי המצטברת של נורית טרייביטש מסתכם בסך 247 אלף שקל לשנה.הרשות לניירות ערך מחייבת את החברות לתת ביטוי וגילוי מלא לגבי תנאי העסקה של בני משפחה בעלי תפקידים בחברה בדו"חותיהן הכספיים .  הרשות פנתה אתמול לטיב טעם בעקבות חוסר בגילוי מלא לפירטי העסקה האמורים בדו"חות תקופתיים של החברה .
 
עלות העסקת אשתו ואחותו של קובי טרייביטש בטיב טעם - חצי מיליון שקל בשנה
רשות ני"ע פנתה אתמול לטיב טעם בעקבות חוסר בגילוי מלא על פירטי העסקה בדו"חות התקופתיים של החברה

