אייל גולן וואלה אישי
הזמר שגרם לוואלה !  סלבס לברוח לג'ונגל הכי נידח באפריקה ,  שם אין מצב שתיתקל בקליפ שלו ,  ימכור את הבושם החדש שלו בעצמו ,  אבל ממש ,  עם חתימות וכאלה
אייל גולן ,  מי שגרם לוואלה !  סלבס להתחתן רק כדי לשמוע עוד פעם את  " יפה שלי "  בלי שהשכנים יזמינו משטרה ,  החליט להפסיק לצפות מהצד בכל הקשור למכירות ושיווק הבושם שלו ,  E.Go אותו השיק לפני כחצי שנה .  חוץ מלהיות השם שמאחורי ,  ינקוט גולן גישה אישית ,  ובמהלך החודשים הקרובים יסייר עם הבושם בסניפי הרשת המשווקת , " המשביר לצרכן ",  ברחבי הארץ .  גולן יצטלם ,  יחלק חתימות וישכנע אנשים לרחרח ולקנות .
 השבוע גולן גם הגיע לארוחת ערב חגיגית בביתה של הקניינית הראשית של המשביר ,  בלהה ברוקס ,  על מנת להכיר אותה ולהציג את עצמו ואת האגו שלו .  בהמשך יוציאו גולן וחברת ההפקות שלו סדרת תכשירי טיפוח .  זו צפויה לצאת לאוויר העולם בסביבות מרץ .   - לין חזן ,  מנהלת השיווק של  " ליאם הפקות ",  השלב הבא מכירה מדלת לדלת ?  - " הבושם הזה הוא הבייבי שלו ,  והוא אחד הדברים החשובים לו ,  חוץ מתחום המוזיקה ". 
הבושם האהוב וואלה !  סלבס הוא פויזן .  אולי בגלל זה היא עדיין בתולה ? 

אייל גולן וואלה אישי
הזמר שגרם לוואלה !  סלבס לברוח לג'ונגל הכי נידח באפריקה ,  שם אין מצב שתיתקל בקליפ שלו ,  ימכור את הבושם החדש שלו בעצמו ,  אבל ממש ,  עם חתימות וכאלה

