מנכ"ל חיים וסביבה :  עזיבת פינס - אובדן כוח סביבתי
ארגוני הסביבה הביעו היום  ( חמישי )  צער על החלטתו של ח"כ אופיר פינס  ( העבודה )  לפרוש מהחיים הפוליטיים .  נאור ירושלמי ,  מנכ"ל  " חיים וסביבה ",  ארגון הגג של שוחרי איכות החיים והסביבה ,  אמר לוואלה !  חדשות כי  " מדובר באובדן כוח סביבתי חשוב ואין לנו הרבה כאלה .  פינס היה מעורב לא רק בחקיקה סביבתית אלא היה פעיל גם מחוץ לכנסת .  הוא היה מגיע לביקורים בשטח ובמוקדים של מפגעים סביבתיים .  אנו מקווים שגם בתפקידו הבא ,  ולא משנה אם זה יהיה במגזר העסקי או הציבורי ,  הוא ימשיך לפעול למען הסביבה ". 

מנכ"ל חיים וסביבה :  עזיבת פינס - אובדן כוח סביבתי
nan
