חשד :  תקף את אשתו לאחר שהתגלה כי בגד בה עם גבר
בית משפט השלום בראשל"צ האריך אתמול  ( שלישי )  את מעצרו של גבר המואשם כי תקף את אשתו שעה שזו גילתה כי הוא בוגד בה עם גבר אחר .  מהתלונה שהוגשה עולה כי שלשום חזרה האישה לביתם המשותף של הזוג באזור המרכז וכשנכנסה לחדר השינה גילתה להפתעתה את בעלה מקיים יחסי עם מין עם גבר אחר .  האישה שהייתה נסערת מהגילוי המפתיע התנפלה על בעלה ,  אשר הגיב על פי החשד באלימות כלפיה .  צוות שוטרים שהוזעק לדירה החליט לעצור את הגבר בחשד לתקיפת אשתו .
 
חשד :  תקף את אשתו לאחר שהתגלה כי בגד בה עם גבר
nan
