לאמפה : " המאמן מקבל את ההחלטות "
 הסנטר הפולני האשים את פיני גרשון בכישלונו במכבי תל אביב : " לא הייתי כזה גרוע ,  תשאלו אותו למה זה לא עבד "
 אחרי המשחק נפרד מאצ'יי לאמפה מחבריו לפני המראתו לרוסיה להצטרף לקאזאן ,  ולפני עזיבתו אמר הסנטר פולני : " אני מתרגש לקראת העבודה הבאה שלי ומאוכזב ממה שקרה במכבי .  המאמן מקבל את ההחלטות ואני מקווה שאולי בעתיד אגיע לפה חזרה ,  ואולי אפילו לשחק .  מה לא עבד ?  לא הייתה מספיק תקשורת ביני לבין הקבוצה .  באתי לכאן אולי לא בכושר הכי טוב שלי ,  אבל גם לא הייתי כזה גרוע .  תשאלו את פיני למה זה לא עבד ".  
" בשלושת המשחקים הראשונים שיחקתי טוב ",  המשיך לאמפה . " ובמשחק הרביעי קיבלתי רק חמש דקות .  שאלתי את פיני מה קורה והוא אמר לי לא לדאוג .  לאחר מכן היה לי עוד משחק טוב ואז שוב לא שיחקתי .  זו הייתה החלטה שלו והוא לא הסכים להסביר לי אותה .  ניסיתי רק פעם אחת לגשת אליו ובשיחה הזאת פיני אמר לי שאני צריך להיו אגרסיבי יותר .  לאחר מכן חשבתי שנדבר יותר ואקבל הסברים ,  אבל זה לא קרה .  האנשים האלה נמצאים במכבי כדי לקבל את ההחלטות .  זה כאב לי ,  אבל הבנתי שאני צריך להמשיך הלאה ". 

לאמפה : " המאמן מקבל את ההחלטות "
 הסנטר הפולני האשים את פיני גרשון בכישלונו במכבי תל אביב : " לא הייתי כזה גרוע ,  תשאלו אותו למה זה לא עבד "
 
