המסחר בבורסה ננעל ביציבות
המעו"ף עלה ב-0.1% לרמה של 1,170 נקודות ,  מדד ת"א 100 שמר יציבות וננעל על רמה של 1,098 נקודות ומדד התל טק דווקא טיפס ב-0.4%
לאחר 3 ימי עליות ,  עצרו המשקיעים לקחת אוויר לאחר שמדדי הבורסה נמצאים בשיא של שנתיים .  יום המסחר התנהל ברובו בירידות קלות ולבסוף ננעל ביציבות יחסית .  
מדד תל אביב 25 עלה ב-0.1% ל-1,170 נקודות ,  מדד תל אביב 100 שמר על יציבות ברמה של 1098 נקודות ומדד התל טק טיפס ב-0.4% .  מחזור המסחר היה גבוה גם היום והסתכם ב-2.3 מיליארד שקל .  
בין המניות שירדו היום בלטו בעיקר מניות הבנקים לאחר ריצה של 9% במדד הבנקים בחודש האחרון .  הפועלים ירדה ב-1.5% ולאומי השילה 1% .  
היציבות היום במסחר באה לאחר רצף של עליות .  ינואר ידוע כחודש המאופיין בדרך כלל בעליות שערים .  בנוסף ,  היעדר אלטרנטיבות השקעה וגיוסים בקרנוות הנאמנות לצד התחושה כי אף אחד לא רוצה לפספס את העליות ,  מובילות לאופוריה האחרונה .  זאת ,  למרות העובדה כי לא היתה התפתחות משמעותית בסימני הכלכלה העולמית .  

המסחר בבורסה ננעל ביציבות
המעו"ף עלה ב-0.1% לרמה של 1,170 נקודות ,  מדד ת"א 100 שמר יציבות וננעל על רמה של 1,098 נקודות ומדד התל טק דווקא טיפס ב-0.4%

