הבנקים מפיקים לקחים ואומרים ללקוחותיהם האמריקאים - מכרו את ניירות הערך שלכם
מקור הדרישה - מדיניות החדשה בארה"ב שהוקשחה לאחר פרשת UBS - על מנת למנוע העלמות מס של אמריקאים
מערכת הבנקאות הישראלית מפיקה לקחים מפרשת ubs ,  ופונה ללקוחות האמריקאים שלה ומבקשת מהם למכור את תיקי ניירות הערך האמריקאים שלהם שמתנהלים בישראל.מקור הדרישה מגיע מהמדיניות החדשה של רשויות אכיפת החוק בארה"ב שהוקשחה לאחר פרשת ubs - על מנת למנוע העלמות מס של אמריקאים .  בפרשת ubs ,  הבנק השוויצרי שהחזיק שהחזיק מיליארדי דולרים השייכים לאמריקנים ,  חתם על הסכם פיצויים עם ממשלת ארה"ב וחשף חלק משמות לקוחותיו ,  אשר חשודים בארה"ב בהעלמות מס.החמרת דרישות הרגלוציה בארה"ב הובילו לאכיפה של הוראת חוק הקובעת שאמריקאים ,  שמחזיקים בתיקי ניירות ערך אמריקאים ,  צריכים לקבל יעוץ לפי חוק הייעוץ האמריקאי - גם אם הם חיים מחוץ לגבולות ארה"ב .  הבנקים הישראלים ,  שמעוניינים להיות על הצד הבטוח ,  החלו לפנות בשבועות האחרונים ללקוחותיהם האמריקאים ולבקש מהם למכור את ניירות הערך האמריקאים שנמצאים בתיקיהם ,  או לחלופין לסגור את החשבון .
 
הבנקים מפיקים לקחים ואומרים ללקוחותיהם האמריקאים - מכרו את ניירות הערך שלכם
מקור הדרישה - מדיניות החדשה בארה"ב שהוקשחה לאחר פרשת UBS - על מנת למנוע העלמות מס של אמריקאים

