לינדזי לוהן : " גנבו לי את העיצובים "
 השחקנית/מעצבת טוענת שחבר טוב שלה גנב את העיצובים לקו ביגוד שתכננה להשיק .  מצא ממי לגנוב
הכוכבנית האובדנית לינדזי לוהן לא מפסיקה לייצר כותרות בתחום האופנה .  והפעם ,  לאחר שהצהירה בדצמבר האחרון שקו הטייצים שלה יורחב לקו ביגוד שלם ,  טוענת לוהן שחברה משכבר הימים פטריק אופדנקאמפ גנב לה את העיצובים .
 על פי דיווח בעיתון Us magazine ,  לוהן  ( 23 )  תפסה את אופדנקאמפ מעתיק רישומים שהכינה לקו ההלבשה שלה . " הוא מנסה עכשיו להקים קו משלו ..  .  ומספר לאנשים שהוא ישיק אותו ב-18 בפברואר בשבוע האופנה בניו יורק ",  אמר מקור המקורב לשחקנית .  לוהן הוסיפה על הפרשה  " הייתי צריכה להיות יותר חכמה ..  .  אבל זוהי התחלה של שנה חדשה והתחלה חדשה עבורי !  בריאות ,  הצלחה ואהבה ." 
לוהן ממשיכה במקביל את שיתוף הפעולה שלה עם בית האופנה הצרפתי  " אונגרו ",  למרות התפטרותו של מנכ"ל החברה מוניר מופאריז' ,  בעקבות הכישלון המופתי של הקולקציה האחרונה שעיצבה לוהן עבור המותג ,  אשר זכתה לקיתונות של בוז בשבוע האופנה שנערך בפריז באוקטובר האחרון .
 
לינדזי לוהן : " גנבו לי את העיצובים "
 השחקנית/מעצבת טוענת שחבר טוב שלה גנב את העיצובים לקו ביגוד שתכננה להשיק .  מצא ממי לגנוב

