משרד החוץ סיים סבב מו"מ על עתיד הכפר רג'ר
צוות המשא ומתן של משרד החוץ סיים היום  ( חמישי )  סבב שני של מו"מ עם מפקד כוחות יוניפ"יל ,  הגנרל קלאודיו גרציאנו ,  במסגרת המאמץ להסדיר את מעמד הכפר רג'ר שבגבול ישראל לבנון .  ממשרד החוץ נמסר שישראל הבהירה שהיא מחויבת להמשיך ולפעול על מנת להגיע להסדר בשאלת רג'ר במסגרת החלטת מועצת הביטחון 1701 .  זאת תוך שמירת בטחונה של ישראל וביטחון אזרחיה מחד ,  ודאגה מרבית לרווחתם ושיגרת חייהם של תושבי הכפר מאידך ,  לרבות שמירת מרקם החיים בכפר .
 
משרד החוץ סיים סבב מו"מ על עתיד הכפר רג'ר
nan
