מטאלינק מכרה את עסקיה ללאנטיק בסכום שעשוי להגיע ל-17 מיליון דולר 
 >  >  אחרי חודשים של שמועות על מכירתה המתקרבת של חברת מטאלינק ,  מגיעות החדשות המבשרות כי לשמועות היה בסיס .  מטאלינק מוכרת את עסקי השבבים האלחוטיים  ( wlan )  תמורת סכום שעשוי להגיע ל-16.9 מיליון דולר ללאנטיק ,  חברה חדשה שתוקם בידי גולדן גייט .  החברה תקבל 5.7 מיליון דולר בסגירת העסקה ,  1.2 מיליון דולר נוספים במארס ,  ו-2 מיליון דולר שישולמו ב-4 תשלומים במהלך 2010 .  בסך הכל כ-8.9 מיליון דולר .  בנוסף ,  ובכפוף לעמידה ביעדים שונים ,  עד מארס 2012 החברה תקבל עוד תשלומים בסך 8 מיליון דולר .  למרות שזינקה ב-20% בשני ימי המסחר האחרונים ,  מחירה של מניית מטאלינק הסתכם בתום המסחר שלשום ב-29 סנט בלבד ,  המשקף לחברה שווי של 7.49 מיליון דולר - כך שאם אכן מטאלינק תעמוד ביעדים שהוצבו מדובר בפרמיה של כ-126% על שווי השוק של החברה .
 
מטאלינק מכרה את עסקיה ללאנטיק בסכום שעשוי להגיע ל-17 מיליון דולר 
nan
