רווחי החברות בוול סטריט צפויים לרשום את העלייה החדה ביותר מאז 1993
מגזרי הפיננסים ,  הרכב ,  השבבים והאנרגיה צפויים רשום את הביצועים הטובים ביותר ,  לפי סקר בלומברג
עונת הדוחו"ת הקרובה ברחבי העולם צפויה להיות הטובה ביותר מאז 1993 ,  בהובלת חברות כמו ו ,  לאחר שמגזרים שנפגעו מהמשבר הכלכלי העולמי הרוויחו מקיצוצי משרות והוזלה באשראי - כך עולה מסקר כלכלנים שערכו בלומברג ו-s & p.לפי תחזיות הכלכלנים ,  רווחיהן של החברות הכלולות במדד עלו ב-60% ברבעון שהסתיים ב-31 בדצמבר - העלייה הראשונה ברווחי החברות לאחר תשעה רבעונים רצופים של ירידות ברווחים .  ב-2010 ,  לפי התחזיות ,  צפויים מגזרי הפיננסים ,  הרכב ,  השבבים ,  האנרגיה והמוצרים לצרכן לרשום את הביצועים הטובים ביותר ,  עם עלייה שנתית של 25% ברווחים השנתיים.ברבעון הנוכחי צפויים רווחי החברות ב-s & p 500 לעלות ב-28% .  יצרנית האלומיניום אלקואה היא החברה הראשונה הכלולה במדד שתדווח בשבוע הבא על תוצאותיה לרבעון הרביעי .  החברה צפויה לדווח על רווח של 6 סנט למניה ,  לעומת הפסד של 28 סנט למניה ברבעון המקביל שנה קודם לכן ." החברות הסתגלו מהר מאד לירידה בביקוש ,  וכעת הן רזות ואגרסיביות יותר מקודם .  הריביות הנמוכות מקלות גם הן על החברות והופכות את מניותיהן לאטרקטיביות לעומת סוגי נכסים אחרים ",  אמר הנק פוטס ,  מנהל קרנות בחטיבת ניהול הנכסים של ברקליס ,  לבלומברג .  החברות ירוויחו גם מההשוואה בין ביצועיהן ברבעון הרביעי לרבעון הרביעי של 2008 ,  אז הסלים המשבר הפיננסי ,  שוקי האשראי קפאו ובכל המגזרים נרשמה ירידה חדה בביקוש.בנק אוף אמריקה ,  הבנק הגדול ביותר בארה"ב ,  צפוי גם הוא לרשום התאוששות ברווחיו ב-2010 ,  העריך האנליסט ג'יימי פיטרס ממורנינג סטאר . " כעת שהוא החזיר את הסיוע הממשלתי שקיבל ,  בנק אוף אמריקה יכול לנוע באיזה כיוון שירצה .  בנק אוף אמריקה ספג הפסדים כבדים יותר מכל בנק גדול אחר משמיטה של חובות כרטיסי אשראי ,  כך שהוא צפוי להרוויח הכי הרבה כאשר המגמה תשתנה ",  אמר פיטרס.בנק אוף אמריקה צפוי לדווח ב-20 בינואר על הפסד של 53 סנט למניה ברבעון הרביעי של 2009 ,  ועל הפסד שנתי של 16 סנט למניה - ההפסד השנתי הראשון שלו מזה יותר מ-25 שנים - לפי תחזיות בלומברג .  ב-2010 ,  לעומת זאת ,  צפויים רווחי הבנק לזנק ל-78 סנט למניה ,  בעקבות ירידה בשיעור החובות האבודים וההתאוששות הכלכלית בארה"ב.במגזר הרכב ,  יצרנית המכוניות הגרמנית צפויה לדווח על רווח של 1.76 מיליארד יורו ב-2010 ,  לפי סקר בלומברג ,  לעומת הפסד צפוי של 1.91 מיליארד יורו ב-2009 ,  לאחר שקיצצה עלויות בסך 5 מיליארד יורו בשנה שעברה .  עלייה במכירות הרכב צפויה לסייע גם לחברות הפלדה ב-2010 .  ארסלור מיטאל ,  יצרנית הפלדה הגדולה בעולם ,  צפויה לדווח על רווח של 3.9 מיליארד דולר ב-2010 ,  לפי סקר בלומברג ,  לעומת הפסד מוערך של 394.5 מיליון דולר ב-2009.השיפור בביטחון הצרכנים צפויה להוביל לעלייה בביקוש לטלוויזיות ,  קונסולות משחקי וידאו וטלפונים חכמים ,  ולהוביל לעלייה ברווחיהן של חברות האלקטרוניקה והקמעונות .  צפויה להתאושש השנה מהפסד שנתי שני ברציפות ולחזור לרווחיות ב-2010 ,  לפי סקר בלומברג ,  לאחר שקיצצה כ-20 אלף משרות ועלויות בסך 3.3 מיליארד דולר ב-2009 .  צפויה לעקוף את תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי ,  בעקבות מכירות חזקות בחגים .  וול מארט צפויה לדווח על עלייה של 8.7% ברווחיה ברבעון הרביעי ,  ו צפויה לדווח על עלייה של 1% ברווחיה ברבעון הרביעי לאחר ששה רבעונים רצופים של ירידה ברווחים.העלייה בביקוש למוצרי אלקטרוניקה צפויה גם להוביל לעלייה ברווחי מגזר השבבים .  סמסונג אלקטרוניקס צפויה לדווח על רווחי שיא של 12.4 טריליון וון  ( 10.8 מיליארד דולר )  ב-2010 ,  עלייה של 28% לעומת 2009 .  אינטל ,  שצפתה הכנסות של 9.7-10.5 מיליארד דולר ברבעון הרביעי ,  צפויה לרשום עלייה ראשונה בהכנסותיה מזה שנה .  תחיות הכלכלנים הן כי אינטל רשמה עלייה של 23% בהכנסותיה במהלך הרבעון 10.1 מיליארד דולר .
 
רווחי החברות בוול סטריט צפויים לרשום את העלייה החדה ביותר מאז 1993
מגזרי הפיננסים ,  הרכב ,  השבבים והאנרגיה צפויים רשום את הביצועים הטובים ביותר ,  לפי סקר בלומברג

