קיוריי הצליחה בניסוי קליני לטיפול בפצעים בחלל הפה - המניה קופצת ב-29%
מנכ"ל קיוריי צבי פאר : "  שוק הפצעים הכרוניים הוא בעל פוטנציאל מכירות גדול מאוד "
 חברת קיוריי  ( qray )  מקבוצת ,  העוסקת בתחום המכשור הרפואי סיימה בהצלחה ניסוי קליני נוסף במרכז הרפואי הדסה .  הניסוי בו השתתפו 20 חולים היה לטיפול ומניעה של פצעים בחלל הפה במושתלי מוח עצם .  בעקבות ההודעה עולה מניית שלדות בשיעור של 29% במסחר בבורסה ,  במחזור מסחר חריג של 400 אלף שקל ,  כאשר המחזור היומי הממוצע של החברה הינו כ-10,000 שקל.בחודש מאי 2009 קיבלה החברה אישור ce למוצרה הראשון ,  ויראו  ( vireo )  ,  בתחום הפצעים הכרוניים והיא נמצאת במגעים עם מפיצים פוטנציאלים שונים המתמחים בטיפול בבית הלקוח באירופה ,  המזרח הרחוק וצפון אמריקה.קיוריי הוקמה בשנת 2006 על ידי חברת שלדות על סמך מחקר מתמשך של ד"ר רחל לוברט מאוניברסיטת בר אילן .  הטכנולוגיה מבוססת על הקרנת אור על הרקמות ובכך מאפשרת את זירוז הליך הריפוי וחידוש צמיחת הרקמות .  הטכנולוגיה מתאימה לצרכי השוק האסתטי והרפואי .  לטכנולוגיה של החברה ישנו פוטנציאל בתחום של פצעים כרוניים ,  פצעים בחלל הפה ,  כמו כן בוחנת החברה ישומים של טיפולים קוסמטיים ,  טיפול בכאב ,  ישומיים וטרינריים.צבי פאר ,  מנכ"ל החברה מוסר כי הצלחת הניסוי הקליני השני מאפשרת לקיוריי להרחיב את מגוון היישומים למוצרי החברה . " מוצרי החברה משמשים כיום לטיפול בפצעים כרוניים ועתה ניתן לפעול להוספת תחום של טיפול ומניעה של פצעים מסוימים בחלל הפה .  נצטרך לפעול להרחיב את אישור ה-ce שקיבלנו ואז נוכל להוסיף אפליקציה זו למאמצי השיווק והמכירה .  שוק הפצעים הכרוניים לבדו הוא בעל פוטנציאל מכירות גדול מאוד ". 

קיוריי הצליחה בניסוי קליני לטיפול בפצעים בחלל הפה - המניה קופצת ב-29%
מנכ"ל קיוריי צבי פאר : "  שוק הפצעים הכרוניים הוא בעל פוטנציאל מכירות גדול מאוד "
 
