ליידי גאגא נגד דוגמנית בביקיני 
 >  >  אמנם יותר מ-100 אלף איש מגיעים לתערוכה ,  אבל גם מאות חברות באות להציג בה .  איך הן מושכות את תשומת לבם של המבקרים ?  חלק מהמשיכה נובע מהמוצרים עצמם ,  בוודאי החדשניים שבהם .  זו הסיבה לכך שחברות רבות מחכות ל-ces כדי להכריז על מוצרים חדשים .  אבל הרבה פעמים לא די בכך ,  וגם לא בכדים עם סוכריות שכמה מציגים מציעים .  חלק מתמודדים עם האתגר על ידי גיוס סלבס .  המתכונת הרגילה היא חסויות ,  אבל גם זה כבר שגרתי מדי .  הרעיון המקורי הפעם היה של פולארויד שהודיעה על מינויה של המוסיקאית ליידי גאגא למנהלת קריאטיווית של אחד מקווי המוצרים שלה .  ליידי גאגא הגיעה לתערוכה והציגה בפני הקהל ,  שחיכה לה יותר מחצי שעה ,  את התוכניות המשותפות לפולארויד ולה .  חברות רבות הזמינו את הקהל לשחק במוצרים שלהן - ליצרניות משחקים ומסכי תצוגה זו משימה קלה במיוחד .  חברות שיכלו להציג משהו שהוא  " הכי בעולם "  עשו זאת בשמחה ,  כמו lg ,  שהציגה את המסכים הדקים ביותר בעולם לטענתה - רק 6.9 מ"מ .  חברות אחרות שכרו גימיקים כמו חקיין אלביס פרסלי שהסתובב באחד הביתנים והצטלם עם מעריצים .  הגישה של חברה אחרת ,  המייצרת כיסויים דמויי-קעקוע למכשירי אייפון ,  היתה ישירה יותר :  היא הציבה בחורות צעירות בכניסות לדוכן כשכל שלבשו היה ביקיני זערורי .  בכל זאת ,  לאס וגאס .
 
ליידי גאגא נגד דוגמנית בביקיני 
nan
