סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  נתוני התעסוקה בארה"ב הפילו את הדולר
נתוני התעסוקה המאכזבים שפורסמו ביום שישי הורידו מהסיכוי שהפד יעלה את הריבית על הדולר בטווח הנראה לעין והמשקיעים שוב זנחו את הדולר לטובת מטבעות בעלי תשואה גבוהה יותר
הדולר האמריקאי נחלש מול סל המטבעות העולמי באופן היומי החד ביותר בחודש וחצי האחרונים .  נתוני התעסוקה המאכזבים שפורסמו ביום שישי הורידו מהסיכוי שהפד יעלה את הריבית על הדולר בטווח הנראה לעין והמשקיעים שוב זנחו את הדולר לטובת מטבעות בעלי תשואה גבוהה יותר.מספר המשרות שנגרעו מהמשק האמריקאי בחודש דצמבר עמד על 85 אלף משרות ,  גבוה באופן משמעותי מהצפי לירידה של כ-5,000 משרות בלבד .  כנראה שלא לחינם הזהיר נגיד הבנק הפדרלי את המשקיעים מפני התאוששות כלכלית איטית וארוכה .  ביום שישי פורסם גם אחוז האבטלה שיצא בהתאם לצפי ברמה של 10 אחוז .  הדולר ספג מהלומה לערכו ונחלש ביותר מ-100 פיפס מול מירב המטבעות העיקריים.למרות זאת ההערכה הרווחת היא שהדולר לא יחזור למגמת ההיחלשות שלו משנה שעברה ושצריך לבחון מספר נתונים כלכליים נוספים בכדי לאשר שכלכלת ארה"ב מתאוששת באופן איטי מהצפי.לאחר פרסום נתוני התעסוקה בארה"ב קפץ מחירו של הזהב ביותר מ-15 דולר לאונקייה .  הזהב שנסחר קצת מעל ל-1,120 דולר לאונקייה קפץ למעל ל-1,135 דולר אך לא הצליח לעלות מעבר לרמת ההתנגדות ב-1,140 דולר .  מחיר הנפט נסחר בתנודתיות שבסופה נסחרה חבית נפט סביב 83 דולר.ilsהשקל ממשיך להתחזק מול הדולר למרות התערבות בנק ישראל במהלך השבוע במסחר .  המטבע הישראלי נסחר סביב רמות של 3.7000 קרוב מאוד לרמת התמיכה ב-3.6900 .  פריצה של רמה זו יכולה להאיץ את התחזקות השקל לעבר רמת התמיכה המשמעותית ב-3.6200 .  העלאת תחזית הצמיחה לשנת 2010 על ידי בנק ישראל וגם בנקים ברחבי העולם כדוגמת מריל לינץ מספקות תמיכה למטבע המקומי שיחד עם היחלשות הדולר בעולם ממשיך להתחזק .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  נתוני התעסוקה בארה"ב הפילו את הדולר
נתוני התעסוקה המאכזבים שפורסמו ביום שישי הורידו מהסיכוי שהפד יעלה את הריבית על הדולר בטווח הנראה לעין והמשקיעים שוב זנחו את הדולר לטובת מטבעות בעלי תשואה גבוהה יותר

