פלרם מרחיבה עסקיה בסין :  תספק לוחות פוליקרבונט לקירוי איצטדיון האוניבארסיאדה בשנזן ב-2.5 מ' ד'
החברה מרמת יוחנן אמורה לספק לוחות לקירוי לאחד מהאצטדיונים שישמשו את המונדיאל בדרום אפריקה
חברת פלרם שבשליטת קיבוץ רמת יוחנן מרחיבה את עסקיה בסין .  לאחר שסיפקה לוחות פוליקרבנוט לקירוי האיצדיונים שהוקמו בסין לקראת האולימפיאדה ב-7.5 מליון דולר ,  תספק לוחות ב-2.5 מיליון דולר לקירוי האצטדיון שמקימה ממשלת סין למשחקי האוניברסיאדה ה-26 שיערכו בעיר שנזן ב-2011 .  פלרם המתמחה ביצור לוחות מפוליקרבונט ופי.וי .  סי מעורבת באספקת לוחות לקירוי לאחד מהאצטדיונים שישמשו את משחקי המונדיאל בדרום אפריקה ומשתתפת במכרזים לקירוי מתקני האולימפיאדה שתתקיים ב-2012 בלונדון.פלרם המונפקת בבורסה של ת"א היא אחת מחברות התעשייה הגדולות במגזר הקיבוצי .  ב-9 החודשים הראשונים של 2009 הסתכמו מכירותיה ב-691 מיליון שקל .  ברבעון השלישי של השנה מכרה החברה ב-247.7 מיליון שקל ,  ירידה של 1.1% לעומת הרבעון המקביל אשתקד ,  בעוד שהרווח הנקי הגיע ל-23 מיליון שקל לעומת 2.7 מיליון שקל בלבד ברבעון המקביל אשתקד .
 
פלרם מרחיבה עסקיה בסין :  תספק לוחות פוליקרבונט לקירוי איצטדיון האוניבארסיאדה בשנזן ב-2.5 מ' ד'
החברה מרמת יוחנן אמורה לספק לוחות לקירוי לאחד מהאצטדיונים שישמשו את המונדיאל בדרום אפריקה

