יהב מנצח את דיסקונט 
אמנם בנק יהב הפסיד לבנק דיסקונט במכרז על ההלוואות לעובדי המדינה ,  אבל הדבר היה רק נקודת פתיחה בקרב ביניהם .  בשבוע שעבר רשם בנק יהב ניצחון בזירה אחרת - במשחק כדורסל .  קבוצות הכדורסל של בנק יהב ובנק דיסקונט התמודדו באולם דגניה בקרית חיים במסגרת ליגת הכדורסל למקומות עבודה .  דקה וחצי לפני תום המשחק ,  כאשר הדיסקונטאים הובילו ,  הצליחו שחקני בנק יהב לכפות עליהם הארכה ,  שבסופה ניצחו 40:37 .  את המוטיבציה החדיר בשחקנים בארי אשכנזי ,  מאמן הקבוצה ומנהל סניף חיפה של הבנק .
 
יהב מנצח את דיסקונט 
nan
