מקסיקו :  21 בני אדם נרצחו ביממה האחרונה
משטרת מקסיקו מצאה במהלך הלילה  ( ראשון )  שלוש גופות מבותרות ,  של שתי נשים וגבר נכה בעיר סיאודד חוארז .  גופה נוספת ,  ערופת ראש ועקורת עיניים נמצאה במרחק לא רב מהמקום .  הגופות האלה מצטרפות ל-17 מקרי רצח נוספים שאריעו בעיר ביממה האחרונה ,  ככל הנראה על רקע מלחמות בין ארגוני הפשע וקרטלי הסמים במקסיקו .  רצח של נשים או נכים הוא נדיר במלחמות הסמים ,  שכבר גבו את חייהם של יותר מ-15 אלף בני אדם בשלוש השנים האחרונות .
 
מקסיקו :  21 בני אדם נרצחו ביממה האחרונה
nan
