לידר :  ההתערבות בשוק המט"ח והירידה בציפיות לאינפלציה מחזקות את ההסתברות להותרת הריבית ללא שינוי בסוף החודש
גוזלן : " במידה ולא תירשם הפתעה משמעותית כלפי מעלה במדד דצמבר שתוביל לעלייה בציפיות לאינפלציה ,  צפויה הריבית להישאר ללא שינוי "
 מקרו גלובלי :  למרות הפתעה לרעה בדו"ח התעסוקה לחודש דצמבר בארה"ב שהצביע על ירידה של 85 אלף מועסקים  ( לעומת הערכות הקונצנזוס ליציבות )  ,  הגיבו השווקים באופטימיות יחסית .  נראה כי השוק לא רואה את נתון זה כמייצג אלא מצפה לסביבה חיובית יותר בחודשים הקרובים וזאת למרות התמונה הקשה יותר העולה מסקר משקי הבית  ( ירידה של כ-600 אלף מועסקים וירידה זהה בכוח העבודה שהובילו לכך ששיעור האבטלה נותר ללא שינוי על 10% ) .ניסיון העבר מעלה כי אנו עומדים בפני תקופה של דשדוש בשוק העבודה של לפחות חצי שנה שתבטא זהירות מצד הפירמות בגיוס עובדים למוכח החשש למידת יציבותה של הצמיחה.מקרו ישראל :  אומדן הצמיחה ל-2009 משקף האצה של 6.5% בצריכה בפרטית במחצית השנייה של השנה .  העדכון לרבעון השלישי יישר קו עת נתוני הצריכה המתקבלים מרשתות השיווק ומהרכישות בכרטיסי האשראי .  הפגיעה המתונה יחסית בצריכה הפרטית ב-2009 ,  מגבילה להערכת כלכלני לידר בית השקעות ,  גם פוטנציאל העלייה ,  בוודאי בתוואי של ריבית עולה ולנוכח המשך מגמת שחיקת השכר.שע"ח :  הייסוף המהיר בשע"ח הנומינלי אפקטיבי מחזק את הפרסומים ולפיהם התערב בנק ישראל במסחר במט"ח במהלך השבוע האחרון .  העלייה בפערי הריבית לטובת השקל תרמה לא מעט להתחזקות זו ולכן עשויה להאט את קצב העלאות הריבית ,  כל עוד קיימת אי ודאות בנוגע לצמיחה הגלובלית לאחר מיצוי הצעדים המרחיבים וחידוש המלאים.אינפלציה :  מדד דצמבר צפוי לעלות בשיעור של 0.3% .  עדיין לא התקבלה החלטה סופית בנוגע לתעריפי המים אך ההתנגדות החריפה להעלאה במתכונתה הנוכחית צפויה להוביל בסופו של דבר להעלאה הדרגתית ומתונה יותר לאורך השנה ." התממשות תרחיש זה צפויה להוביל לירידה גבוהה יותר במדד ינואר אך עליית מחירי האנרגיה וגלגול מתון יותר של הפחתת המע"מ אל הצרכן מובילים אותנו להותיר את התחזית לשלושת החודשים הקרובים ללא שינוי ,  אומר רפי גוזלן אסטרטג ,  המקרו של לידר שוקי הון.שוק האג"חבמידה ולא תירשם הפתעה משמעותית כלפי מעלה במדד דצמבר שתוביל לעלייה בציפיות לאינפלציה ,  צפויה הריבית להישאר ללא שינוי בסוף החודש ." תוואי הריבית המגולם בעקום השקלי  ( שתי העלאות בכל שלושה חודשים בשנה הקרובה )  אגרסיווי מדיי לדעתנו ומהווה פוטנציאל לירידת תשואות בטווח הבינוני-ארוך לפדיון ",  מסכם גוזלן .
 
לידר :  ההתערבות בשוק המט"ח והירידה בציפיות לאינפלציה מחזקות את ההסתברות להותרת הריבית ללא שינוי בסוף החודש
גוזלן : " במידה ולא תירשם הפתעה משמעותית כלפי מעלה במדד דצמבר שתוביל לעלייה בציפיות לאינפלציה ,  צפויה הריבית להישאר ללא שינוי "
 
