העברות בעולם - 10.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  חלוץ ליברפול אנדריי וורונין חתם לשלוש שנים בדינמו מוסקבה שתשלם תמורתו שני מיליון ליש"ט .
  *  אספניול שאלה עד תום העונה את החלוץ הארגנטינאי-איטלקי פאבלו אוסבלדו ,  שחקנה של בולוניה .
  *  המגן הארגנטינאי של רובין קאזאן ,  כריסטיאן אנסלדי ,  נמצא על סף חתימה במנצ'סטר סיטי ,  כך מפרסמים כלי תקשורת באנגליה .  הסיטי תשלם שישה מיליון יורו תמורת הארגנטינאי .  
 *   " על פי  " ניוז אוף דה וורלד ",  מנצ'סטר סיטי הגישה הצעה לרכוש את בלם פורטסמות יונאס קאבול תמורת 7 מיליון ליש"ט .  
 *  סיינה מעוניינת להחתים את חלוצה האיטלקי של טורינו רולאנדו בינאקי .  מגעים בין הקבוצות יצאו לדרך בקרוב .
  *  קליארי רוצה להשאיל את הבלם השוויצרי של ארסנל ,  פיליפ סנדרוס ,  כאשר דוידה אסטורי או מישל צ'אניני עשויים לעזוב בקרוב .
  *  חלוצה הארגנטינאי של נאפולי ,  אזקייל לאבצי ,  עשוי להמשיך בקבוצה ולהאריך את חוזהו במועדון עד סוף עונת 2015 ,  זאת לאחר שחילוקי הדעות של השחקן עם נשיא המועדון אורליו דה לאורנטיס יושבו .
 
העברות בעולם - 10.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

