הווילה של תוכנית הריאליטי  " הרווק "  נמכרה ב-7 מיליון דולר
לדברי אנשי נדל"ן ,  הפקת התוכנית שילמה עבור השימוש בווילה 100 אלף ד' ;  בהפקה טוענים כי הסכום נמוך יותר
תוכנית הריאליטי  " הרווק ",  שצולמה בקיסריה בחודשים האחרונים ,  עשתה טוב לקידום מכירת הווילה בה היא צולמה .  באחרונה מכרו דבורה ואנטון דלין ,  בעלי הווילה ,  את ביתם תמורת 7 מיליון דולר .  למרות שדרשו עבורה בתחילה 8 מיליון דולר ,  אנשי נדל"ן בקיסריה טוענים כי מדובר במחיר טוב עבור הווילה.ל-themarker נודע כי בני הזוג מחפשים כעת וילה אחרת בקיסריה בסכום נמוך יותר .  הווילה אותה הם מכרו ממוקמת ברחוב הברוש בשכונה 2 והיא בנויה על מגרש בשטח 2.45 דונם ושטחה הבנוי הוא 750 מ"ר .  בווילה ,  שבנויה משלושה מפלסים ,  יש 6 חדרי שינה וכן סלון גדול ,  גינה רחבה ,  חדר קולנוע ובריכה והיא נחשבת לדברי אנשי נדל"ן בקיסריה למושקעת ביותר.בזמן צילומי הסדרה ,  שנמשכו כחודשיים  ( והסתיימו זה מכבר )  ,  עברו בני הזוג להתגורר במקום חליפי .  לדברי אנשי נדל"ן בקיסריה ,  הפקת התוכנית שילמה להם עבור השימוש בווילה 100 אלף דולר .  מהפקת התוכנית נמסר כי הסכום נמוך יותר וכי שולמו לבני הזוג 50 אלף דולר בלבד כדמי שכירות .
 
הווילה של תוכנית הריאליטי  " הרווק "  נמכרה ב-7 מיליון דולר
לדברי אנשי נדל"ן ,  הפקת התוכנית שילמה עבור השימוש בווילה 100 אלף ד' ;  בהפקה טוענים כי הסכום נמוך יותר

