אנג'לינה ג'ולי מפוטרת
הכוכבת שהיתה הפרנזטורית של הבית האופנה St .  John מאז 2005 ,  הוחלפה בדוגמנית קארן אולסן משום ש"האפילה על המותג "
 מותג האופנה St .  John השיק השבוע את קמפיין אביב 2010 בכיכובה של הדוגמנית הבריטית הג'ינג'ית קארן אולסן  ( 30 )  ,  שנשואה לסולן להקת הוויט סטרייפס ,  ג'ק וויט .  מי שנעדרה מהקמפיין היא אנג'לינה ג'ולי ,  ששימשה כפנים של המותג מאז 2005 .
 מנכ"ל St .  John גלן מקמאהון אמר בראיון למגזין Women's Wear Daily ,  שג'ולי  " האפילה על המותג ".   " רצינו לסיים את יחסינו עם השחקניות ,  ללכת לכיוון אחר מבלונדיניות ולנקות את לוח הצבעים ",  הוסיף מקמאהון .  בהצהרה לעיתונאים הוסיף מקמאהון  " אנחנו צריכים להראות זווית מודרנית של St .  John .  אנחנו מתפתחים כמותג ." 
St .  John הוקם ב-1962 על ידי הדוגמנית מארי גריי ובעלה רוברט בדרום קליפורניה .  מאז הקמתו הוא נחשב בית אופנה יוקרתי המתמחה בשמלות סרוגות בגזרות פשוטות ונקיות .. בשנים שג'ולי היתה הפרנזטורית של המותג ,  היא הפכה אחת הכוכבות הגדולות בעולם ;  הנישואים לבראד פיט יצרו אינספור כותרות בצהובונים ;  הילדים המאומצים ואלו שנולדו לזוג משכו גם הם המון תשומת לב ;  עבודת הצדקה של ג'ולי באפריקה ובמדינות אחרות סוקרה גם היא באמצעי תקשורת ברחבי העולם ;  ובין לבין היא גם הספיקה להשתתף בכמה סרטים .  ב- St .  John הבינו ככל הנראה שמי שרואה מודעה של ג'ולי זוכר בדרך כלל אותה ולא של מי השמלה שהיא לובשת .  אולי פניה האנונימיות יחסית של אולסן ישרתו טוב יותר את המטרה .
 
אנג'לינה ג'ולי מפוטרת
הכוכבת שהיתה הפרנזטורית של הבית האופנה St .  John מאז 2005 ,  הוחלפה בדוגמנית קארן אולסן משום ש"האפילה על המותג "
 
