שר הביטחון ברק : " למדינת ישראל חוב מוסרי לנופלים "
 שר הביטחון ,  אהוד ברק ,  השתתף הערב  ( ראשון )  בכנס שארגן  " יד לבנים "  למאות משפחות שכולות .  בדברים שנשא בכנס אמר ברק כי  " מדינת ישראל כולה פועלת מתוך תחושה עמוקה של זיכרון הנופלים ומכירה בחוב המוסרי לכם ,  בני המשפחות השכולות .  מדינת ישראל עמדה בפני אתגרים קשים ב-61 שנות עצמאותה ועשתה זאת רק בזכות העובדה כי בכל דור קמו צעירים ,  מטובי בניה ,  אשר היו מוכנים ונכונים ,  למסור את נפשם ולהגן בגופם ממש ,  על המדינה ,  כאלו היו הנופלים ". 

שר הביטחון ברק : " למדינת ישראל חוב מוסרי לנופלים "
 nan
