מנכ"ל מועצת יש"ע דני דיין : " אני מעריץ את ולרשטיין "
 מנכ"ל מועצת יש"ע דני דיין אמר הבוקר  ( שני )  בתגובה למכתב ההתפטרות של יו"ר המועצה ,  פנחס ולרשטיין כי הוא מעריך מאוד את ולרשטיין .  לדברי דיין , " ולרשטיין הוא איש שבמו ידיו הקים חלק ניכר מההתיישבות ביהודה ושומרון .  אני גם מעריץ אותו ואני בטוח שלאחר חלוף הסערה הוא ימשיך להיות חלק מרכזי בהנהגת ההתיישבות .  אינני יודע אם פרש בגללי .  היחסים האישיים בינינו מצוינים .  אני חושב ששנינו פעלנו בצורה נכונה ותקינה ". 

מנכ"ל מועצת יש"ע דני דיין : " אני מעריץ את ולרשטיין "
 nan
