לידר : " זמן מצוין להגדיל את החשיפה לאקירוב ;  העדפה לאלרוב נדל"ן על אלרוב ישראל
מחיר היעד של אלרוב נדל"ן - 30% מעל מחירה של המניה בשוק 
" זהו זמן מצוין להגדיל את החשיפה ליכולת יצירת הערך של אלפרד אקירוב באמצעות השקעה  ,  שנסחרת בדיסקאונט .  ישנו שווי משמעותי בנכסים המניבים של החברה בעיקר בישראל ובשוויץ ",  כך כותבת היום לנה איצקוב בלידר שוקי הון .  בלידר חוזרים לסקר את מניות הקבוצה ומעדיף את מניות אלרוב נדל"ן על פני אלרוב ישראל ,  החברה האם .  לראשונה הוא מעניק לה תשואת יתר במחירי של 77 שקל - 30% מעל מחירה שוק .  ההמלצה על אלרוב ישראל היא ב"תשואת שוק "  במחיר יעד של 130 שקל - 15% מעל מחירה בשוק .  לאקירוב יכולת ייזום מוכחת המתבטאת בבניית פרויקטים מרשימים בעלי רווחיות גבוהה .  הוא זיהה את מגדלי היוקרה ראשון והצליח גם בהקמת פרויקט ממילא .  לחברה איתנות פיננסית חזקה נכסים מניבים קטן אך איכותי כאשר עיקר פעילותה בחו"ל מתרכזת בשוויץ ,  מדינה שהשפעת המשבר הכלכלי כמעט ולא ניכרה בה ,  מציינים שם .  בשורה התחתונה ,  אלרוב נדל"ן נהנית מפרוטפוליו נכסים איכותי בעיקר בישראל ובשוויץ שווקים שהשפעת המשבר לא הייתה דרמטית בהן .  נכסי החברה נהנים מביקוש גבוה ,  שיעורי תפוסה גבוהים וממשיכים לייצר מידי שנה תזרים משמעותי המחזק את האיתנות הפיננסית של החברה ,  כותבת איצקוב .
 
לידר : " זמן מצוין להגדיל את החשיפה לאקירוב ;  העדפה לאלרוב נדל"ן על אלרוב ישראל
מחיר היעד של אלרוב נדל"ן - 30% מעל מחירה של המניה בשוק

