מאייבי קרוב לחתימה במכבי אחי נצרת 
ג'ון גרגורי התרשם משוער בית"ר ירושלים ,  שסיכם בקבוצה לפני כחודשיים ,  וצפוי לתת אור ירוק להחתימו גם ללא מבחנים 
השוער הקמרוני של בית"ר ירושלים ,  ז'וסלין מאייבי ,  מתקרב למכבי אחי נצרת .  כזכור ,  כבר לפני חודשיים ,  עוד בעידן המאמן אלי מחפוד ,  הגיעה נצרת לסיכום עקרוני עם השוער בן ה-23 .  בשבועות האחרונים בחן המאמן הנוכחי ,  ג'ון גרגורי את סמי אג'יי הגנאי ופלוריאן לוקיני הצרפתי ,  אך התאכזב מיכולתם וכן ממועמדים נוספים שהוצעו לו .  
בהנהלת נצרת הבהירו לאנגלי כי מאייבי הוא האופציה הטובה הקיימת בשוק והמאמן אף ראה קלטות עם ביצועיו של הקמרוני והתרשם לטובה .  גרגורי מעוניין לראות את מאייבי במספר אימונים לפני שייתן אור ירוק להחתמתו ובנצרת יבקשו מבית"ר לאפשר לשוער להיבחן .  בית"ר צפויה להסכים לבקשה ונראה כי העסקה תושלם בימים הקרובים .  
גורמים בנצרת טענו כי גם במידה ובית"ר תסרב לשחרר את השחקן למבחנים ,  נראה כי גרגורי יסכים לוותר ולהחתים את מאייבי על סמך הקלטות בהן צפה בלבד .  מאייבי צפוי לעבור לנצרת בעסקת רכישה ולא בהשאלה .  

מאייבי קרוב לחתימה במכבי אחי נצרת 
ג'ון גרגורי התרשם משוער בית"ר ירושלים ,  שסיכם בקבוצה לפני כחודשיים ,  וצפוי לתת אור ירוק להחתימו גם ללא מבחנים 

