חשד :  צעיר שדד נערים ברמת גן וגנב מהם טלפונים ניידים
חמישה נערים ,  תושבי רמת גן בני 13-15 ,  נשדדו הלילה  ( שני )  על פי החשד בצומת פנקס ובן סרוק ברמת גן על ידי גבר בן 24 ,  תושב העיר שדרש מהם להוריד את חולצותיהם ולרכז את כל שברשותם לערימה תוך איומים .  החשוד גנב מהם שני מכשירים סלולריים ו-250 שקלים .  שוטרי סיור ממרחב דן שהגיעו למקום הבחינו בחשוד ,  עצרו אותו וברשותו נתפס הרכוש הגנוב .  בחיפוש בביתו נתפס גם חומר החשוד כסם מסוג חשיש ,  מחסנית וכדורי אקדח .  הוא יובא להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  צעיר שדד נערים ברמת גן וגנב מהם טלפונים ניידים
nan
