 " על ישראל לדאוג גם לפלסטינים הנוסעים בכבישים "
 האגודה לזכויות האזרח התייחסה אחר הצהרים  ( ראשון )  לדברים שאמר היום בכנסת נציג משרד התחבורה בנוגע לכביש 443 ,  לפיהם פתיחת הכביש לתנועת פלסטינים תביא לקריסה תחבורתית של כביש מס' 1 .  מהאגודה נמסר כי  " כאשר הופקעו אדמותיהם של הפלסטינים באזור לצורך סלילת הכביש בתחילת שנות ה-80' ,  קבע בג"ץ כי 'שטח כבוש אינו שדה פתוח לניצול כלכלי על ידי המדינה הכובשת' .  דבריו של נציג משרד התחבורה רק מחזקים את החשד כי מדובר בכביש לצרכי נוחות .  על מדינת ישראל ומשרד התחבורה בכלל זה ,  לדאוג לצרכיה של אוכלוסיית ישראל בתוך גבולות המדינה ".  

" על ישראל לדאוג גם לפלסטינים הנוסעים בכבישים "
 nan
