פאנגאיה זינקה ב-84% ביומיים האחרונים על רקע זכיית קבוצתה בבלעדיות בניהול המו"מ על השוק הסיטונאי
שיכון-בינוי ואמות לא רשמו תנודות משמעותיות ;  מחזור המניה הסתכם ב-200 אלף ש' לעומת 20 אלף ש' החודש
מניית זינקה היום ב-43.1% ,  ככל הנראה על רקע ההודעה כי היא זכתה בבלעדיות לניהול משא ומתן לרכישת הקרקעות בשוק הסיטונאי יחד עם  ,   ,  יורוקום-נדל"ן וחברת אביב .  בסיכום שני ימי המסחר האחרונים ,  הוסיפה המניה 84% לערכה ונסחרת כעת במחיר של 15.63 שקל למניה.בדרך כלל סובלת המניה מנזילות נמוכה ,  ובחודש האחרון ריכזה מחזור מסחר ממוצע של 20 אלף שקל בלבד ביום ,  במספר עסקות חד-ספרתי .  לעומת זאת ,  היום הגיע המחזור במניה לכ-200 אלף שקל ,  ב-50 עסקאות שבוצעו כולן בחצי השעה האחרונה של המסחר.פאנגאיה ,  הזרוע הפיננסית של קבוצת קנדה-ישראל ,  הודיעה היום כי קבוצת החברות בה היא חברה נבחרה ל"מציע הנבחר "  במכרז השוק הסיטונאי בתל אביב ,  ותקבל בלעדיות של 3 שבועות בניהול משא ומתן עם המוכרות .  במשא ומתן יידונו מחירי ותנאי העסקה שצפויה להיות מורכבת מתשלום במזומן ,  אחוזים ממחזור המכירות ואחוזים מהרווח.מניות שיכון-בינוי ואמות ,  המובילות את קבוצת החברות ,  לא רשמו שינויים משמעותיים בשווין ביומיים אלו .  ייתכן כי ההבדל נובע מגודלה של פאנגאיה ,  לעומת שיכון-בינוי ואמות הגדולות ,  הנסחרות במדד  .  שוויה הנמוך משמש כר לפעילות ספקולנטים.את מכירת קרקע השוק הסיטונאי בתל אביב ,  הממוקמת בין הרחובות קרליבך ,  החשמונאים ודרך בגין בתל אביב ,  מוביל מאיר שמיר ,  מחברת  ,  אחת מבעלות השליטה בתנובה וחברת אייפקס .  בעלי הקרקע הם תנובה  ( 60% )  ,  עיריית תל אביב  ( 25% )  ,  בעלי דוכנים שפעלו בעבר במתחם ועו"ד שרגא בירן.זכויות הבניה בקרקע ששטחה 55 דונם מאפשרות הקמת 1,800 דירות .  600 מתוכן בבניינים עד לגובה 13 קומות והשאר ב-4 מגדלי ענק של 40 קומות .  בנוסף ,  כולל המתחם אפשרות לבניית קניון ,  חניון תת קרקעי עצום ומבני ציבור רבים ובהם בית ספר ,  גני ילדים ,  מוזיאון ואף פארק פתוח של 14 דונם .  הצעות המחיר שהוגשו התייחסו לכל הבניה בשטח למעט הבניה במגדלי הענק שבפרויקט .
 
פאנגאיה זינקה ב-84% ביומיים האחרונים על רקע זכיית קבוצתה בבלעדיות בניהול המו"מ על השוק הסיטונאי
שיכון-בינוי ואמות לא רשמו תנודות משמעותיות ;  מחזור המניה הסתכם ב-200 אלף ש' לעומת 20 אלף ש' החודש

