מקס שצ'רבקוב מצטרף לגיתם
מונה למנהל תחום האינטגרייטד במשרד .  גיא בר : " מקס הוא איש המקצוע הבכיר ביותר בתחומו בתעשייה והצטרפותו מהווה קפיצת דרך משמעותית עבורנו "
 מקס שצ'רבקוב מונה למנהל תחום האינטגרייטד בגיתם BBDO .  במסגרת תפקידו יהיה אחראי לתת שירותים למנהלי הקריאייטיב בכל נושא האינטראקטיב וכן אחראי על כל התחום בגיתם .  שצ'רבקוב עזב לאחרונה את משרד הפרסום מקאן אריקסון לאחר שבע שנים ,  במהלכן ביצע מספר תפקידים עד לניהול בית ההפקות הדיגיטלי .  בין היתר היה שותף לקמפיינים זוכי פרסים בארץ ובעולם ,  בהם מירוץ נוקיה ו  " מגודלים "  לסלקום , " דאוס "  ו  " הספה "  ל-yes ,  אתר ה-touch של סמסונג ועוד .
 גיא בר ,  משנה למנכ"ל גיתם מסר : " אנו משקיעים מאמצים ואמצעים רבים כדי לחזק כל העת את היכולות שלנו בתחום האינטראקטיב .  מקס הוא איש המקצוע הבכיר ביותר בתחומו בתעשייה הישראלית והצטרפותו למשרד מהווה קפיצת דרך משמעותית עבורנו ". 
מקס שצ'רבקוב מסר : " אני נרגש מההזדמנות להוביל את תחום האינטראקטיב והאינטגרייטד בגיתם ,  משרד שחרט על דגלו את ערך הקריאייטיב .  יחד נמשיך לפתח את סט הכלים שייתמכו ברעיונות פורצי דרך ,  ונייצר חוויות מותג מרהיבות ושאפתניות - ברשת ומחוצה לה ". 

מקס שצ'רבקוב מצטרף לגיתם
מונה למנהל תחום האינטגרייטד במשרד .  גיא בר : " מקס הוא איש המקצוע הבכיר ביותר בתחומו בתעשייה והצטרפותו מהווה קפיצת דרך משמעותית עבורנו "
 
