טוויטר מגייסת מומחים במטרה להפוך ליצרנית כסף
שירות המיקרו-בלוגינג ,  שמשך בנובמבר יותר מ-19 מיליון מבקרים ,  מתקשה לתרגם את הפופולריות שלו למזומנים
חברת המיקרו-בלוגינג טוויטר רושמת הפסדים למרות הפופולריות שלה .  לכן ,  גייסה החברה שורה של מהנדסים ומומחים שיסייעו להפוך אותה ליצרנית כסף .  טוויטר נוסדה רק לפני שנתיים וחצי ,  אך שירות הודעות הטקסט הקצרות  ( "ציוצים ")  שלה הפך לתופעה חברתית בינלאומית .  כעת החברה בונה צוות שמתמקד ביצירת הכנסות באמצעות מגוון רחב של מוצרים שיושקו בקרוב - כך לפי תיאורי המשרות באתר האינטרנט של החברה.בין 26 מודעות הדרושים שפורסמו באתר האינטרנט של החברה ,  ארבע מוקדשות ל"מונטיזציה ".  בתיאור של שתי משרות נוספות נכללה היכולת לסגור עסקות רישיון.המעבר להשקעה בפרויקטים מסוג זה מעיד על כך שיצירת ההכנסות זוכה בחברה לעדיפות גבוהה יותר בעבר .  טוויטר שואפת להתפתח מאחת מחברות המדיה החברתית בעלות הצמיחה המהירה ביותר באינטרנט לעסק מקוון בר קיימה.דוברת טוויטר אמרה כי לא ניתן להשיג מיידית את תגובת מייסד החברה ,  ביז סטון .  לדבריה ,  החברה מעסיקה כ-120 עובדים .  לפי קומסקור ,  בנובמבר ביקרו 19.4 מיליון גולשים ייחודיים לאתר האינטרנט של החברה ,  לעומת 1.5 מיליון מבקרים שנה קודם לכן .
 
טוויטר מגייסת מומחים במטרה להפוך ליצרנית כסף
שירות המיקרו-בלוגינג ,  שמשך בנובמבר יותר מ-19 מיליון מבקרים ,  מתקשה לתרגם את הפופולריות שלו למזומנים

