שוורצנגר מציע קיצוצים  " דרקוניים "  במטרה לסגור גירעון של כ-20 מיליארד דולר
יותר מ-200,000 ילדים יאבדו את זכאותם לביטוח בריאות ;  צפויים קיצוצים גם בבתי הספר ובתחבורה הציבורית
מושל קליפורניה ,  ארנולד שוורצנגר ,  הציע קיצוצים  " דרקוניים "  בהצעת התקציב שלו כדי לסייע לסגור גירעון של כמעט 20 מיליארד דולר .  שוורצנגר התריע כי קשיי נזילות חדשים עשויים לצוץ בקרוב.בהצעת התקציב הסופית ,  הכריז המושל הרפובליקני על מצב חירום פיסקלי כדי ליצור דחיפות בתהליך אישור התקציב ,  לאחר שמבוי חקיקתי ב-2009 עיכב את אישור התקציב ביותר מ-100 ימים על רקע המיתון הקשה.התקציב מיועד לסגור גירעון של 19.9 מיליארד דולר בשנה וחצי הקרובות ,  בעיקר על ידי קיצוץ של 8.5 מיליארד דולר - שאותו כינה המושל  " דרקוני "  - ומימון פדרלי בסך 6.9 מיליארד דולר .  המדינה תוציא 82.9 מיליארד דולר בשנה הפיסקלית 2010-2011 ,  שתתחיל ביולי.תחת הקיצוצים החדשים ,  יותר מ-200,000 ילדים יאבדו את זכאותם לביטוח בריאות .  קיצוצים נוספים צפויים במערכת הבריאות של בתי הכלא ,  בשירות ההגירה ,  האחיות הסיעודיות ,  בבתי הספר ובסיוע למערכת התחבורה הציבורית . " אין שום דרך להימנע מקיצוצים נוספים ומכאב נוסף ",  אמר שוורצנגר .  קליפורניה ,  הכלכלה הגדולה ביותר בין מדינות ארה"ב ,  היתה מהנפגעות הקשות ביותר במשבר הדיור .  שיעור האבטלה בה הוא בין הגבוהים במדינה והגיע ל-12.3% בדצמבר - מה שהוביל לירידה חדה בהכנסות המדינה ממסי הכנסה .
 
שוורצנגר מציע קיצוצים  " דרקוניים "  במטרה לסגור גירעון של כ-20 מיליארד דולר
יותר מ-200,000 ילדים יאבדו את זכאותם לביטוח בריאות ;  צפויים קיצוצים גם בבתי הספר ובתחבורה הציבורית

