קחי מעיל ,  יהיה לך קר
אסף אוני ,  כתב הארץ באירופה יסיים בסוף החודש את תפקידו .  תחליף אותו העיתונאית דנה הרמן שעבדה בעבר בג'רוזלם פוסט
כתב עיתון הארץ באירופה אסף אוני יעזוב את תפקידו ב-1 בפברואר .  לפני כשלושה חודשים הוצע לאוני לשוב לישראל ולחזור לעבוד במערכת העיתון אולם הוא סירב .  כתבת העיתון באירופה תהיה מעתה העיתונאית דנה הרמן שעבדה בעבר בג'רוזלם פוסט .
 אוני עובד בהארץ מזה כשש שנים .  במשך שנתיים וחצי ערך חדשות חוץ בעיתון ולאחר מכן נשלח ללונדון מטעמו .  בשנתיים האחרונות כתב לעיתון מברלין ,  אך נסע לסקר גם מקומות אחרים בעולם ,  בהם גיאורגיה ,  צ'אד ,  הודו ,  קוסובו ועוד .
 מהארץ נמסר : " אנו שמחים בהצטרפותה של דנה הרמן ומשוכנעים שהיא תסייע רבות להגברת הכיסוי האירופי של הארץ .  השיחות עם אסף אוני באשר להמשך דרכו נמשכות ". 

קחי מעיל ,  יהיה לך קר
אסף אוני ,  כתב הארץ באירופה יסיים בסוף החודש את תפקידו .  תחליף אותו העיתונאית דנה הרמן שעבדה בעבר בג'רוזלם פוסט

