ב-UBS מעלים את מחיר היעד למניית טבע ל-70 ד '
" הזדמנויות הצמיחה נרחבות יותר מההערכות המוקדמות "
 אתמול ערכה טבע כנס משקיעים בניו יורק בו דיווחה החברה על ציפיות למכירות בהיקף של 31 מיליארד דולר ,  ורווח נקי של 6.8 מיליארד דולר ב-2015 .  ב- מגיבים הבוקר לתחזיות אלו ומעלים את מחיר היעד למניית ל-70 דולר ,  לעומת מחיר יעד קודם של 60 דולר למניה ,  בהמלצת קניה .  ב-ubs מסבירים כי טבע נותרת אחת מהחברות עם פוטנציאל הצמיחה העולמי הטובות ביותר וכי היא צפויה להוסיף ולצמוח במספר רב של מדינות בעולם .  ב-ubs מציינים כי ההפתעות העיקריות ממפגש האנליסטים היו ההערכות לצמיחה ולהתפתחות באירופה  ( בטבע צופים כי החברה תשלש את המחזור באירופה ל-9.2 מיליארד דולר )  ,  הציפייה כי תמהיל המוצרים של טבע יישאר כפי שהוא ב-2009 ,  כלומר מכירות גנריות של 70% ומכירות של מוצרים ממותגים בשיעור של 30% מהמחזור.בנוסף ב-ubs התייחסו לאיום הקופקסון ולתגובת החברה ,  לפיה טבע תקטין את תלותה במוצרים מקוריים ,  בעיקר קופקסון ,  ל-48% מהמחזור של מוצרים ממותגים ב-2015 בהשוואה ל-64% ב-2009 .
 
ב-UBS מעלים את מחיר היעד למניית טבע ל-70 ד '
" הזדמנויות הצמיחה נרחבות יותר מההערכות המוקדמות "
 
