ירי בירושלים :  צעיר נפצע באורח בינוני
שני גברים רכובים על אופנוע ,  לבושים בבגדי חרדים ,  ירו בצעיר .  היורים פצעו אותו באורח בינוני ונמלטו .  הרקע למעשה נבדק ונפתחו סריקות לאיתור החשודים
 ( צילום :  גדעון נצטנר ,  עריכת וידאו :  עידן גוראל ) 
ברחוב בית ישראל בירושלים ירו אמש  ( שבת )  שני גברים רכובים על אופנוע ,  לבושים בבגדי חרדים ,  בצעיר .  היורים פצעו אותו באורח בינוני ונמלטו .  הרקע למעשה נבדק ונפתחו סריקות לאיתור החשודים .  עדי ראייה סיפרו כי האדם ,  שנפצע ברגלו ,  נמלט מהמקום .  מאוחר יותר ,  הגיע הצעיר כבר 22 לבית החולים בני ציון בחיפה וסיפר כי בעת שטייל בשכונת שמואל הנביא בבירה ,  נורה ברגלו ונמלט מהמקום .  חקירתו של הצעיר ,  שעדיין מאושפז בבית החולים הצפוני ,  נמשכת והמשטרה כי חושדת כי על אף גרסתו של הצעיר - הרקע לאירוע הוא פלילי .  
שלשום נורה צעיר בן 27 תושב תל אביב למוות במרכז שטיפת הרכב  " לאס וגאס "  שברחוב הלוחמים ביפו .  מהמשטרה נמסר כי הצעיר נורה על ידי אלמוני שנמלט מהמקום .  הצעיר פונה בתחילה לבית החולים וולפסון ושם מת מפצעיו .  המשטרה בודקת את נסיבות האירוע .
 במקרה רצח נוסף שאירע שלשום ,  נורה למוות אדם בן 50 סמוך למועדון קשישים בכפר ג'ת שבשרון .  צוות מדא שרון שהוזעק למקום קבע את מותו ופינה פצוע נוסף כבן 60 במצב קשה לבית החולים הלל יפה .  המשטרה פתחה בחקירת האירוע .
 עדכון ראשון :  9.1.10 ,  21:28

ירי בירושלים :  צעיר נפצע באורח בינוני
שני גברים רכובים על אופנוע ,  לבושים בבגדי חרדים ,  ירו בצעיר .  היורים פצעו אותו באורח בינוני ונמלטו .  הרקע למעשה נבדק ונפתחו סריקות לאיתור החשודים

