בעקבות תחקיר  " כלבוטק ":  ירידה של 35% במכירת הדגים הקפואים
ארגון מגדלי הדגים מדווח על עלייה חדה ברכישת הדגים הטריים
בעקבות שידור תחקיר  " כלבוטק ",  חלה ירידה של 35% במכירת הדגים הקפואים - כך מוסרת רבוע כחול המפעילה את מגה ,  מגה בול ומגה בעיר .  עוד מדווחת רבוע כחול על עלייה של 20%-25% במכירות הדגים הטריים ,  שלא נכללו בתחקיר  " כלבוטק ",  אשר דיבר רק על דגים קפואים מיובאים.במקביל ,  ארגון מגדלי הדגים מספר גם הוא על עלייה חדה ברכישת דגים טריים . " מבדיקה שנערכה ברשתות השיווק המובילות ,  התברר כי בעוד שבסופי שבוע רגילים נקנים בישראל כ-350 טונה דגים טריים ,  הרי שבסוף השבוע האחרון ,  שבוע לאחר שידור הכתבה ,  זינקה כמות הדגים הנרכשת ליותר מ-445 טון ,  עליה של כ-30% ". לפני כשבוע שודר תחקיר  " כלבוטק "  שטען ,  בין היתר ,  כי בדגים הקפואים המיובאים לישראל קיימת כמות גדולה של מים בכדי לנפח את משקלם ומחירם .  המדובר בדגים מעובדים על אף שכתוב על האריזה כי הם טבעיים ולחלקם אף מוסיפים חומרים כגון פוספטים .  התוכנית זכתה להיות התוכנית הנצפית ביותר של זכיינית ערוץ 2 רשת באותו שבוע ,  עם רייטינג של 20.9% ודורגה במקום החמישי בטבלת הרייטינג השבועית.כפי שנחשף היום ב-themarker ,  במכתב החתום על ידי ד"ר סקלסקי ,  מנכ"ל מעבדת בקטוכם ,  אשר ביצעה את הבדיקה שגילתה את שיעורי המים הגבוהים בדגים ,  למעבדה אין סמכות לערוך את הבדיקה וזו אינה תקנית .
 
בעקבות תחקיר  " כלבוטק ":  ירידה של 35% במכירת הדגים הקפואים
ארגון מגדלי הדגים מדווח על עלייה חדה ברכישת הדגים הטריים

