ינאי : " טבע היא גורם משמעותי בכלכלה העולמית - זה מקור לגאווה "
 שלמה ינאי ,  מנכ"ל טבע ,  דיבר בערוץ 10 על התחזיות החיוביות שנתנה החברה בכנס המשקיעים בניו יורק
שלמה ינאי בראיון בערוץ 10 : " בכל תעשייה יש טובים יותר וטובים פחות ,  התחום שלנו מוגדר יותר דפנסיבי ,  אבל גם בתחום התרופות ישנן חברות שסבלו מהמשבר למרות שמדובר בתרופות שתמיד יש להן ביקוש ". ינאי :  יש הרבה מה ללמוד מטבע ,  אני חושב שצריך חשוב לטווח ארוך ,  להיות עקביים ולפעול עם ערכים .  טבע נמצאת במקום העשירי בנאסד"ק ,  ואנחנו גורם משמעותי בכלכלה העולמית וזה נותן מקור לגאוה וגם דוגמא שאולי חברות אחרות ילכו בעקבותיה.אתמול נערך בניו יורק כנס המשקיעים של חברת טבע .  טבע צופה מכירות של 31 מיליארד דולר ורווח נקי של 6.8 מיליארד דולר ב-2015 ,  כלומר רווח נקי של 22% מהמחזור .  טבע מעריכה ש-5 עד 6 מיליארד דולר מתוך המחזור של 31 מיליארד דולר ב-2015 יינבע מרכישות ,  והיתרה מגידול פנימי - כלומר שני שליש מהגידול יהיה פנימי .  שלמה ינאי ,  התייחס לאחד מגורמי הסיכון המשמעותים של טבע :  אובדן הבלעדיות בשיווק התרופה המקורית לטיפול בטרשת נפוצה ,  קופקסון .  טבע מעריכה שהתחרות העיקרית תבוא מכיוון תרופות למחלה דרך הפה ,  שיגיעו לשוק החל ב-2012 .
 
ינאי : " טבע היא גורם משמעותי בכלכלה העולמית - זה מקור לגאווה "
 שלמה ינאי ,  מנכ"ל טבע ,  דיבר בערוץ 10 על התחזיות החיוביות שנתנה החברה בכנס המשקיעים בניו יורק

