דן מנו חורש
לשורדים יש כנראה אותו טעם בבחורות .  אחרת איך אפשר להסביר את העובדה שאוהב התרנגולות עד מוות יצא בעבר עם שתיים מהמתמודדות שרוצות להריח מקרוב את הוורד של הרווק ?  וואלה !  סלבס משחק מקדים
דן מנו ,  זה שוואלה !  סלבס לעולם לא תצא איתו להפלגה לאי בודד ,  הקדים את גיא גיאור ,  ויצא עם לא אחת אלא שתיים (  !  )  מהרווקות שנלחמות בימים אלה על הלב ועל הוורד של הרווק .  
דפנה דה-גרוט ,  בת 24 מרמת אביב ,  ומנו יצאו לפני כשנה במשך כשלושה שבועות ,  אחרי שמנו  ( 32 )  התחיל איתה מחוץ למועדון בתל אביב .  השניים נפרדו ,  בגלל שמנו חזר ללונדון ,  ובעיקר בגלל שהיא לא ממש היתה בעניין שלו .  רווקית אחרת שיצאה עם מנו לפני עשר שנים ,  ומשדרגת בימים אלה לשורד חסון יותר ,  היא יסמין סויסה ,  בת 28 מחיפה .  השניים הכירו דרך חברים משותפים  ( גם מנו חיפאי במקור )  והיו יחד במשך שנתיים .  מקורבים לסויסה סיפרו לוואלה !  סלבס כי זו היתה אהבה גדולה ,  ומנו היה בן בית אצל משפחתה של סויסה בחיפה .  
- מנו ,  בטוח רק שתיים ?   - " עם יסמין זה היה לפני כעשר שנים ,  ואת גורמת לי להרגיש ממש זקן .  דפנה היא בחורה חמודה ואני מאחל לה בהצלחה בתוכנית ".  
- ערוץ 10 ,  הלנה עמרם כיתה א' לידכם .-   " עולם קטן "   .
 וואלה !  סלבס קוראת לבגדי היד השנייה שהיא לובשת וינטאג'  .
 
דן מנו חורש
לשורדים יש כנראה אותו טעם בבחורות .  אחרת איך אפשר להסביר את העובדה שאוהב התרנגולות עד מוות יצא בעבר עם שתיים מהמתמודדות שרוצות להריח מקרוב את הוורד של הרווק ?  וואלה !  סלבס משחק מקדים

