בגלל פערים כספיים :  דורי קלגסבלד לא ייצג את המדינה מול שפיר 
 >  >  עו"ד דורי קלגסבלד לא ייצג את המדינה במערכת המשפטית מול שפיר הנדסה בפרויקט הנתיב המהיר לתל אביב - כך נודע ל-themarker .  לפי הערכות ,  שכר הטרחה המוגבל שעומד לרשות המדינה מנע היענות לדרישותיו של קלגסבלד ,  לאחר שמשרד האוצר הציע לו בשבוע שעבר את התיק .  המדינה הצליחה להשיג הסכמתם של שני ליטיגטורים בכירים אחרים לייצגה בתיק ,  והבחירה באחד מן השניים צפויה כבר ביומיים הקרובים .  החיפוש אחר עורך דין מן מגזר הפרטי בא בעקבות בקשתה התקדימית של שפיר להתיר לה לבטל את חוזה הזיכיון עליו חתמה מול המדינה לביצוע הפרויקט .  זאת ,  שנתיים לאחר שהחלה בעבודות .  שפיר שכרה את עו"ד רם כספי ,  שיצטרף אל עו"ד יהושע חורש .
 
בגלל פערים כספיים :  דורי קלגסבלד לא ייצג את המדינה מול שפיר 
nan
