HP מפתחת מחשב לוח קטן מבוסס מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל
לפי דיווחים ,  ל-HP מגוון דגמי מחשבי לוח בפיתוח בגדלים שונים ומבוססים על כמה מערכות הפעלה
ענקית המחשבים והמדפסות hp מפתחת מגוון מחשבי לוח  ( tablet pc ,  מחשב דק נייד בעל מסך מגע )  ,  שיגיעו במספר גדלים וצורות .  המחשבים יתבססו על מערכות הפעלה שונות ,  בהן חלונות 7 של מיקרוסופט ,  אנדרואיד של גוגל ,  ויתכן גם מערכת הקוד הפתוח לינוקס.עורך בכיר באימפריית מגזינים שביקש לשמור על עילום שם ,  סיפר על מערך שלם של מחשבי לוח ש-hp מפתחת .  הוא סיפר כי  " ראיתי גירסה קטנה בהרבה של מחשבי הלוח של hp ,  שמבוססת באופן בלעדי על אנדרואיד .  זהו מחשב קטן בהרבה לעומת הגירסה מבוססת חלונות 7 שהוצגה בתערוכה ,  בערך בגודל כפול מה-iphone של אפל ".  הוא הוסיף כי  " שמעתי גם אזכור לגירסת לינוקס ,  אך לא ראיתי את החומרה עבור מכשיר זה ". העורך הוסיף כי hp מתמקדת ביצירת תוכן ייחודי עבור המחשבים ,  אך הביע חשש מיכולתה של hp להשיק ולעבוד עם מדיה חדשה ".  hp עובדת עם חברות תוכנה ,  בהן מיקרוסופט ואדובי ,  על מנת ליצור תוכן מגזיני עבור מכשירים אלה.אריק שונפלד ,  כתב בבלוג הטכנולוגי הפופולרי techcrunch ,  דיווח אף הוא ביום חמישי על מעורבותה של hp במחשב לוח מבוסס אנדרואיד.מרלין סומסק ,  מנהלת יחסי ציבור ב-hp ,  הגיבה לשאלות בנוגע למחשב לוח קטן מבוסס אנדרואיד .  סומסק אמרה  " אני בטוחה שנכריז על מחשבי לוח חדשים בעתיד הקרוב ,  כיוון שמדובר בתחום מעניין מאוד עבורנו .  יש גם הרבה פעילות פיתוח הבוחנת תחומים רבים .  בינתיים ,  איננו מכריזים על מחשב לוח מבוסס אנדרואיד ". לפי מקורות באדובי ובמגזין  " ויירד ",  hp גם נמצאת במגעים עם מו"ל ,  בהן  " ביזנסוויק "  של חברת בלומברג , " ויירד "  וכמה מגזינים נוספים של מו"לית  " ויירד ",  קונדה נאסט .  החברה בודקת צורת הצגה חדשה של מגזינים במחשבי הלוח ,  שתכלול תמונות צבעוניות ,  מגוון גופנים ואף הצגת סרטונים .
 
HP מפתחת מחשב לוח קטן מבוסס מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל
לפי דיווחים ,  ל-HP מגוון דגמי מחשבי לוח בפיתוח בגדלים שונים ומבוססים על כמה מערכות הפעלה

