לידר שוקי הון על קבוצת אלרוב :  ייזמות ,  איתנות פיננסית ונכסים איכותיים
איצקוב : " לאור הדיסקאונט המשמעותי בו נסחרת ,  אנו מעדיפים בשלב זה את אלרוב נדל"ן על פני אלרוב ישראל ,  וממליצים עליה בתשואת יתר עם מחיר יעד של 77 שקל "
 בלידר שוקי הון חוזרים לסקר את מניית  ,  והפעם מצרפים את סיקור חברת האם - אלרוב ישראל .  בלידר סבורים כי זהו זמן מצוין להגדיל את החשיפה ליכולת יצירת הערך של אלפרד אקירוב ,  באמצעות השקעה באלרוב נדל"ן ,  אשר נסחרת להערכתם בדיסקאונט משמעותי.יכולת ייזום מוכחת :  בשנים האחרונות הוכיח אלפרד אקירוב יכולת ייזום המתבטאת בבניית פרויקטים מרשימים בעלי רווחיות גבוהה .  כמו כן ,  בלט בזיהוי מגמות בתחילתן ,  כאשר היה מהראשונים שזיהו את הפוטנציאל במגדלי היוקרה ובנה את מגדלי אלרוב בשכונת צמרת.כמו כן ,  בלידר גם רואים בהצלחת הקמת פרויקט ממילא ,  והפיכתו לאחד המוקדים הבולטים בירושלים ,  חיזוק נוסף ליכולת הייזום של בעל השליטה.איתנות פיננסית :  לצד יכולת ייזום מוכחת ,  בלידר רואים באיתנות הפיננסית של החברה סיבה נוספת להמלצתם החיובית .  שיעור החוב עומד על כ-68% מהמאזן ,  ומרביתו  ( 57% )  בתנאי non recourse.דירוג החוב העומד על a3 לאחר הורדה בדרגה אחת בלבד ,  ותשואת האג"ח העומדת על כ-4.5% מלמדים על אמון המשקיעים ביכולת פרעון החוב של החברה.נכסים מניבים בישראל :  לחברה פורטפוליו נכסים קטן אך איכותי .  הנכסים הבולטים הינם מגדל אלרוב בשדרות רוטשילד ,  ובית אסיה .  כמו כן ,  לאחרונה הצטרפה שדרת הקניות ממילא בירושלים לפורטפוליו הנכסים המניבים של החברה ,  כאשר גם כאן מדובר בפרויקט ייחודי ,  הנהנה מביקושים גבוהים ותפוסה מלאה.בנוסף ,  החברה לא  " נקשרת "  לנכסים ויודעת לבצע מימושים בתנאי שוק טובים.נדל"ן מניב בחו"ל :  עיקר הפעילות בחו"ל מתרכזת בשוויץ ,  מדינה שהשפעת המשבר הכלכלי כמעט ולא ניכרה בה .  הנכסים המניבים של החברה הפגינו עמידות ,  ובלידר מעריכים כי טמון בהם שווי רב.תזרים מזומנים התומך באיתנות הפיננסית :  מעבר לשווי המשמעותי של נכסי הנדל"ן בחו"ל ,  התזרים המתקבל מהם ,  תורם לאיתנות הפיננסית של החברה.מלונאות בישראל ובחו"ל :  תחום המלונאות צפוי להיות משמעותי מאוד בעסקי הקבוצה בשנים הקרובות ,  כאשר כעת ברשותה שני בתי מלון בירושלים ,  ועוד שני פרויקטים בבניה באמסטרדם ולונדון . " להערכתנו ",  אומרת לנה איצקוב ,  אנליסטית בלידר שוקי הון , " תחום המלונאות מאופיין בסיכון גבוה יחסית בשל הרגישות הרבה למצב הכלכלי וגם למצב הבטחוני בישראל .  עם זאת ,  בתיהמלון של החברה נהנים ממיקומים ייחודיים בבירות התיירות בעולם ,  כאשר שני בתי המלון בחו"ל יחלו לפעול בשנת 2011 ואילך ". "בהתאם ,  אנו רואים פוטנציאל רב בתחום זה ,  עם זאת ,  בינתיים לא מעניקים שווי עודף לתחום המלונאות בחו"ל במודל ",  אומרת איצקוב.אלרוב ישראל מול אלרוב נדל"ן :  למעשה ,  ההבדל בין שתי החברות הוא ,  שהראשונה כוללת גם השקעה בהיקף משמעותי במניות בנק לאומי ופועלים ,  וכן השקעה בתחום הון סיכון עם פרוטליקס כהשקעה עיקרית .  הבדל משמעותי נוסף הינו ,  שאלרוב ישראל נכללת במדד ת"א 100 והצטרפה למדד נדל"ן 15 בעדכון האחרון ,  בעוד שאלרוב נדל"ן נסחרת מחוץ לרשימות הראשיות עם שיעור נמוך של אחזקות ציבור ומחזורי מסחר נמוכים.השורה התחתונה .. .אלרוב נדל"ן נהנית היום מפורטפוליו נכסים איכותי בעיקר בישראל ובשוויץ  ,  שווקים בהםהשפעת המשבר לא הייתה דרמטית .  נכסי החברה נהנים מביקוש גבוה ,  שיעורי תפוסה גבוהים וכך ממשיכים לייצר מיד שנה תזרים משמעותי ,  המחזק את האיתנות הפיננסית של החברה . " אנו סבורים כי בנכסים אלו קיים שווי משמעותי ,  ובנוסף אנו סומכים על אלפרד אקירוב כי פעילות הייזום בתחום המלונאות בחו"ל תציף ערך בשנים הקרובות ",  מסכמת איצקוב.לאור הדיסקאונט המשמעותי בו נסחרת ,  בלידר מעדיפים בשלב זה את אלרוב נדל"ן על פני אלרוב ישראל ,  וממליצים עליה בתשואת יתר עם מחיר יעד של 77 שקל ,  המשקף דיסקאונט של 33% לעומת מחיר המניה .  ההמלצה של לידר על הינה תשואת שוק עם מחיר 130 שקל .
 
לידר שוקי הון על קבוצת אלרוב :  ייזמות ,  איתנות פיננסית ונכסים איכותיים
איצקוב : " לאור הדיסקאונט המשמעותי בו נסחרת ,  אנו מעדיפים בשלב זה את אלרוב נדל"ן על פני אלרוב ישראל ,  וממליצים עליה בתשואת יתר עם מחיר יעד של 77 שקל "
 
