טייפ קאסט
גבי עמרני לוהק לתפקיד הנחשק של מנשה התימני בגרסה הטלוויזיוינת של HOT לחסמב"ה .  גם הוגו ירדן יהיה חבר בחבורת הסוד המוחלט בהחלט
גבי עמרני והוגו ירדן לוהקו לגירסה הטלוויזיונית החדשה של  " חסמב"ה "  שתעלה ב-HOT במהלך 2010 .  עמרני יגלם את מנשה התימני שגר בכרם התימנים ומנהל שם דוכן פלאפל .  ירדן יגלם את משה ירחמיאל ,  חבר נוסף בחבורת חסמב"ה ,  ממושקף ,  חכמולוג והיפוכונדר .
 השניים יצטרפו לשורה של שחקנים שלוהקו להפקה ,  בהם עודד קוטלר שיגלם את המנהיג ירון זהבי ,  נירה רבינוביץ בתפקיד תמר היפה ,  אקי אבני בתפקיד בנם אורי ,  זאב רווח בתפקיד אלימלך זורקין ועוד .  עלילת הסדרה מתרחשת 60 שנה לאחר שהוקמה חבורת חסמב"ה המקורית וחבריה ,  גמלאים בני 70 ,  נדרשים להתמודד מול אויבים מסוכנים ובראשם האויב המיתולוגי זורקין .  בעזרת חבורת צעירים חדשה הם נדרשים לפתור את התעלומה סביב מותו המסתורי של אורי ,  בנם של ירון ותמר .  את  " חסמב"ה "  יכתוב דרור נובלמן ויביים זוכה פרס אופיר דני סירקין .  היא תכלול 18 פרקים ותופק על ידי יולי-אוגוסט הפקות

טייפ קאסט
גבי עמרני לוהק לתפקיד הנחשק של מנשה התימני בגרסה הטלוויזיוינת של HOT לחסמב"ה .  גם הוגו ירדן יהיה חבר בחבורת הסוד המוחלט בהחלט

