הבנק הפדרלי לא צפוי לשנות את מדיניותו בעקבות נתוני האבטלה בארה"ב
נשיא הבנק הפדרלי בסיינט לואיס : " שוק העבודה האמריקאי צפוי לרשום צמיחה חיובית במחצית הראשונה של 2010 "
 הבנק הפדרלי של ארה"ב אינו צפוי לשנות את מדיניותו בעקבות העלייה המפתיעה במספר המובטלים ,  כך אמר גורם בכיר בבנק הפדרלי.נשיא הבנק הפדרלי של סיינט לואיס ,  ג'יימס בולארד ,  אמר לכתבים בעקבות נאום שנשא בשנחאי כי דו"ח התעסוקה של דצמבר ,  שהראה כי 85,000 איש הצטרפו למעגל האבטלה וכי שיעור האבטלה נשאר ברמה של 10% לא ישנה את מדיניות הבנק ." זה לא היה מה שציפינו אבל לא רחוק מספיק כדי לשנות את הערכות המדיניות ",  אמר בולארד . " אני חושב שנראה צמיחה חיובית בשוק העבודה במחצית הראשונה של 2010 ",  הוסיף.עוד אמר בולארד כי קצב אובדן המשרות הואט ,  למרות ששיעור האבטלה נשאר גבוה . " הכוחות המניעים את התאוששות כלכלת ארה"ב כוללים צמיחה עולמית גבוהה מהמצופה ,  בייחוד באסיה ",  הוא אמר .  גורמים אחרים הם התייצבות הצריכה הפרטית ושוקי הדיור ורגיעה בשווקים הפיננסיים ,  אמר .
 
הבנק הפדרלי לא צפוי לשנות את מדיניותו בעקבות נתוני האבטלה בארה"ב
נשיא הבנק הפדרלי בסיינט לואיס : " שוק העבודה האמריקאי צפוי לרשום צמיחה חיובית במחצית הראשונה של 2010 "
 
