בנק הפועלים :  מדד תל אביב 25 בעמדת זינוק לשבירת רמת השיא
בנק לאומי :  המגמה החיובית בשווקים צפויה להימשך אך התנודתיות תגבר
הבורסה של תל אביב פתחה את שנת 2010 בעליות שערים בולטות :  מדדי והבנקים רשמו עליות שערים של כ-1.8% ו-0.7% בהתאמה .  מדדי ו עלו בכ-5.3% ו-2.5% בהתאמה ,  ומדדי ו חתמו את השבוע בעליות של כ-6.2% ו-6.8% בהתאמה.בבנק מציינים כי העליות הובלו בידי מניות השורה השנייה והיתר ,  ובלטו במיוחד בסקטורים המתאפיינים ברמת סיכון גבוהה  ( חיפושי גז ,  ביומד וחלק מחברות הנדל"ן )  .  מנגד ,  מניות השורה הראשונה המשתייכות לענפים הנחשבים לדפנסיביים  ( מזון ,  סלולר ,  ותרופות )  נסחרו ביציבות יחסית ,  ככל הנראה בשל רמת המחירים בהן נסחרות מניותיהן.האופטימיות בשוק המניות ניכרה גם בסטיות התקן הגלומות באופציות על מדד המעו"ף  - " מדד הפחד "  שירדו השבוע לשפל של כ-17% .  רמה נמוכה זו מאפשרת למשקיעים לבצע הגנות בעלות נמוכה יחסית ,  ועשויה להיות אטרקטיבית בפרט לנוכח עליות השערים החדות שנרשמו לאחרונה.בבנק לאומי מעריכים כי המגמה החיובית צפויה להימשך ,  לנוכח השיפור בתמונה המקרו-כלכלית והתשואות הנמוכות הצפויות באפיקים הסולידיים אשר תומכות בשוק המניות המקומי .  עם זאת ,  רמת המחירים הנוכחית בשוק המניות אינה נמוכה בהסתכלות היסטורית ,  ועל כן קצבן של עליות השערים צפוי להיות מדוד ורמת התנודתיות בשוק צפויה להיוותר גבוהה.לנוכח הציפיות להמשך שפור באינדיקאטורים המקרו כלכליים וברווחיות החברות ,  מעריכים בפועלים כי עליות השערים ,  שנרשמו השנה בשוק המניות המקומי ,  מעמידות את מדד תל אביב 25 בעמדת זינוק נוחה לשבירת רמת השיא .  בבנק סבורים כי השיפור המקרו כלכלי יבוא לידי ביטוי בתוצאות החברות בהמשך השנה הקרובה .  להערכת כלכלני הבנק ,  בשנת 2010 יבלטו לטובה ענפי הפרמצבטיקה ,  כש צפויה לדווח על צמיחה של 30% ברווחיה ,  יצרניות המזון ,  לאור הצפי להתאוששות בצמיחה הפרטית ומהלכי ההתייעלות שנקטו החברות ,  וחברות התקשורת שצפויות להמשיך ולהציג צמיחה מתונה בפעילותן .  מאידך ,  מגמה מעורבת צפויה להערכת הפועלים להירשם בענפי האנרגיה ,  בעיקר בשל מרווחי זיקוק נמוכים ,  חברות הכימיה ,  שתתקשינה לשחזר את הרווחיות שהציגו בשנות הגאות ,  הרשתות הקמעונאיות ,  שצפויות ליהנות מהגידול בצריכה אך לסבול מהחרפת התחרותיות ,  וחברות הנדל"ן ,  על רקע ההערכות להעלאות ריבית.בשוק הסולידי ,  לנוכח הציפיות להעלאת הריבית במשק בשיעור חד יחסית ,  צופים בבנק לאומי זחילת תשואות איטית כלפי מעלה באפיק הממשלתי בשנה הקרובה .  בטווח הזמן הקצר ,  המימוש החד שנרשם באפיק הסולידי בחודש דצמבר ,  הצפי להיקף נמוך של גיוסי חוב ממשלתיים בשנה הקרובה ופער התשואות הגבוה יחסית בין אגרות החוב הממשלתיות הארוכות לבין אלו הקצרות ,  מקנים להערכת כלכלני הבנק עדיפות השקעה באגרות החוב לטווח הבינוני .  עם זאת ,  משקיעים אשר אינם מעוניינים להגדיל את חשיפתם לסיכון יאלצו כיום להסתפק בהשקעות קצרות טווח ברמת תשואות נמוכה ביותר .
 
בנק הפועלים :  מדד תל אביב 25 בעמדת זינוק לשבירת רמת השיא
בנק לאומי :  המגמה החיובית בשווקים צפויה להימשך אך התנודתיות תגבר

