דירקטוריון מלנוקס אישר תוספת שכר של 50 אלף דולר למנכ"ל איל ולדמן - ישתכר כ-375 אלף דולר לשנה
מלנוקס מתמחה בפיתוח מוצרי תקשורת מבוססי מוליכים למחצה ;  סיימה את הרבעון השלישי בהכנסות של 32.7 מ' ד'
על רקע העליות האחרונות בשווקים ,  וההערכות כי המשק העולמי נמצא בהתאוששות ,  הקפאות השכר של המנכ"לים של החברות הישראליות בוול סטריט מתחילות להתפוגג .  בסוף השבוע האחרון מסרה כי דירקטוריון החברה אישר ב-5 לינואר העלאה של 50 אלף דולר לשכרו של איל ולדמן ,  מנכ"ל החברה.ולדמן יקבל החל מתחילת אפריל כ-375 אלף דולר ,  כאשר עד כה השתכר ולדמן כ-325 אלף דולר .  בנוסף ,  יקבל ולדמן כ-45 אלף יחידות מניה מוגבלות ,  כאשר כרבע מהן יהיו ברות מימוש החל מתחילת פברואר והיתרה תתקבל בכל רבעון במנה שווה החל מתחילת מאי 2011 ועד תחילת ינואר 2014.בתקופה האחרונה נהנתה מלאנוקס מעדנה .  החברה ,  המתמחה בפיתוח מוצרי תקשורת מבוססי מוליכים למחצה ,  את הרבעון השלישי .  מלאנוקס סיימה את הרבעון השלישי עם הכנסות של 32.7 מיליון דולר ,  עלייה של 12.4% לעומת הרבעון המקביל ,  לעומת ציפיות האנליסטים להכנסות של 32.3 מיליון דולר .  הרווח המתואם עמד על 8.9 מיליון דולר ,  ירידה של 7.3% לעומת הרבעון המקביל ,  אך מעל תחזיות השוק.מלאנוקס מתמחה בפיתוח מוצרי תקשורת מבוססי מוליכים למחצה בתקן אינפיניבנד  ( infiniband )  ,  המותקנים במרכזי הנתונים של ארגונים ואשר מיועדים לקשר בין שרתי מחשב למערכות אחסון ולסייע בהעברת נתונים .  אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב להאצת תעבורת נתונים בין רכיבי מחשב בסביבות רשת קטנות כ-wan ,lan ו-san .  האינפיניבנד נועד לשפר את הביצועים ,  יכולת ההרחבה ,  האמינות ,  הזמינות והשמישות של שרתי הדור הבא.מלאנוקס הונפקה בנאסד"ק בפברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר למניה ולפי שווי חברה של חצי מיליארד דולר .  החברה גייסה אז כ-102 מיליון דולר באמצעות מכירת 6 מיליון מניות .  לאחר שעלתה בכ-138% ב-12 החודשים האחרונים ,  נסחרת החברה לפי מחיר של כ-19.82 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-640 מיליון דולר .
 
דירקטוריון מלנוקס אישר תוספת שכר של 50 אלף דולר למנכ"ל איל ולדמן - ישתכר כ-375 אלף דולר לשנה
מלנוקס מתמחה בפיתוח מוצרי תקשורת מבוססי מוליכים למחצה ;  סיימה את הרבעון השלישי בהכנסות של 32.7 מ' ד'

