כמה תרבושים לדן ירושלים ? 
הם עוד לא משדרים ממנה ,  אבל בסוף השבוע קפצו בכירי חדשות 10 לגיבושון והשתלמות מקצועית בבירה ואף נפגשו עם יועץ ארגוני
בכירי חדשות 10 התכנסו בסוף השבוע האחרון במלון דן בירושלים לסוף שבוע של גיבוש והשתלמות מקצועית .  לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי בימים חמישי-שישי השתתפו נושאי משרות המפתח בחברה ובהם המנכ"ל ראודור בנזימן ,  סמנכ"ל התוכן אורי רוזן ,  סמנכ"ל החדשות טלי בן עובדיה ועובדים נוספים ובהם חלק מהטאלנטים בחברה בהשתלמות בת יומיים ,  שכללה מפגש עם יועץ ארגוני המלווה את הערוץ מזה תקופה ארוכה .
 לדברי גורם בערוץ 10 ,  מדובר בחלק מתהליך ארוך שהחל עם כניסתו של המנכ"ל יוסי ורשבסקי לתפקיד ,  שכולל ימי עיון וסדנאות התמקצעות לכלל עובדי הערוץ ,  במסגרתו הוחלט גם על סוף שבוע ייעודי לעובדי חברת החדשות .  הנוכחות במקום הייתה מלאה וכל מי שנדרש להשתתף הגיע .
 
כמה תרבושים לדן ירושלים ? 
הם עוד לא משדרים ממנה ,  אבל בסוף השבוע קפצו בכירי חדשות 10 לגיבושון והשתלמות מקצועית בבירה ואף נפגשו עם יועץ ארגוני

