מאפינס קפה ותבלינים
מאפה קטן עם נקודות חן של קפה מבצבצות ,  מתכון קל להכנה שפשוט פשע לא לאפות
חומרים ל-12 יחידות
2 כוסות  ( 280 גרם )  קמח לבן1/2 כוס  (  120 גר'  )  סוכר 2.5 כפיות שטוחות של אבקת אפיה2 כפיות של קפה נמס קצב ברזילאי של עלית1/2 כפית מלח1/2 כפית קינמון1/4 כפית אגוז מוסקטכוס חלב ,  או שמנת לבישול 10% שומן 100 גר' חמאה מומסת1 ביצה טרופהכפית תמצית וניל3/4 כוס שוקולד צ'יפס מרירים
אופן ההכנה :
 1 .  לחמם תנור ל 180 מעלות .  לשמן תבנית מאפינס
2 .  לערבב יחד את כול החומרים היבשים  (  קמח ,  סוכר  ,  אבקת אפיה ,  תבלינים וקפה  )  .  
3 .  בקערה ניפרדת מערבבים את כל החומרים הרטובים  (  חלב ,  חמאה ,  תמצית וניל ,  וביצה )  .
 4 .  להוסיף לקערת ה"יבשים "  את תערובת החומרים הרטובים ,  ולערבב עד איחוד החומרים .  לא לערבב יותר מידי .
 5 . " לקפל "  פנימה את השוקולד צ'יפס .  להעביר לתבנית המשומנת ולאפות כ-18 דקות .
 צילום ,  בימוי ועריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
מאפינס קפה ותבלינים
מאפה קטן עם נקודות חן של קפה מבצבצות ,  מתכון קל להכנה שפשוט פשע לא לאפות

