עליות קלות בתל בונד - רחוק בכ-2% מהשיא ;  השחרים שומרים על יציבות למרות היחלשות הדולר
דלק נדל"ן ה' הניבה את התשואה הטובה ביותר מתחילת השנה - 12%
מדדי התל בונד שוב חוזרים :  עלו ב-0.2% בימים האחרונים ,  אך עדיין רחוקים ב-2% מהרמה שהיו לפני למשבר .  למרות ההיחלשות של הדולר בשוק אגרות החוב הממשלתיות אין תכונה רבה .  השחרים ל-10 השנים שומרים על יציבות ,  כאשר התשואה עומדת על 5.2% .  אג"ח מסוג גליל לטווח ארוך עולות אף הן בשיעור קל של עד 0.2% .  דלק נדל"ן מסדרה ה' מובילה את שוק אגרות החוב מתחילת השנה במדד תל בונד 60 עם עלייה של 12% כאשר התשואה שם עומדת על 15% .  היום עולה האיגרת ב-1.6% .  בשיא המשבר נסחרה האיגרת בתשואה של 66% .  גם איגרת החוב של כלכלית ירושלים מסדרה ה' עולה ב-7.4% והתשואה שם יורדת לרמה של 13% .  גם בשיא המשבר נסחרה האיגרת בתשואה של 61% ,  אך היום מטפסת האיגרת ב-0.2% .  מי שמרכזת את המחזור הגבוה ביותר במדד היא פועלים הנפקות י' ששומרת על יציבות .
 
עליות קלות בתל בונד - רחוק בכ-2% מהשיא ;  השחרים שומרים על יציבות למרות היחלשות הדולר
דלק נדל"ן ה' הניבה את התשואה הטובה ביותר מתחילת השנה - 12%

