מחיר הזהב מזנק ;  מחיר הנפט עולה לשיא של 15 חודשים
מחירי הזהב מזנקים לשיא של יותר מחודש ומחיר הנפט עולה בעקבות העלייה החדה מהצפוי בייצוא ובייבוא בסין
מחיר המחיר הזהב מזנק ;  מחיר הנפט עולה לשיא של 15 חודשים מזנק ב-1.8% ל-1,158 דולר לאונקייה ;  הנפט עולה ב-1.1% ל-83.67 דולר לחבית.מחירי הזהב מזנקים לשיא של יותר מחודש ומחיר הנפט עולה בעקבות העלייה החדה מהצפוי בייצוא ובייבוא בסין ,  ובעקבות היחלשות הדולר כנגד מטבעות אחרים.מחיר הנפט עולה ,  זה היום השני ברציפות ,  לשיא של 15 חודשים .  מחיר החוזים על הנפט מסוג light crude למסירה בפברואר עולה ב-1.1% ל-83.67 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק.מחיר הזהב מזנק ב-1.8% ל-1,158.40 דולר לאונקייה ,  השיעור הגבוה ביותר מזה חודש ,  על רקע הספקולציות כי היחלשות הדולר תגביר את תיאבון המשקיעים למתכת כאפיק השקעה חלופי . " העובדה שהדולר נחלש מסייעת בבירור לעלייה במחיר הזהב .  אנו מתקרבים שוב לרמה של 1,200 דולר ",  אמר דרן היצ'קוק ,  ראש מחלקת מסחר בבנק אינווסטק בסידני לסוכנות הידיעות רויטרס .  גם מחיר הנחושת רושם עלייה ;  החוזים לנחושת למסירה בפברואר עולים ב-2.9% ל-7,675 דולר לטון .
 
מחיר הזהב מזנק ;  מחיר הנפט עולה לשיא של 15 חודשים
מחירי הזהב מזנקים לשיא של יותר מחודש ומחיר הנפט עולה בעקבות העלייה החדה מהצפוי בייצוא ובייבוא בסין

