דייגו מראדונה משיק ערוץ טלוויזיה ואינטרנט
הערוץ של הכדורגלן הארגנטינאי לשעבר צפוי להתחיל לשדר בשבוע הבא ,  דיווחה אי.פי
הכדורגלן הארגנטינאי לשעבר דייגו מראדונה מתכנן להשיק ערוץ טלוויזיה ואינטרנט משלו ,  דיווחה סוכנות הידיעות אי.פי .  חברת און אנד אוף הולדינגס הודיעה אתמול כי השקת הערוץ צפויה בשבוע שהבא ,  אולם לא סיפקה פרטים מעבר לכך ולא ציינה בדיוק היכן ומתי הערוץ יתחיל לשדר .  מראדונה ,  הנתון לביקורת רבה בארגנטינה על רקע תפקודו כמאמן נבחרת הכדורגל המקומית ,  כבר שימש בעבר כמגיש טלוויזיה .  תוכנית ראיונות בהגשתו ,  בשם  " הלילה של מספר 10 ",  אשר שודרה בארגנטינה באמצע העשור ,  זכתה לפופולריות רבה .
 
דייגו מראדונה משיק ערוץ טלוויזיה ואינטרנט
הערוץ של הכדורגלן הארגנטינאי לשעבר צפוי להתחיל לשדר בשבוע הבא ,  דיווחה אי.פי

