ועדת השרים אישרה הצעת חוק טיפול מניעתי לעברייני מין
ועדת השרים לענייני חקיקה אישרה היום  ( ראשון )  את הצעת החוק של ח"כ משה  ( מוץ )  מטלון  ( ישראל ביתנו )  ,  לפיה יוקמו יחידות שיקום מניעתי לעברייני מין .  על פי ההצעה ,  ליחידות השיקום יגיעו עברייני מין על פי צו משפט ,  אם הוא יחשוב שהשיקום המניעתי יצמצם את רמת הסיכון הנשקפת מאותו עבריין לביצוע עבירת מין נוספת .  עם זאת ,  תידרש הסכמה של העבריין להגיע לשיקום המניעתי .  ההצעה תובא להצבעה בקריאה טרומית ולהמשך חקיקה .
 
ועדת השרים אישרה הצעת חוק טיפול מניעתי לעברייני מין
nan
