הוארך מעצרם של חשודים בניסיון הצתת מועדון בנהריה
זיקוק הושלך הלילה  ( שישי )  לכניסת מועדון לילה בעיר נהריה ,  איש לא נפגע אך נזק נגרם לגרם מדרגות בכניסה למועדון .  מהמקום נמלט רכב ובו ארבעה חשודים .  שוטרים מתחנת נהריה הצליחו ללכוד את הנמלטים .  מדובר בשני תושבי הכפר מזרעה ושני תושבי כפר יאסיף בשנות ה-20 לחייהם .  מהמשטרה נמסר כי הרקע למעשה הוא סירובם של הארבעה לשלם עבור הבילוי .  בעל המועדון ,  שהכיר את הארבעה סרב לאפשר להם לבלות בו .  בית משפט השלום בקריות האריך היום את מעצרם בחמישה ימים .
 
הוארך מעצרם של חשודים בניסיון הצתת מועדון בנהריה
nan
