לנד רובר דיסקברי 4 מוזל
יבואנית לנד רובר לישראל תשווק גרסה מוזלת לדיסקברי 4 החדש עם מנוע דיזל 2.7 ל' .  תג המחיר יחל ב-444 אלף שקלים
יבואנית לנד רובר לישראל חברת המזרח ,  החלה בשיווק גרסה מוזלת לרכב השטח החדש דיסקברי 4 .  זה מצוייד במנוע ה-2.7 ל' המציע 190 כ"ס ו-44.9 קג"מ ואבזור עשיר .  כדי לבדלו מדגם ה-TDV6 החולק עימו יחידת כוח זהה ומחירו גבוה בכ-30 אלף שקלים ,  יכונה הדגם החדש GS .
" לאחר משא ומתן מתמשך עם יצרנית לנד רובר ,  הצלחנו להביא לארץ כמות מוגבלת של רכבים במחיר מיוחד ",  כך מוסר רמי וקסמן סמנכ"ל השיווק בחברת המזרח . " הדגם החדש נועד להוות אלטרנטיבה ממשית לרכבי הכביש-שטח היפנים ואנו צופים ביקושים נרחבים לדגם בשל מחירו האטרקטיבי ".  
מפרט האבזור של ה-GS כולל שבעה מושבים בריפוד עור ,  מזגן מפוצל עבור היושבים מאחור ,  מתלי אוויר ,  חישוקי 18 אינטש וחיישני חניה .  מנגד ,  נגרעו מגרסה זו המושבים החשמלים מלפנים ,  חיישני הגשם והתאורה ,  הופחת אינטש אחד בחישוקים וכנפי הרכב צבועים שחור ולא בצבע הרכב .  האחריות ל-GS היא לארבע שנים או ל-150 אלף ק"מ ותג המחיר יחל ב-444 אלף שקלים .
 
לנד רובר דיסקברי 4 מוזל
יבואנית לנד רובר לישראל תשווק גרסה מוזלת לדיסקברי 4 החדש עם מנוע דיזל 2.7 ל' .  תג המחיר יחל ב-444 אלף שקלים

