מלם מערכות רוכשת את חברת דטה-מיין ;  היקף העסקה לא פורסם
דטה-מיין מתמחה בישום והטמעה של מערכות בינה עסקית ומחסני נתונים
מלם מערכות הודיעה הבוקר  ( ב' )  על רכישת חברת דטה-מיין ,  המתמחה בישום והטמעה של מערכות בינה עסקית ומחסני נתונים  ( data warehousing )  .  היקף העסקה לא פורסם ,  אך ממלם נמסר כי דטה-מיין תמשיך לפעול כמותג עצמאי וכי מייסד ומנכ"ל החברה ,  אלון סבירסקי ,  ימשיך לכהן בתפקידו.חברת דטה-מיין הוקמה לפני כארבע שנים .  מאז הקמתה יישמה עשרות פתרונות ופרויקטים ,  הכוללים בין היתר מודלים אנליטיים לתחקור וניתוח נתונים ,  מודלים לניהול פיננסי וניהול סיכונים ,  מודלים למדידת האסטרטגיה והיעדים הארגוניים  ( kpi ,bsc )  ,  מודלים לתכנון ובניית תחזיות ופורטלים ארגוניים המשלבים מחוונים ודוחות ניהוליים .
 
מלם מערכות רוכשת את חברת דטה-מיין ;  היקף העסקה לא פורסם
דטה-מיין מתמחה בישום והטמעה של מערכות בינה עסקית ומחסני נתונים

