שני צעירים תקפו בן 60 בעת שנסע ברכבו בנצרת
תושב נצרת כבן 60 התלונן הבוקר  ( שבת )  בתחנת המשטרה בעיר כי הותקף על ידי קבוצת צעירים .  בתלונתו טען כי בעת שנסע היום בשכונת ספאפרה בעיר ,  חסמו מספר חשודים את רכבו ,  הכו אותו ואף ביצעו ירי לעבר הרכב .  לרכב נגרם נזק ,  והמתלונן נחבל קלות .  כוח משטרה שהוזעק למקום עצר שני חשודים ,  אחים בני 17 ו-23 ,  תושבי העיר .  הרקע למעשה הוא ,  ככל הנראה ,  סכסוך קודם בין המתלונן למשפחתם של החשודים .  השניים יובאו הערב להארכת מעצר בבית משפט השלום בנצרת .  

שני צעירים תקפו בן 60 בעת שנסע ברכבו בנצרת
nan
