300 פלסטינים ופעילי שמאל מפגינים ליד נווה צוף
300 פלסטינים ופעילי שמאל מפגינים אחר הצהרים  ( שישי )  בכפר נבי סאלח ליד ההתנחלות נווה צוף שבשומרון .  המפגינים מוחים על השתלטות של מתנחלים על מעיין סמוך לכפר ,  שכל צד טוען לבעלות עליו .  לדברי הפלסטינים ,  המתנחלים מיידים אבנים וכוחות הביטחון אינם עושים דבר בכדי למנוע זאת .  לטענתם ישנם 14 פצועים כתוצאה מירי כדורי גומי במקום .  לטענת המתנחלים ,  הפלסטינים שרפו גגון שהם התקינו במעיין והם טוענים לבעלות מלאה על השטח .  צה"ל הכריז כבר בשעות הבוקר על המקום כשטח צבאי סגור והכוחות משתמשים באמצעים לפיזור הפגנות .  

300 פלסטינים ופעילי שמאל מפגינים ליד נווה צוף
nan
