 " אווטאר "  - מקום שני בטבלת הסרטים הנצפים בכל הזמנים
ג'יימס קמרון משתלט על שני המקומות הראשונים בטבלת הסרטים הנצפים של כל הזמנים ,  כשכל מה שנשאר לו כעת זה לעקוף את עצמו עם  " טיטאניק "
 ג'יימס קמרון הוא ללא ספק השליט הבלתי מעורער של טבלת הסרטים הרווחיים ביותר אי פעם ,  לפחות על פי טבלת המדידה הנוכחית . " אווטאר "  המדובר שלו חצה בתחילת השבוע את קו מיליארד הדולר ועד כה צבר 1,137.8 מיליארד דולר ,  שהספיקו כדי לעקוף את  " שר הטבעות :  שיבת המלך "  ולהיות שני רק ל"טיטאניק "  - גם הוא של קמרון . 
" טיטאניק "  הכניס 1,842.9 מיליארד דולר בסך הכל ,  בחלוקה דומה למדי לזו של  " אווטאר "  בין ההכנסות מהעולם  ( 66.6 אחוזים )  לעומת ההכנסות בארצות הברית  ( 33.4 אחוזים )  .  אלא ש"אווטאר "  מוקרן רק 3 שבועות וקצב ההכנסות שלו בעולם גבוה למדי .  
יש לציין כי הטבלה בה מדובר אינה לוקחת בחשבון שינויים ברמת האינפלציה ,  אשר מעלים בטבלה קלאסיקות רבות שקדמו ל"אווטאר "  וגם ל"טיטאניק ".  על פי הטבלה הזו , " אווטאר "  נמצא במקום ה-87 בלבד .  במקום הראשון נמצא  " חלף עם הרוח "  ואחריו  " מלחמת הכוכבים "  ו"צלילי המוזיקה ".  

" אווטאר "  - מקום שני בטבלת הסרטים הנצפים בכל הזמנים
ג'יימס קמרון משתלט על שני המקומות הראשונים בטבלת הסרטים הנצפים של כל הזמנים ,  כשכל מה שנשאר לו כעת זה לעקוף את עצמו עם  " טיטאניק "
 
