המטה לשחרור שליט :  פועלים בשקט כדי למצות את התהליך
שמשון ליבמן ,  ראש מטה המאבק לשחרור החייל החטוף גלעד שליט ,  אמר הבוקר  ( שני )  כי פעילי המטה הונחו לשמור על שקט ,  על מנת לאפשר את מיצוי תהליך המשא ומתן להשבת גלעד .  בראיון לקול ישראל אמר ליבמן כי  " אנחנו לא נתפסנו לאופטימיות במהלך הדרך .  המשפחה לא נמצאת בקטע של אופוריה ,  יש כל הזמן את הקטע של התקווה .  כרגע אנחנו יכולים לקוות ,  שבעת הזאת ,  כל עוד המתווך הגרמני נמצא פה ,  יש חלון הזדמנויות שישרת את שני הצדדים .  לכן אנחנו די שומרים על שתיקה ומבקשים מהפעילים להנמיך קול כדי למצות את התהליך וכדי שנראה את גלעד בבית ". 

המטה לשחרור שליט :  פועלים בשקט כדי למצות את התהליך
nan
