קונאן אובריאן - המנחה ששווה 80 מיליון דולר
17 שנה לאחר שנאבק בדיוויד לטרמן על הנחיית  " טונייט שואו "  של nbc ,  עומד ג'יי לנו במרכזה של סערה חדשה :  רשת השידור nbc ,  שבצעד חסר תקדים החלה לפני חודשים ספורים לשדר את תוכנית האירוח החדשה של לנו ב-22:00 - שעת צפיית שיא - מתכוונת להעביר את התוכנית ל-23:30 ,  השעה המסורתית שבה משודרת  " טונייט שואו "  בהגשתו של קונאן אובריאן - כך לדברי מקורבים .  יש מי שרואים את ההחלטה כצעד משפיל עבור אובריאן ,  שהוכתר ליורשו של לנו כבר ב-2004 ,  כשהודיע על פרישתו מה"טונייט שואו ",  אך אובריאן עשוי דווקא להיות המרוויח הגדול מכל העניין .  מומחים מעריכים כי אם nbc תחליט להעביר את התוכנית של ג'יי לנו לשעה 23:30 ,  אובריאן יכול לפרוש מ-nbc ולזכות בפיצויים בסך 80 מיליון דולר ,  בהתאם לחוזה בן ארבע השנים שעליו הוא חתום .  הרשתות המתחרות פוקס ו-abc מעוניינת ,  על פי הדיווחים בעיתונות ,  לגייס לשורותיהן את אובריאן ,  אם nbc תוותר עליו .  אם יסכים אובריאן לעבור לאחת מהן ,  הוא עשוי לקבל יותר מכפי שהרוויח ב-nbc .  אתר הרכילות tmz טוען כי גם אם יישאר אובריאן ב-nbc ויספוג את המכה ,  עשיוה הרשת לפצותו ,  רק כדי שלא יערוק לרשתות המתחרות ויפגע בשיעורי הצפייה של לנו .  ג'יי לנוגיל 59 תוכנית"התוכנית של ג'יי לנו "  שכר שנתי 30 מיליון דולר *  שיעור צפייה *  *  1.4% קונאן אובריאןגיל 46 תוכנית  " טונייט שואו "  שכר שנתי 20 מיליון דולר שיעור צפייה *  *  1.2%  * תלוי בשיעורי הצפייה בתוכנית  *  * בקרב צופים בני 49-18

קונאן אובריאן - המנחה ששווה 80 מיליון דולר
nan
