 " בתוך שנה יעלו המדדים המובילים ב-10% "
 גלעד שמעוני ,  מנכ"ל אקסלנס נשואה קרנות נאמנות
 >  >   " העליות צפויות להימשך כל עוד הנתונים הכלכליים ימשיכו להיות חיוביים .  גם בארה"ב וגם בישראל מתפרסמים נתוני מקרו חיוביים - האחרון שבהם תחזית הצמיחה של בנק ישראל ,  שעודכנה כלפי מעלה .  בנוסף ,  השוק ימשיך לעלות כל עוד הריבית הריאלית תמשיך להיות נמוכה או אפסית . " אני ממש לא חושב שמתפתחת פה בועה .  לדעתי ,  שוק המניות מגיב להתפתחויות החיוביות .  בשאלת קצב העלייה ,  לא נמשיך לראות את אותו קצב מהיר של הימים האחרונים ,  אך כאשר מסתכלים שנה קדימה אני צופה עלייה של 10% במדדים המובילים . " המגזר שיבלוט לחיוב בשנה הקרובה בתל אביב הוא הפיננסים - הבנקים וחברות הביטוח .  שני משתנים שמשפיעים לחיוב על המגזר :  השיפור במצב הכלכלי ,  שיגרום להפחתה בסעיף ההפרשה לחובות מסופקים ;  ועליית הריבית ,  שתגרום לעליה במרווחי הבנקים  ( הרווח שנוצר לבנק בין הריבית שהוא מעניק לזו שהוא מקבל )  .  עליית ריבית והתאוששות כלכלית יסבו תוצאות טובות לבנקים ולחברות הביטוח ".  

" בתוך שנה יעלו המדדים המובילים ב-10% "
 גלעד שמעוני ,  מנכ"ל אקסלנס נשואה קרנות נאמנות

