נענע10 מוכר את חלקו בבלוג 140 תמורת 140 אלף שקל 
 >  >  פחות מחצי שנה לאחר שהוקם בלוג האינטרנט והטכנולוגיה www.140.co.il ,  בשותפות העיתונאית מעיין כהן ופורטל נענע10 ,  מוכר הפורטל את חלקו בבלוג - 50% - לחברת קו מנחה-let me know technology מקבוצת קו מנחה .  שווי העסקה כ-140 אלף שקל .  במסגרת העסקה תמכור קו מנחה באופן בלעדי את המדיה בבלוג ותקצה לו משאבי פיתוח ,  טכנולוגיה ,  ושירותי אחסון וקידום מתוך אתרי הקבוצה .  לדברי כהן ,  לשעבר כתבת האינטרנט של themarker וגלובס ,  בעקבות הרכישה יתרחב האתר ויגייס כותב נוסף במשרה מלאה .  שם האתר - 140 - נבחר בהשראת מגבלת התווים לעדכון בשירות המיקרו-בלוגינג טוויטר .  כהן תמשיך לשמש כעורכת האתר וככותבת ראשית ותחזיק ב-50% מהמניות .
 
נענע10 מוכר את חלקו בבלוג 140 תמורת 140 אלף שקל 
nan
