ועד מתיישבי גוש קטיף : " אי אפשר לברך על המוגמר "
 ועד מתיישבי גוש קטיף הגיב הערב  ( שבת )  להודעת משרד רה"מ על פתרון בעיית המפונים .  לדברי הוועד , " הפעילות המואצת של משרד ראש הממשלה ושל מנהלת תנופה לפיתרון בעיות תושבי גוש קטיף היא מבורכת אך לצערנו הגענו רק לאמצע הדרך ואי אפשר לברך על המוגמר ".  לפי הוועד , " נותרו עדיין שלוש בעיות מרכזיות בדרך הארוכה ליישובי הקבע .  הראשונה היא חקלאי הגוש ,  שמאז העקירה לא מצליחים לחזור לעבודה .  בעיה נוספת היא פתרון מצוקת האנשים שמצבם הכלכלי לא מאפשר להם לבנות את ביתם מחדש והבעיה השלישית היא הצורך בשחרור החסמים הבירוקרטיים ויצירת מסלול מהיר לבניית היישובים החדשים ".  

ועד מתיישבי גוש קטיף : " אי אפשר לברך על המוגמר "
 nan
