השאלון עם עו"ד יואב הירש 
גיל :  48 מצב משפחתי :  נשוי + 3 מקום מגורים :  מלחה ,  ירושלים תפקיד :  שותף בכיר במשרד אגמון ושות' שנות ותק:20 שנה שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום הפלילי :  נתי שמחוני ,  גיורא אדרת ,  נבות תל צור שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום האזרחי :  צבי אגמון ,  גיל אוריון ,  רובי בכר פסק דין שאתה אוהב לחזור ולקרוא :  לא אוהב לחזור ולקרוא פסקי דין .  עם זאת אני נהנה לקרוא את הטקסטים היפים ,  המשעשעים בחלקם ,  שכתב השופט חשין בבג"ץ 2148/94 גלברט נגד ועדת החקירה לבדיקת אירועי הטבח בחברון  ( עתירה לפסילת חבר בוועדת שמגר ,  שמונתה לבדיקת אירוע הטבח שביצע ברוך גולדשטיין )  בנוגע לפזיזות ,  לשטחיות ולנמהרות שבהגשת העתירה לבג"ץ ,  בעקבות קריאת ידיעה בעיתון .  עוה"ד שהוא המודל שלך :  עו"ד מישאל חשין ,  שזכיתי לעבוד אתו בטרם מינויו לשופט בעליון ועו"ד צבי אגמון ,  שאתו אני זוכה לעבוד לאורך כל שנותיי כעורך דין שופט שאתה מעריך :  מאיר שמגר ,  מרים נאור והילה גרסטל וכמובן מישאל חשין איזו דמות ציבורית  ( לא משפטן )  היית ממנה לכס השיפוט :  פרופ' אסא כשר מ-1 עד 10 כמה אתה אוהב את עבודך ?  בדרך כלל 10 מה אתה הכי אוהב בעבודה כעו"ד ?  הכנת חקירה נגדית וביצועה בפועל מה התכונה הכי חשובה שאתה מחפש אצל המתמחה שלך ?   " להגדיל ראש "  ולנסות לעשות יותר ממה שנתבקש באיזו שעה יצא ביום העבודה האחרון מהמשרד המתמחה שעובד איתך ?  19:00 איזה דמות בסרט או בספר הייתי הכי רוצה לגלם ?  רמבו ,  איך לא ?  התיק שאתה הכי גאה בו ?  אני זוכר לטובה את העמל שהושקע בתיק שבו נתבע בנק הפועלים ,  הלקוח שלי ,  על ידי עיריית נצרת עילית בסדרת טענות ,  חלקן לא פשוטות ,  שעסקו בין היתר ,  בתנאי מתן אשראי לעירייה ,  לאחר ימי דיון וטיעונים ממושכים ,  אומצו טענות הבנק במלואן על ידי בית המשפט המחוזי בנצרת מה היה חלום הילדות שלך ?  להיות רופא כמה עורכי דין צריכים להיות בישראל :  אפשר לעצור כאן

השאלון עם עו"ד יואב הירש 
nan
