פצוע בינוני ופצוע קשה בקטטה שפרצה בנמל יפו
שני צעירים בני 24 ו-26 ,  תושבי יפו ,  נפצעו אמש  ( שבת )  באורח קשה ובינוני במהלך קטטה שפרצה ביניהם לבין מספר מאבטחים בנמל יפו .  ככל הנראה ,  הרקע לקטטה הוא רצונם של מספר תושבי העיר לקחת קרשים השייכים לנמל על מנת להדליק מדורה .  כאשר סירבו המאבטחים לתת את הקרשים ,  התפתחה קטטה במהלכה נפגעו השניים .  הם פונו לבית החולים וולפסון בחולון ולאחר מכן הועברו לבית החולים תל השומר במצב בינוני וקשה .  במהלך החקירה שנפתחה במרחב יפתח נעצר אחד המאבטחים בן 22 .  הוא יובא היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
פצוע בינוני ופצוע קשה בקטטה שפרצה בנמל יפו
nan
