מי עוקב אחרי רוני סופרסטאר ?  
הופעה פרטית של רוני לכל פותרי התעלומה ,  ואנחנו שלחנו את תמיר זוהר לוודא אם זה  " רוני "  או  " רוני סופרסטאר ".  היה שמח
הוא איים והוא הבטיח :  משיח הולך עד הסוף עם האובססיה שלו לכוכבת הפופ והפעם זה נראה כמו הדבר האמיתי .  איך זה ייגמר ?  ואיך אפשר לעזור לרוני ? 
הפסיכופט לא עוצר ומגיע לתוך דירתה של הסופרסטאר במה שנראה כמו הקרב האחרון .  מה הוא לקח מהדירה ?  ואיך רוני תגיב ? 
המרדף אחרי רוני לא נגמר ,  גם אחרי שחרור הקליפ המלא של  " לא שם ".  משיח נראה לכם כמו אחד שיוותר ?  
אחרי כמעט שבוע של מציאות חלופית ,  מגיע הדבר האמיתי - הקליפ המלא לסינגל החדש של רוני סופרסטאר מאלבומה השלישי
אחרי שמשיח מחק את כל האלבום של רוני ,  הוא שכח את הארנק .  נחשו מי מצאה איתו ואיך בדיוק אתם יכולים לעזור לה למצוא אותו
שלושה ימים אחרי שמשיח התחיל במסע סגירת החשבון שלו עם תרבות הפופ ,  הוא מגיע לאולפן שבו רוני הקליטה את שיריה החדשים .  מה הוא יעשה עם כל החומרים האלו ? 
משחק המציאות האלטרנטיבית מקבל טריילר כמו שצריך .  האם משיח יצליח לתפוס את רוני ?  האם רוני תנצח ובגדול ?  
מאבקו של משיח ברוני סופרסטאר נמשך גם היום ,  אבל עיניים ערניות במיוחד עלולות להרוס את פרויקט חייו .  האם הוא בדרך להיתפס ? 
לאחר יומיים של סרטוני מעקב מטרידים אחרי רוני סופרסטאר ,  חברת הליקון חושפת את הסיפור מאחורי  " משיח "  הרודף אחרי כוכבת הפופ

מי עוקב אחרי רוני סופרסטאר ?  
nan
