הגאדג'ט הטוב ביותר בתערוכת CES :  מסך תלת ממד Panasonic VT25
האתר Cnet דירג את הטכנולוגיות הטובות של תערוכת הגאדג'טים ;  מי הזוכה בתחום המחשבים ? 
המוצר שזכה בכל הקופה :  מסך הטלוויזיה של פנסוניק מסדרה vt25 שהציג יכולות תלת-ממד מרשימות .  סדרת המסכים יושקו במשך השנה בארה"ב .  המסכים ישווקו בערכה הכוללת משקפיים מיוחדים לצפייה בתלת ממד.בתחום המחשבים זכה כמובן המחשב של לנובו :  המחשב הנייד ההיברידי הראשון בשוק .  מדובר בשילוב ראשון מסוגו בין מחשב נייד רגיל לבין טאבלט מולטי-טאץ' ,  כלומר מסך מגע הנשלף מהמארז הרגיל של הנייד ומהווה מחשב-לוח לכל דבר .  המסך של המחשב הוא קפאסיטיבי וגודלו  " 11.6.כשהוא עוגן ,  רץ המחשב על מעבד intel core 2 duo su4100 החסכוני ,  בעוד שבמצבו המנותק הוא שואב כוחו מפלטפורמת qualcomm snapdragon 1ghz .  לשני החלקים גם מערכות הפעלה נפרדות :  המחשב כולו מבוסס על windows 7 home premium ,  בעוד שהלוח עצמו במצבו המנותק מריץ גרסת linux עם ממשק המשתמש skylight של lenovo .  בתחום הסלולר זכה המכשיר הסלולרי החדש של מוטורולה :  backflip - בעל המקלדת ההפוכה .  יש הטוענים גם הוא מועמד להיות אייפון קילר ,  וזאת רק שבוע אחרי ההכרזה של גוגל על הנקסוס וואן - עוד מועמד .  כמו הנקסוס וואן ובהמשך לדרואיד - מכשיר מסך המגע הקודם של מוטורולה - גם מכשיר זה פועל עם מערכת ההפעלה אנדרואיד בגרסה 1.5.מדובר במכשיר שהגימיק העיקרי בו ,  ממנו נגזר שמו ,  הוא המקלדת ההפוכה ,  אשר ממוקמת בצידו האחורי של המכשיר ונפתחת בגימיק עיצובי מרשים .  בנוסף למקלדת המלאה המכשיר כולל גם מסך מגע 3.1 אינץ' .  המכשיר פועל באמצעות מעבד במהירות של 528 מגה-הרץ וזיכרון ram של 256 מגה-בייט .  בנוסף ,  למכשיר זיכרון 2 ג'יגה אותו ניתן להרחיב באמצעות כרטיס microsd .
 
הגאדג'ט הטוב ביותר בתערוכת CES :  מסך תלת ממד Panasonic VT25
האתר Cnet דירג את הטכנולוגיות הטובות של תערוכת הגאדג'טים ;  מי הזוכה בתחום המחשבים ? 

