היו"רים עובדים אצלה 
יושבי ראש ועדת הכלכלה בעשורים האחרונים השתתפו בסוף השבוע בחתונתם של עידית ואורי ורון .  אורי הוא בנה של מנהלת ועדת הכלכלה של הכנסת ,  לאה ורון ,  ובעלה אלי .  התייצבו :  יו"ר הכנסת ח"כ ראובן ריבלין ויושבי ראש ועדת הכלכלה בעבר - שר החקלאות שלום שמחון ,  השר להגנת הסביבה גלעד ארדן ,  יו"ר הוועדה הנוכחי ח"כ אופיר אקוניס וכן אברהם פורז ,  ישראל חסון ורוברט אילטוב .  כמו כן בא ח"כ כרמל שאמה ,  המיועד להחליף בקיץ את אקוניס .  היו"ר לשעבר של ועדת הכלכלה ,  שר התקשורת משה כחלון ,  נעדר בשל נסיעתו לדרום אמריקה ,  אבל לא שכח לשגר מברק ברכה .  ח"כ אלי אפללו  ( קדימה )  ,  חבר הוועדה ,  הגיע הישר מהגליל .  שמחון ,  שנכח במצעד היו"רים לשעבר ,  אמר לריבלין : " היו"רים שעבדו עם ורון באו לכבדה ".  ריבלין השיב  " מה הפלא ?  כולנו עובדים אצלה ". 

היו"רים עובדים אצלה 
nan
