באקסלנס נשואה מורידית המלצה לבזק
אלפר : " הורדת ההמלצה מבוססת אך ורק על תמחור ולכן אנו עדיין ממליצים לנצל הזדמנויות של חולשה במניה .  אך לכל המעוניינים בעליית שיעור מניה משמעותית ,  אנו ממליצים לחפש מניות אחרות "
 באקסלנס נשואה מעלים את מחיר המטרה למניית מ-9.5 שקל ל-10.5 שקל אולם הדבר מותיר לנו אפסייד של 7% בלבד ובהתאם ,  מורידים את ההמלצה על המנייה מתשואת יתר לתשואת שוק.דעת האנליסטים של אקסלנס על חברת בזק נשארה אופטימית וזוהי לדעתם המניה המומלצת בתוך סקטור הטלקום מהסיבות הבאות:תמהיל עסקים - פלאפון אחראית לכ-38% מה-ebitda של קבוצת בזק ,  מה שהופך את הסיכון מהתגברות התחרות במגזר הסלולרי לפחות קריטי עבור החברה ,  לעומת סלקום ופרטנר.התייעלות - עם המשך פריסת הרשת החדשה  ( ngn )  בזק תוכל להמשיך למכור נכסי נדל"ן ולצמצם כוח אדם.תחרות - hot ממשיכה להוות מתחרה חלש .  אמנם כניסתו של פטריק דרהי כבעל מניות עיקרי בחברה יכול לגרום לתחייתה של הוט ודבר זה יכול להוות מקור דאגה לבזק .  אולם חובת ההוכחה מוטלת על בזק.רגולציה - בזק ,  או לפחות החלק הקווי שלה ,  אמורה להנות מהקלות רגולטוריות .  הדבר עומד בניגוד לסביבה הרגולטורית שבה פועלות סלקום ופרטנר  ( וכן פלאפון )  שם הרגולציה אמורה להחמיר.דיווידנדים - בזק אמורה להמשיךלשלם דיוודידנדים גבוהים בשנים הקרובות עם סיכון מועט להתדרדרות בעסקים שתסכן את תשלום הדיווידנדים.אם כך מדוע באקסלנס מורידים את ההמלצה על החברה ? על פי השוואה עם חברות דומות בזק נסחרת במכפיל ev/ebitda גבוה של 6 על 2010 וזאת לעומת מכפיל של 5.4 אצל המתחרים .  גם בהשוואת מכפיל רווח רגיל החברה אינה זולה ונסחרת במכפיל 7.6 לעומת מכפיל הקבוצה של 6.8  ( החישוב של מכפילי בזק מבוססים על תחזיות קונצנזוס ) .במודל תזרים המזומנים השתמשנו ב-wacc של 9% ושיעור צמיחה שיורית של 1.7% .  המחיר שקיבלנו הוא 10.5 שקל ,  המשאיר לנו אפסייד של 7% בלבד.סיכום : " הורדת ההמלצה שלנו מבוססת אך ורק על תמחור ולכן אנו עדיין ממליצים לנצל הזדמנויות של חולשה במניה .  אך לכל המעוניינים בעליית שיעור מניה משמעותית ,  אנו ממליצים לחפש מניות אחרות ",  מסכם גלעד אלפר מאקסלנס .
 
באקסלנס נשואה מורידית המלצה לבזק
אלפר : " הורדת ההמלצה מבוססת אך ורק על תמחור ולכן אנו עדיין ממליצים לנצל הזדמנויות של חולשה במניה .  אך לכל המעוניינים בעליית שיעור מניה משמעותית ,  אנו ממליצים לחפש מניות אחרות "
 
