פרשת העובדת הזרה :  אהוד ברק צפוי להיקנס באלפי שקלים
החקירה בפרשת העובדת הזרה בבית ברק נמשכת ,  אולם העובדת טרם אותרה
משרד התמ"ת מנסה לאתר את העובדת הזרה שהועסקה בביתו של שר הביטחון ,  אהוד ברק .  החקירה בנושא נמשכת והתיק די  " תקוע ",  כיוון שהעובדת לא אותרה עדיין.אם העובדת לא תאותר ויוחלט על סגירת התיק ,  יידרש ככל הנראה ברק לשלם קנס מינהלי .  הקנס המינימלי הקבוע בחוק הוא 5,000 שקל .  עם זאת ,  בעבר הושתו קנסות שהגיעו גם ל-15 אלף שקל - הכל על פי חומרת העבירה .  סעיפים שיכולים להגדיל את הקנס הם אי תשלום שכר מינימום לעובד או אי תשלום ביטוח לאומי עבורו .  עם זאת ,  ללא עדות העובדת יתקשה משרד התמ"ת לבסס האשמות מסוג זה .
 
פרשת העובדת הזרה :  אהוד ברק צפוי להיקנס באלפי שקלים
החקירה בפרשת העובדת הזרה בבית ברק נמשכת ,  אולם העובדת טרם אותרה

