בן 55 נעצר לאחר שנהג שיכור ופגע ברכב שנסע לפניו
גבר בן 55 נעצר אמש  ( שישי )  על ידי שוטרי תנועה של מרחב דן בחשד כי נהג ברכבו ברחוב ז'בוטינסקי בבני ברק ופגע ברכב אחר מאחור .  כשיצא לבדוק את מידת הנזק הבחינו בו עוברי אורח מתנדנד מצד לצד והזעיקו את המשטרה .  השוטרים שהגיעו למקום ערכו לו בדיקה במכשיר הינשוף ולטענתה תוצאותיה הראו על 1,174 מיקרוגרם אלכוהול לליטר אוויר - המספר הגבוה ביותר שנתפס אי פעם .  העצור נכלא והתגלה כי כבר בשנת 1999 נתפס כשהוא נוהג בשכרות ורישיונו נפסל .  הערב יובא החשוד להארכת מעצר בבית משפט לתעבורה בתל אביב .
 
בן 55 נעצר לאחר שנהג שיכור ופגע ברכב שנסע לפניו
nan
