צו פינוי לבניין המטה של בוימלגרין בניו יורק ביום שני הקרוב
הפינוי לפי דרישת בעלי הבניין ,  הארי ויינסטין ,  הטוען כי בוימלגרין החכיר הבניין ללא ידיעתו
בניין המטה של עסקי יזם הנדל"ן שעיה בוימלגרין בארה"ב ,  הנמצא בברוקלין שבניו יורק ,  עומד בפני פינוי ביום שני הקרוב ,  לאחר שבית משפט בניו יורק פסק לרעתו במחלוקת משפטית מול הבעלים של הבניין ,  הארי ויינסטין.משרד השריף של ברוקלין ,  הוציאה ביום חמישי צו פינוי לבניין ,  הנמצא ברחוב פסיפיק מספר 752 ,  בתוך חמישה ימים .  בוימלגרין החל להחכיר את הבניין ,  המשתרע על פני שטוח של 8,360 מ"ר ,  בשנת 1999.ויינסטין ,  שבבעלותו נמצא הבניין מאז 1985 ,  תבע את בוימלגרין בשנת 2006 לאחר שהתברר לו כי האחרון מכר ללא ידיעתו את חוזה החכירה ל-40 שנה על הבניין .  פינוי בוימלגרין מהבניין היה אמור להתבצע כבר בשנה שעברה ,  אולם סדרה של סוגיות משפטיות עיכבה את ההחלטה על פינוי .  לבסוף ,  פסיקות של בתי משפט בניו יורק בחודשים מאי ודצמבר האחרונים סללו את הדרך להוצאות צו הפינוי .
 
צו פינוי לבניין המטה של בוימלגרין בניו יורק ביום שני הקרוב
הפינוי לפי דרישת בעלי הבניין ,  הארי ויינסטין ,  הטוען כי בוימלגרין החכיר הבניין ללא ידיעתו

