הפועל באר שבע תשחרר את מרכוס גלארסה
המגן אכזב ויחפש קבוצה חדשה בחו"ל .  עזורי נוטה לצרף במקומו חלוץ זר .  בקבוצה ינסו להכשיר את מליקסון לקראת הפועל ת"א
הפועל באר שבע קיבלה החלטה עקרונית לשחרר את המגן מרכוס גלארסה ,  שיעבור ככל הנראה לשחק בקבוצה בחו"ל .  גלארסה לא הרשים לאחרונה ,  ובכל מקרה אמור היה לקבל הודעת שחרור .  כעת עשוי המאמן גיא עזורי לצרף במקומו חלוץ זר ,  וזאת לאור העובדה שליאור אסולין נפצע לאחרונה ואושפז כנראה עד סוף העונה .  
יחד עם זאת ,  במועדון מתכוונים לשקול היטב את התקציב שהוקצה עבור חלוץ זר ,  זאת מאחר והמאמן עזורי שחרר העונה כבר שלושה זרים ,  ובנוסף לשניים אחרים שהחזיקו בחוזה ושוחררו בתחילת העונה מהקבוצה .  כזכור ,  בשבוע שעבר הגיעה אלונה ברקת לאימון הקבוצה ,  וזאת בכדי לבחון את המגן מוחמד אדמו ,  שחתם רשמית על חוזה במועדון .  בקבוצה עושים מאמצים להכשיר את הקשר מאור מליקסון למשחק מול הפועל תל אביב .
 
הפועל באר שבע תשחרר את מרכוס גלארסה
המגן אכזב ויחפש קבוצה חדשה בחו"ל .  עזורי נוטה לצרף במקומו חלוץ זר .  בקבוצה ינסו להכשיר את מליקסון לקראת הפועל ת"א

