אירן :  נעצרו 30  " אמהות אבלות "  שמחו נגד הרג בניהן
כוחות הביטחון של אירן עצרו אתמול  ( שבת )  30 נשים אירניות שערכו עצרת זיכרון שקטה בטהרן ,  לזכר ילדיהם שנהרגו בהפגנות האופוזיציה .  אנשי ה"קמפיין הבינלאומי לזכויות אדם באירן "  מסרו ,  כי עדי ראייה סיפרו שיותר ממאה שוטרים ובלשים הלבושים בביגוד אזרחי פיזרו את העצרת של ארגון  " אמהות אבלות ",  שנערך אתמול אחר הצהרים בפארק לאלה שבטהרן .  ברשת CNN דווח כי הארגון הנשי ,  שהוקם על ידי אמהות שילדיהן נהרגו במהלך העימותים בין אנשי האופוזיציה לכוחות הביטחון ,  עורך בכל סוף שבוע עצרת שקטה דוגמת זו שייתה בשבת .  האמהות דורשות כי האחראים למות בניהן יספקו דין וחשבון על גורל הצעירים .
 
אירן :  נעצרו 30  " אמהות אבלות "  שמחו נגד הרג בניהן
nan
