לא כלה דרכינו
לוסי דויד מ'פרויקט מסלול' נכנסה לנעליה הגדולות של המעצבת ריבה סמירה ועיצבה קולקציה חדשה ל"בית אושידה ".  מצאו את ההבדלים
צלם :  אבי כהןעריכה :  רן צימט
ריבה סמירה ,  המעצבת ל"אושידה ",  פוטרה מתפקידה באוקטובר האחרון והוחלפה על ידי צוות מעצבים בראשותה של פיינלסטית  " פרויקט מסלול ",  לוסי דוד .  אושידה נפתחה ב-1992 בדיזנגוף תל אביב ,  ומאז נחשבה לאחד המותגים המובילים בישראל בעיצוב שמלות כלה .  סמירה עיצבה בשנותיה כמעצבת הראשית של המותג את שמלות האירוויזיון של שירי מימון ,  אחינועם ניני ומירה עוואד וכן את שמלת הכלה של יעל בר זוהר ושמלותיה של ריטה ,  שאף שימשה לו כפרזנטורית בקטלוג האחרון .
 במהלך השנים צברה סמירה מוניטין של מעצבת קשוחה ,  שלא חוששת להגיד לכלות שלה את האמת בפנים ולעתים קרובות הואשמה בגסות רוח .  לאחרונה היא נקלעה לקשיים כלכליים והמותג  " אושידה "  נמכר לאנשי העסקים ,  גיא אוסי וניר מזור  ( אחיינה של סמירה )  .  
השניים החליטו להחליפה בצוות מעצבים צעירים ,  אשר ירחיבו את פעילות המותג בקולקציה חדשה של שמלות ערב ואקססוריז ויקימו קו הלבשה יחודי לאמנים ,  אשר יכלול פריטי קוטור מיוחדים שיעוצבו על פי דרישה .
 
לא כלה דרכינו
לוסי דויד מ'פרויקט מסלול' נכנסה לנעליה הגדולות של המעצבת ריבה סמירה ועיצבה קולקציה חדשה ל"בית אושידה ".  מצאו את ההבדלים

