שקדי בכחול לבן 
מפקד חיל האוויר לשעבר ,  אלוף  ( מיל' )  אליעזר שקדי ,  ממשיך לגלות פטריוטיות בתפקידו החדש כמנכ"ל חברת אל על .  בסדרה של מפגשים עם מגזרי העובדים בחברה ,  במהלך השבוע החולף ,  הציג בפניהם את  " האני מאמין "  שלו כמנכ"ל .  הוא הדגיש את ההיבט הלאומי של פעילות החברה למרות היותה חברת תעופה פרטית . " אל על אינה חברה ממשלתית ,  אבל היא תמיד תהיה חברה לאומית ,  בעלת זיקה אמיתית וייחודית למדינת ישראל ולעם היהודי ",  אמר . " הדגל הנישא על מטוסינו אינו רק עדות היסטורית אלא משקף את חיבורנו למדינה ,  לאזרחיה וליהודים ברחבי העולם ".  עוד אמר שקדי במפגש כי הוא דוגל בשיתוף פעולה מלא בין ההנהלה לעובדים .  מאז היכנסו לתפקיד נפגש שקדי כמה פעמים עם נציגות העובדים ועם מזכ"ל נציגות העובדים ,  יוסי לוי .
 
שקדי בכחול לבן 
nan
