העיקר הבריאות .  וגם כסף לא מזיק 
הגרף היומי של economist.com
 >  >  הוצאות על שירותי בריאות יגזלו 15% מהתמ"ג במדינות צפון אמריקה ב-2010 - השיעור הגבוה ביותר מתוך שישה אזורים בעולם .  רמות שיא של חובות ציבוריים באמריקה יגרמו להגבלת היקפן של הרפורמות המתוכננות בבריאות ל-2010 .  מערב אירופה נמצאת שנייה בדירוג ההשקעה בבריאות ,  ואחרונות הן אפריקה והמזרח התיכון ,  אך בשיעור קטן אחרי אסיה ומזרח אירופה .  במקביל ,  תוחלת החיים הגלובלית צפויה להגיע ב-2010 ל-72.5 שנה  ( לעומת 69 כיום ,  לפי נתוני הבנק העולמי )  ,  ומספר האנשים שיעברו את גיל 65 יגיע ל-523 מיליון - 7.6% מכלל האוכלוסייה .  תמונה דמוגרפית זו גורמת לירידה בהכנסות ממס ,  שחלקן מממן את מערכות הבריאות בכל מקום ,  ותעורר מאמצים בקרב ממשלות וחברות ביטוח להתמקד בנושאי בריאות הציבור ,  טיפול מונע ושיטות אחרות לחיסכון בכסף על הוצאות בריאות .
 
העיקר הבריאות .  וגם כסף לא מזיק 
הגרף היומי של economist.com

