משיקים את החורף 
לידיעת הצופים :  חברת הלוויין yes השיקה ביום רביעי האחרון את לוח שידורי החורף שלה .  האירוע נערך בהאנגר 3 בנמל ,  באותו מיקום שבו קיימה גם חברת הכבלים hot אירוע בשנה שעברה .  הוא נבנה כתצוגת אופנה ,  שבה כל סדרה מובילה זכתה לקטע אמנותי משלה ,  בחלק מהמקרים בביצוע הקאסט האמיתי .  הגיעו :  אנשי עסקים ,  פרסום ,  מפיקים וכמובן הטאלנטים של yes .  במהלך האירוע הביע מנכ"ל החברה ,  רון אילון ,  את התחייבותו לתוכן מקורי .  בין דוכני הנודלס והטורטיות אפשר היה לראות את אילן שילוח הבעלים של מקאן אריקסון ,  יוחנן צנגן ,  ירון ליכטנשטיין ,  יואב צפיר ,  טמירה ירדני ,  צביקה הדר ,  שי נשר ,  יונתן ארוך ,  איתן אבוט ואת הטאלנטים רותם סלע ,  עידן חביב ,  מלי לוי ,  יעל שרוני ,  טלי שרון ,  עמוס תמם ויובל סגל .
 
משיקים את החורף 
nan
