גולדמן סאקס שוקל להרחיב את תכנית הצדקה של הבנק במטרה לשפר את התדמית הציבורית
הבנק הפחית את יחס השכר להכנסות ברבעון הרביעי ב-43% ,  לעומת כמעט 50% ברבעון השני
בנק גולדמן סאקס עשוי להרחיב את התכנית שדורשת ממנהלים בבנק להפריש חלק משכרם לצדקה ,  בניסיון לשכך את הזעם הציבורי בנוגע לבונוסים שמחלק הבנק לעובדיו ,  כך דיווח  " ניו יורק טיימס ". מנהלים בגולדמן שוקלים את המהלך מזה חודשים ,  תוך ציטוט גורמים אנונימיים ,  ומסר כי פרטי התכנית עדיין לא גובשו סופית .  תחת התכנית מתכננים בגולדמן הפחתה נוספת בשיעור ההכנסות המופרש למשכורות ברבעון הרביעי ,  דיווח העיתון.הבנק הפחית את יחס השכר להכנסות לכ-43% ברבעון השלישי לעומת כמעט 50% ברבעון השני .  אף על פי כן ,  הפריש גולדמן כ-17 מיליארד דולר בשלושת החודשים הראשונים של 2009 לצורך משכורות סוף השנה.בחודש שעבר ,  הודיע הבנק כי ישלם למנהלים הבכירים את הבונוסים של 2009 במניות ,  במקום במזומן .  הבנק תרם 200 מיליון דולר לגולדמן סאקס פאונדיישן ,  זרוע הנדבנות של הבנק.בגולדמן סרבו להגיב לידיעה .
 
גולדמן סאקס שוקל להרחיב את תכנית הצדקה של הבנק במטרה לשפר את התדמית הציבורית
הבנק הפחית את יחס השכר להכנסות ברבעון הרביעי ב-43% ,  לעומת כמעט 50% ברבעון השני

