ברנץ' נשי 
ביום שישי המתה קומה 11 במלון קראון פלאזה נשות עסקים שהגיעו לברנץ' .  המאורע :  התרמה לילדי בית החולים ספרא בתל השומר .  המארחת :  ורד גרינבוים ,  מנכ"ל חוג ידידי בית החולים שיבא .  בתוכנית האמנותית :  הרצאה בנושא כירורגיה פלסטית ,  מכירת תכשיטי יוקרה ותצוגת אופנה של מצדה זאבי .  פתחו את הארנק :  אסנת פרי ,  רונית אשכנזי ,  מרים פיירברג ,  דליה רבין ,  דרורית ורטהיים ,  ישראלה שטיר ,  פנינה אדרי ,  דניאלה רייבנבך ,  איה עזריאלנט ,  רות דיין ואלונה ברקת .  פרופ' זאב רוטשטיין ,  מנהל המרכז הרפואי שיבא ,  בא לברך .  כמה תרמו ?  200 אלף שקל .
 
ברנץ' נשי 
nan
