נהג שיכור בשלילה וניסה להתחלף עם חברו כשנתפסו 
בפעילות משטרת התנועה הארצית בגליל אתמול בלילה  ( שישי )  נקרא רכב לעצור בצד בכביש 70 בין יגור לסומך אולם הרכב המשיך בנסיעה .  כשהגיע הרכב לצומת זבולון הבחינה שוטרת כי הרכב נע באיטיות מאחר והנהג מחליף את מקומו עם נוסע אחר .  כאשר לבסוף עצר הרכב נערכה בדיקת שכרות הן לנהג והן למחליפו ונמצא כי שניהם שיכורים .  כאשר נשאלו לפשר ההחלפה ,  השיב הנהג המקורי כי נהג תחת שלילה של שלושה חודשים .  הרכב הושבת לחודש ורישיונות הנהיגה של שני העצורים נשללו .  נגד השניים צפוי להיפתח תיק פלילי בשל הכשלת שוטר .
 
נהג שיכור בשלילה וניסה להתחלף עם חברו כשנתפסו 
nan
