הקומה ה-18 בפרויקט סוטין 29 בתל אביב נמכרה ב-17 מיליון שקל 
 >  >  הקומה ה-18 בפרויקט המגורים היוקרתי סוטין 29 בתל אביב נמכרה בסוף השבוע ב-17 מיליון שקל .  שטח הקומה שנרכשה הוא 420 מ"ר ,  אליו מיתוספות שלוש מרפסות בשטח 12 מ"ר כל אחת .  בקבוצת נוה שוסטר שבשליטת דליה שוסטר ,  המקימה את הפרויקט ,  מדווחים כי הרוכשים ,  איש עסקים ישראלי שעיקר עסקיו בחו"ל ובת זוגו ,  מתגוררים כיום בצפון תל אביב וחיפשו לעבור לבניין במיקום מרכזי יותר בעיר וברחוב שקט .  המחיר מגלם עלייה של כ-13% במחיר בהשוואה לעסקות קודמות שבוצעו במקום .  לפני שלושה חודשים דיווחה החברה על מכירת שתי קומות במגדל לשני רוכשים בקומות גבוהות תמורת 15 מיליון שקל לקומה .  לפני חודש יצאה החברה למכרז סגור לבחירת קבלן מבצע לפרויקט ,  שבו משתתפות שבע החברות :  תדהר ,  דניה סיבוס ,  א .  דורי ,  אלקטרה ,  אשטרום ,  אלהר ואורתם סהר .  נכון להיום נמכרו בפרויקט 29 דירות מתוך 74 יחידות .  לפרויקט טרם הוצא היתר בנייה .
 
הקומה ה-18 בפרויקט סוטין 29 בתל אביב נמכרה ב-17 מיליון שקל 
nan
