ב-IBI מעלים את מחיר היעד לטבע בעקבות התוכנית האסטרטגית ל-2015
גוטליב : " אנו מעדכנים את מחיר היעד לטבע ל- 66$ .  המלצתנו נותרת על ניטראלי ,  לאור הפער הקטן בין מחיר המניה בשוק למחיר היעד "
 הנהלת פרסמה ביום חמישי ,  7/1 בכנס מיוחד שנערך בניו יורק ,  את עיקרי התוכנית האסטרטגית של החברה לשנים הבאות ." להערכתנו ",  אומרת אנליסטית הפארמה של בית ההשקעות ibi ,  נתלי גוטליב , " נדרש אומץ רב לפרסם תוכנית אסטרטגית לשנים הבאות ,  במיוחד לאור האתגרים הרבים שעומדים בפני תעשיית הפארמה באופן כללי ,  ובפני טבע והתעשייה הגנרית בפרט .  המסר העיקרי בתוכנית האסטרטגית ל-2015 היה כי טבע הנה חברה מגוונת יותר ,  ופחות תלותית במוצר אחד או אזור גיאוגרפי ספציפי.הנקודות העיקריות:יעד מכירות ל-2015 :  31 מיליארד דולר .  מספר זה כולל 5-6 מיליארד דולר בגין רכישות עתידיות .  רווח נקי - 6.8 מיליארד דולר ,  עם 22% רווחיות נקייה.גיאוגרפיות ל-2015 :  15 מיליארד דולר מכירות בצפון אמריקה  ( 9.5% צמיחה שנתית ממוצעת )  ,  9 מיליארד דולר באירופה  ( 18.6% צמיחה שנתית ממוצעת - >  מרשים מאוד )  ו-7 מיליארד דולר בינ"ל  ( 14.3% צמיחה שנתית ממוצעת ) .ציינו את הפוטנציאל הרב במדינות השונות באירופה ,  בהקשר רציופארם ציינו ש"לא כל החברות שעולות לכותרות יהיו אלו שיירכשו בסופו של יום ".  לגבי השוק בארה"ב - השוק גדל ,  מצליחים לתפוס נתח שוק ,  אך הצמיחה שם תהיה אורגנית בלבד .  לגבי שווקים בינלאומיים ציינו את הפוטנציאל של השוק ביפן ורוסיה.חלוקת ההכנסות בין גנריקה ואינובטיבי צפוי להשמר על 70% לגנריקה - 30% אינובטיבי ,  גם ב-2015 .  אולם ,  התחום האינובטיבי יתבסס על סל מוצרים רחב יותר ,  ולא רק על הקופקסון.קופקסון - הנהלת טבע מאמינה כי לא תגיע גרסה גנרית לפני 2014 ,  וכי מתחרות גנריות יחויבו לבצע ניסויים קליניים .  כן חושבים שתחרות תבוא מכיוון התרופות האוראליות .  מתוך עקרון השמרנות ,  בהנחות האסטרטגיה של טבע לוקחים בחשבון תחרות לקופקסון מ-2012 .  בין אם תחרות גנרית ,  תחרות ממוצרים אחרים או ממוצרים אוראליים.הרחבת הפייפליין האינובטיבי - קופקסון + מוצרי נשימה + בריאות האישה + פייפליין בפיתוח + רכישת מוצרים חדשים שנמצאים בשלבים קליניים מתקדמים  ( כדוגמת עסקת oncogenex )  + ביוגנריקה.מניחים כי סך מכירות אינובטיביות יעמוד על 9.2 מיליארד דולר ב-2015 לעומת 4.2 מיליארד דולר ב-09' ,  כאשר הביוגנריקה תהיה משמעותית מ-2015 צפונה .  זה יושג בין היתר על ידי השקעות גדולות יותר במו"פ במהלך השנים הקרובות.לסיכום :  תצוגת תכלית מרשימה מאוד"להערכתנו ",  אומרת גוטליב , " הנהלת טבע הציגה תוכנית אסטרטגית שהינה תוצאה של חשיבה מעמיקה וכוללת קבלת החלטות קריטיות לגבי עתיד החברה - שעיקרן ,  הסתכלות על מקורות הכנסה רווחיים נוספים תוך לקיחה ברצינות רבה את הסיכונים שבהשענות על הקופקסון לבדו ,  התרחבות גיאוגרפית מושכלת וניצול הזדמנויות בשווקים צומחים ". בצד הסיכונים נציין כי חלק עיקרי מהפייפליין האינובטיבי שעליו בונה לטבע ,  כיום ,  עדיין לא בשל ,  ומהווה שלעצמו סיכון נוסף .  עדיין קיימת אי ודאות לגבי 2011 ,  ובשיחת הועידה סירבו מנהלי טבע להתייחס לשנה זו.בבית ההשקעות ibi מעדכנים את מחיר היעד לטבע ל-66 דולר .  ההמלצה נותרת על ניטרלי ,  לאור הפער הקטן בין מחיר המניה בשוק למחיר היעד .
 
ב-IBI מעלים את מחיר היעד לטבע בעקבות התוכנית האסטרטגית ל-2015
גוטליב : " אנו מעדכנים את מחיר היעד לטבע ל- 66$ .  המלצתנו נותרת על ניטראלי ,  לאור הפער הקטן בין מחיר המניה בשוק למחיר היעד "
 
