יין ומינגלינג בבינלאומי 
הבנק הבינלאומי ציין את תחילת 2010 באירוע גאלה של המופע  " לעוף מכאן "  בתיאטרון הקאמרי שנערך במשכן לאמנויות הבמה .  המארחת :  מנכ"ל הבנק ,  סמדר ברבר-צדיק .  בתוכנית האמנותית :  מינגלינג עם כוסות יין ומרקים חמים .  ברבר-צדיק הקדישה את פתח דבריה לשנה האחרונה . " אנחנו נמצאים בפתחה של שנה חדשה שמהווה סיומו של משבר עמוק וקשה ",  אמרה . " היום לפני שנה היינו במציאות שונה לחלוטין ,  שבה מצב הרוח היה אחר .  השנה נפתחת בשינוי של מצב הרוח ,  כאשר המשק הישראלי בכלל ,  והבנק הבינלאומי בפרט ,  צלחו את המשבר ויצאו ממנו תוך הפגנת איתנות פיננסית ,  יציבות וחוסן ".  בין החוגגים :  נאוה ברק ושלום זינגר ,  שהיה בעבר מנכ"ל בנק הבינלאומי והחליף חוויות עם ברבר-צדיק ,  עו"ד פיני רובין ,  עו"ד ישראל קנטור ,  שלום קיטל וחנן גליקמן ששוחח ארוכות עם שתי מנכ"ליות שהן לקוחות משרד הפרסום בו הוא שותף - ברבר-צדיק ואילנה קאופמן ,  מנכ"ל גולף .  עוד נכחו :  גיל סמסונוב ,  יגאל שמיר ושלום וילן .  לא נכחו :  הבעלים צדיק בינו ,  והיו"ר ז'אק אלעד .
 
יין ומינגלינג בבינלאומי 
nan
