איש העסקים גבי אדרי רכש 750 מ"ר בדיזנגוף סנטר ב-7.7 מיליון ש'
 >  >  חברת אדרי-אל החזקות ,  שבשליטת איש העסקים גבי אדרי ,  רכשה כ-750 מ"ר בקומה השלישית בקניון דיזנגוף סנטר בתל אביב ב-7.7 מיליון שקל .  המוכרים הם יוסף ריגר וחברת כדאי יועצים כלכליים .  השטח הנרכש יתוסף לשטח של 11,600 מ"ר ,  הממוקם בחלק הצפון-מערבי של הקניון ושנמצא בבעלות אדרי-אל ,  לאחר שרכשה ב-2006 את רובו מקו-אופ רבוע כחול ב-88 מיליון שקל .  מבחינת אדרי-אל מדובר ביצירת רצף טריטוריאלי בין השטחים שבבעלות החברה ,  כמו גם העמקת אחיזתה בדיזנגוף סנטר כגוף הפרטי שמחזיק בסך השטחים הגדול ביותר במקום .  לפי התוכניות של אדרי ,  יאוחד השטח החדש עם מתחם המותגים החדש של הקניון ,  אותו השיקה אדרי-אל לפני כשנה .
 
איש העסקים גבי אדרי רכש 750 מ"ר בדיזנגוף סנטר ב-7.7 מיליון ש'
nan
