כיל מקצה לעקיבא מוזס ,  ניר גלעד ובכירים נוספים אופציות בשווי 203 מיליון שקל
מוזס ,  מנכ"ל החברה ,  יקבל 1.1 מיליון אופציות בשווי כלכלי של 20.4 מיליון שקל ;  גלעד יקבל 14.8 מיליון ש'
חברת תקצה לעקיבא מוזס ,  מנכ"ל החברה ,  1.1 מיליון אופציות בשווי כלכלי של 20.4 מיליון שקל ,  וכן תקצה 800 אלף אופציות בשווי כלכלי של 14.8 מיליון שקל לניר גלעד ,  יו"ר החברה.החברה תקצה 11 מיליון אופציות במחיר מימוש צמוד למדד נובמבר 2009 של 53.1 שקל למניה ,  שהוא מחיר המניה בתום המסחר בבורסה ביום רביעי האחרון .  הערך הכלכלי של האופציות שיוקצו לעקיבא מוזס ,  ניר גלעד ,  אשר גרינבאום ,  המשנה למנכ"ל ,  יוסי שחר ,  המשנה למנכ"ל ,  דני חן מנכ"ל כיל דשנים ,  וניסים אדר מנכ"ל כיל מוצרים תעשיתיים מגיע ל 203 מיליון שקל .  כל אחד מהם יקבל 350 אלף אופציות וכן 7.7 מיליון אופציות לעובדים אחרים .  ההיקף הכולל של האופציות שתקצה כיל מגיע ל 0.86% מהונה של החברה בדילול מלא.מחיר המימוש של האופציות נמוך ב-3.7% מהמחיר הגבוה של המניה ב-2009 ,  וב-27.2% ממחיר השיא של המניה ב-2008 .  האופציות ניתנות למימוש למניות ב-3 מנות שוות בתוך 3 שנים מיום ההקצאה ,  אולם במקרה של העברת שליטה בחברה יופשרו האופציות שלא מומשו עדיין ויהיו ניתנות למימוש מיידי .
 
כיל מקצה לעקיבא מוזס ,  ניר גלעד ובכירים נוספים אופציות בשווי 203 מיליון שקל
מוזס ,  מנכ"ל החברה ,  יקבל 1.1 מיליון אופציות בשווי כלכלי של 20.4 מיליון שקל ;  גלעד יקבל 14.8 מיליון ש'

