רייטינג שבועי :  שכנות טובה
המעבר של  " האח הגדול "  למוצ"ש ,  משדרגת דרמטית את הצפיה במהדורה של דני קושמרו .  קשת שולטת על שלושת המקומות הראשונים בטבלת הצפיה השבועית
קשת שולטת על שלושת המקומות הראשונים בטבלת הצפיה השבועית .  במקום הראשון משדר  " האח הגדול "  ברביעי עם 30.3% ,  פרק ההדחה של שבת עם 29.3% ו"ארץ נהדרת "  של שישי עם 25.6% .  לזכיינית ארבע תכניות בעשיריה הראשונה , " עובדה "  עם יאיר לפיד במקום החמישי עם 22.8% .  
גם לרשת ארבע תכניות בעשיריה ,  מהמקום השישי דרומה .  התכנית הנצפית ביותר של הזכיינית בשבוע שעבר היא  " כלבוטק "  עם 22.4% , " משפחה חורגת "  ו"רוקדים עם כוכבים "  במקום בשמיני והתשיעי עם 20.2% ואת העשיריה סוגרת  " הכל דבש "  עם 19.9% . " מצב האומה "  נשארת מחוץ לעשיריה הראשונה .  
לחברת החדשות של ערוץ 2 שתי נציגויות בטבלה :  מהדורת השבת נהנית מהשכנות לפרק ההדחה של  " האח הגדול "  ומטפסת ל-25.2% במקום הרביעי ,  ממול אושרת קוטלר מסתפקת ב-6.7% .  המהדורה המרכזית עם ממוצע שבועי של 20.9% במקום השביעי .  הממוצע השבועי של חדשות 10 עומד על 9.3% , " מבט "  עם 6.2% .
 התכנית הנצפית ביותר של ערוץ 10 השבוע היא  " הרווק "  שפתחה לא רע עם 15.3% .  המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא משחק הכדורגל בין בית"ר ירושלים להםפועל תל אביב שזכה ל-9.3% .  
רפי רשף מציין שבוע שני להארכת תכניתן לשעה וחצי עם 7.3% ,  עודד בן עמי ,  שבאופן מפתיע זכה השבוע לחיקוי מוזר ב"שש עם "  עומד על ממוצע שבועי של 9.9% .  
תכניות הבוקר החליפו ימים יחד עם הזכייניות .  טלי מורנו ודן שילון מנצחים השבוע את התחרות עם 6.7% ,  אברי גלעד והילה קורח מסתפקים ב-6.1% .  חיים אתגר ועדן הראל בתכנית הבוקר של 10 עם 1.8% .  בקשת וודאי מברכים על ההחלטה לאריך את תכנית הבוקר עד לשעה 10:00 .  הרייטינג בין 09:00 ל-10:00 בשישי האחרון עמד על 7.2% ,  נתון גבוה בלמעלה מ-50%מהרייטינג הממוצע לרצועה בנובמבר ודצמבר .
 ואיך אפשר בלי האקטואליה של שבת אחר הצהרים : " פגוש את העיתונות "  במחודשת של דנה וייס זוכה השבוע ל-4.3% , " מועצת החכמים "  של ערוץ 10 עם 2.7% בלבד .
 
רייטינג שבועי :  שכנות טובה
המעבר של  " האח הגדול "  למוצ"ש ,  משדרגת דרמטית את הצפיה במהדורה של דני קושמרו .  קשת שולטת על שלושת המקומות הראשונים בטבלת הצפיה השבועית

