מכבי ת"א מעוניינת במירוסלב ראדוליצ'ה
המאמן פיני גרשון ממשיך בחיפושיו אחרי מחליף ללאמפה ,  ושמו של סנטר ז'לז'ניק בן ה-22 עלה כמועמד לקבוצה
חיפושיה של מכבי תל אביב אחר מחליף למאצ'יי לאמפה ממשיכים להיכנס להילוך גבוה ,  ובאחרונה נודע כי השם החם הוא של מירוסלב ראדוליצ'ה  ( 22 ,  2.13 מ' )  ,  הסנטר הסרבי הצעיר של ז'לז'ניק ונבחרת סרביה .  ראדוליצ'ה מצטרף לרשימת המועמדים הקיימים  ( גולובוביץ' ,  מאבראידיס ואנטיץ' )  ,  אך עם אף אחד מהשחקנים המדוברים לא הבשיל המשא ומתן .  לאמפה ,  אגב ,  עדיין מחכה לאישורה הסופי של הויזה לרוסיה ,  וכמו כן לסגירת פרטים אחרונים בחוזה החדש שלו לפני המעבר לקאזאן .
 ראדוליצ'ה גדל במחלקת הנוער של ז'לז'ניק ,  ואת ההזדמנות הראשונה שלו קיבל בעונת 2007/8 ,  אז קלע ביול"ב קאפ 3.2 נקודות למשחק והוריד 2.5 ריבאונדים .  בעונה שעברה ממוצעיו עלו ל-5.5 נקודות ו-3.5 ריבאונדים ביול"ב ו-10.6 נקודות -5.3 ריבאונדים למשחק בליגה האדריאטית.ראדוליצ'ה אף זכה בתואר השחקן המצטיין באליפות אירופה עד גיל 20 ב-2008 כשהגיע עם נבחרת סרביה למקום השני באליפות אירופה האחרונה .
 
מכבי ת"א מעוניינת במירוסלב ראדוליצ'ה
המאמן פיני גרשון ממשיך בחיפושיו אחרי מחליף ללאמפה ,  ושמו של סנטר ז'לז'ניק בן ה-22 עלה כמועמד לקבוצה

