הוארך מעצר דמיאן קרליק ,  הנאשם ברצח משפחת אושרנקו
בית המשפט המחוזי בת"א האריך הבוקר  ( ראשון )  את מעצרו של דמיאן קרליק ,  הנאשם ברצח משפחת אושרנקו ,  עד תום ההליכים המשפטיים נגדו .  זאת בהסכמת פרקליטו של קרליק ,  עו"ד אורי קינן מהסנוגריה הציבורית .  בדיון טען עו"ד אבי כהן ,  עורך דינה של נטליה קרליק ,  אשתו של החשוד ברצח ,  כי אמנם ידעה על כוונת בעלה לשדוד את אדוארד אושרנקו ,  אולם למיטב ידיעתה היה אמור השוד להתבצע מחוץ לדירה וללא פגיעה בבני המשפחה ,  ולכן לא ניתן להרשיעה בהריגה .
 
הוארך מעצר דמיאן קרליק ,  הנאשם ברצח משפחת אושרנקו
nan
