חשד :  בעל מסעדה ועובד ניסו להונות את חברת הביטוח
שוטרי יס"מ של מרחב דן עצרו הלילה  ( שני )  צעיר החשוד שהשליך בקבוק תבערה לעבר מסעדת המפגש הלוהט ברחוב כצנלסון בגבעתיים .  החשוד נמלט לתוך רכב בו המתין אדם נוסף שהתברר כי הינו בעל המסעדה .  בתוך הרכב מצאו השוטרים בקבוק תבערה נוסף .  בחקירה התברר כי החשוד הינו עובד במסעדה שנשלח להצית את המקום על מנת להונות את חברת הביטוח ורק יום קודם לכן חודש הביטוח לעסק .  בעל המסעדה ,  בן 31 תושב ראשון לציון והעובד ,  בן 23 תושב ירוחם יובאו להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  בעל מסעדה ועובד ניסו להונות את חברת הביטוח
nan
