שטייניץ על דברי מיטשל :  ישראל לא זקוקה כעת לערבויות
שר האוצר יובל שטייניץ התייחס הבוקר  ( ראשון )  לדבריו של השליח האמריקאי למזרח התיכון ג'ורג' מיטשל לפיהם ארה"ב עלולה להקפיא את הערבויות לישראל אם לא יחודש התהליך המדיני .  לדבריו , " לפני מספר חודשים סיכמנו עם משרדי החוץ והאוצר האמריקאים על ערבויות לשנים 2010-2011 ולא שמענו תנאי והתנייה .  איננו צריכים לעשות שימוש בערבויות בקרוב .  אנו מסתדרים היטב .  ישראל עשתה מחוות לא קלות לחידוש התהליך המדיני .  כבר 5-6 שנים לא עושים שימוש בערבויות .  אין לי אינדיקציה שעומדים ללחוץ עלינו על ידי ערבויות או בדרך אחרת .  ארה"ב והנשיא ברק אובמה הם ידידנו הטובים ביותר ". 

שטייניץ על דברי מיטשל :  ישראל לא זקוקה כעת לערבויות
nan
