צעיר נפצע בינוני לאחר שניסה להימלט משוטרים
צעיר בן 35 נפצע באורח בינוני הלילה  ( שבת )  לאחר שניסה להימלט משוטרים שעצרו אותו לבדיקה שגרתית .  שוטרי התנועה עצרו את הצעיר לבדיקה שגרתית ברחוב בן גוריון בבת ים .  לטענתם הצעיר סירב להזדהות ונמלט מהמקום .  השוטרים פתחו במרדף אחריו ,  כאשר בשלב מסוים ,  במהלך המרדף ,  קפץ הצעיר לתוך חניון תת קרקעי ונפצע .  הוא פונה במצב בינוני לבית החולים וולפסון בחולון .  מחקירה ראשונית עולה כי הצעיר ככל הנראה היה שרוי תחת השפעת אלכוהול .
 
צעיר נפצע בינוני לאחר שניסה להימלט משוטרים
nan
