איך נזהרים ?  
 ?  נסו לאכול כמה שאפשר מזון טרי - מזון שלא עבר עיבוד .   ?  בחנו את רשימת הרכיבים על המוצר - הרכיב הראשון שברשימה יהיה זה שנמצא במינון הגבוה ביותר במוצר .   ?  במקום לקנות מזון קפוא מעובד ,  קנו מזון טרי והקפיאו אותו .   ?  חפשו מוצרים ללא חומרים משמרים ולא צבעי מאכל .   ?  גם אם המוצר נטול שומן מוקשה ,  בדקו אם רמת השומן הרווי גבוהה  ( מעל 1.5 מ"ג ל-100 גרם )  .   ?  לא לבטוח בכל ה-e למיניהם .  221-226 e ,  למשל ,  גורמים להפרעות במעיים ו-217-220 e מסרטנים .   ?  קנו מזון מן החי במקומות מוסדרים בעלי רישיון עסק בתוקף ,  המעיד על אמינות מקור הסחורה .   ?  בידקו מה מכילה רשימת הרכיבים של המזון מן החי ,  וקנו מוצר שההרכב שלו יהיה הדג ,  העוף או הבשר ומים בלבד ,  עם כמה שפחות רכיבים נוספים כמו מלח או משפרי טעם למיניהם .
 
איך נזהרים ?  
nan
