ונטולין 2.0
אפליקציה חדשה לאייפון מאפשרת לחולי אסתמה לתעד התקפים ובכך להבין טוב יותר מתי יתרחשו וכיצד להתמודד עמם
עוד לפני שרשת האינטרנט התפשטה אל מעבר למחשב האישי ,  ראינו כמה וכמה ניסיונות להשתמש בכוחה כדי לאסוף מידע שאמור לעזור לחוקרים של בעיות מסובכות .  לאחר מכן ,  בהשקה האירופאית של הפלייסטיישן 3 קיבלנו שומר מסך שמשתמש בכוח העיבוד של הקונסולה כדי לדמות פירוק חלבונים ,  וכעת מגיעה גם אפליקציה דומה לאייפון ,  כשהמטרה הפעם היא לחקור את מחלת האסתמה .
 האפליקציה מבקשת מחולי אסתמה לרשום מתי מגיעים התקפי המחלה ,  באיזו עוצמה הם ובאילו מחלות החולים השתמשו ..  לאחר מכן ,  היא גם מאפשרת להם לצפות בנתונים כדי להבין יותר טוב מתי ההתקפים מגיעים ומה עדיף לעשות במקרה והוא קורה .
 אך מעבר לכך ,  האפליקציה גם מאפשרת לכם לשלוח את המידע באופן אנונימי לחוקרים שפיתחו אותה ,  זאת בצירוף מידע גיאוגרפי מהמכשיר שלכם .  בכך ,  תאפשרו להם לחקור קשרים בין תנאים סביבתיים לבין ההתקפים עצמם ,  וליצור מפות של אזורים בעייתיים עבור חולי אסתמה ,  כמו גם את היעילות של תרופות נגד המחלה בקרב קבוצות שונות .
 
ונטולין 2.0
אפליקציה חדשה לאייפון מאפשרת לחולי אסתמה לתעד התקפים ובכך להבין טוב יותר מתי יתרחשו וכיצד להתמודד עמם

