מתאים לי ארנקי עור לגברים
דוקרס ארנק עור איכותי ,  עם הרבה מקום לכרטיסים וניירת ,  ונוח לנשיאה בכיס האחורי .  בארנק שישה תאים לכרטיסים ,  תא לכסף קטן ותא לכרטיס sim .  גם כשהארנק מלא קל לסגור אותו .  למי מתאים :  לשמרנים להשיג :  רודי מוצרי עור בתל אביב 279 שקל  * מחיר מבצע  ( מחיר רגיל :  349 שקל )  ג'יי פולד בדגם reverb המעוצב יש שמונה תאים גלויים לכרטיסים ,  שניים חבויים ותא לשטרות ,  בלי תא לכסף קטן .  תעודת הזהות נכנסת רק בתא השטרות .  העור מתמודד מצוין עם עומס והארנק לא מתנפח במיוחד כשהוא מלא .  נוח לנשיאה בכיס האחורי .  למי מתאים :  ליצירתיים להשיג :  wallet.co.il 319 שקל סטיוארט סטנד ארנק עשוי מסיבי נירוסטה גמישים ,  אלגנטי ומעוצב .  בארנק שישה תאים גלויים לכרטיסים ושניים חבויים שאפשר להכניס בהם תעודת זהות ,  וכן תא לשטרות ,  ללא מקום למטבעות .  למי מתאים :  לאלגנטיים להשיג :  wallet.co.il 379 שקל מנדרינה דק ארנק בעיצוב נקי ואלגנטי ,  עשוי מעור רך .  הארנק אסתטי אך מעט נפוח .  אפשר להכניס בארנק תעודת זהות וכמה כרטיסים נוספים .  כיס השטרות מחולק לשניים ומאפשר לאחסן ניירת .  למי מתאים :  למטרוסקסואל להשיג :  ברשת טופ תיק ובחנות מנדרינה דק בתל אביב 550 שקל

מתאים לי ארנקי עור לגברים
nan
