הפורום לשוויון בנטל : " הממשלה חייבת לבטל את חוק טל "
" הפורום לשוויון בנטל "  הגיב הערב  ( רביעי )  לדבריו של ראש אכ"א אשר הזהיר כי בתוך עשור כ-70% מבעלי זכות הבחירה בישראל לא יתגייסו לצבא .  לדברי איתי בן חורין ,  החבר בפורום , " ראש ממשלת ישראל בשנת 2020 יעמוד בפני שוקת שבורה לחלוטין- ללא צבא אמיתי ויכולת ניווט של המדינה .  הממשלה חייבת להתעשת ולקבוע בדחיפות את ביטול חוק טל ואת חוק שירות החובה אשר יחייב כל בן 18 להתגייס לצבא או לשירות אזרחי .  סיפור בר רפאלי חשוב גם הוא - בהיבט של המסר לצעירים והגברת היא דוגמה לכל מה שלא יפה בישראליות ,  אך הבעיה העיקרית היתה ונשארה גיוס החרדים לשירות ". 

הפורום לשוויון בנטל : " הממשלה חייבת לבטל את חוק טל "
 nan
