קרדן אן.וי רוכשת את הבעלות המלאה בבנק VBA האוקראיני תמורת 24 מיליון יורו 
קרדן מבצעת את העסקה באמצעות החברה הבת TBIF ,  והשלמתה מתוכננת לרבעון השני של 2010 .  במועד ההשלמה תיקבע התמורה הסופית ברכישה - בהתאם לתנאי השוק ביום הסגירה
 >  >  tbif מקבוצת קרדן אן.וי תרכוש עוד 35% ממניותיו של הבנק האוקראיני vab ותגדיל את החזקותיה בבנק מ-63% ל-98% .  החברה תשלם תמורתן עד 24.2 מיליון יורו .  התמורה הסופית עבור המניות תיקבע על פי מחירי השוק ביום השלמת העסקה .  tbif התחייבה ,  כחלק מהעסקה ,  להסדיר בתוך שנה מקורות מימון חדשים לבנק לצורך פירעון הלוואת בעלים של 11.6 מיליון יורו שנתנה קבוצת סרגיי מקסימוב שמכרה את המניות .  השלמת העסקה צפויה ברבעון השני של 2010 .  tbif ,  שמוחזקת בשיעור של 89% על ידי קרדן אן.וי ,  המירה לפני שלושה שבועות הלוואת בעלים שנתנה ל-vab בסכום של 12.5 מיליון יורו .  בכך היא הגדילה את החזקותיה בבנק מ-49% ל-63% - על חשבון אחזקותיו של מקסימוב .  המרת הלוואת הבעלים היתה התנאי שהעמיד הבנק המרכזי האוקראיני לדחיית מועד הפרעון של יתרת הלוואה שהעמיד לרשות vab בסיוע קרן המטבע הבינלאומית בסכום של 926 מיליון גריבנה  ( 117 מיליון דולר )  מסוף 2009 לסוף 2010 .  היקף הההלוואות שנמצאות בפיגור בלוחות הסילוקין ירד ל-13.1% מהיקף האשראי שהעמיד הבנק נכון לסוף הרבעון השלישי של 2009 .  נראה שקבוצת קרדן מעריכה שהשוק באוקראינה יתאושש בתוך שנתיים עד שלוש ,  ועל כן עדיף לא לוותר על הבנק ,  שלו 150 סניפים .  פעילות הבנקאות והאשראי הקמעוני של tbif הפסידה 32 מיליון יורו בינואר-ספטמבר 2009 בהשוואה לרווח של 5 מיליון יורו בתקופה המקבילה ב-2008 .  זאת ,  בעקבות הפרשות של 65 מיליון יורו לחובות מסופקים בינואר-ספטמבר 2009 בהשוואה להפרשה של 16 מיליון יורו ב-2008 כולה .
 
קרדן אן.וי רוכשת את הבעלות המלאה בבנק VBA האוקראיני תמורת 24 מיליון יורו 
קרדן מבצעת את העסקה באמצעות החברה הבת TBIF ,  והשלמתה מתוכננת לרבעון השני של 2010 .  במועד ההשלמה תיקבע התמורה הסופית ברכישה - בהתאם לתנאי השוק ביום הסגירה

