בכפר הגלובלי
בכפר הגלובלי
מחליפים נקודות  >  >  אספתם כוכבים ,  נקודות ,  מיילים ובונוסים מכל כרטיסי חבר המועדון ,  האשראי וחברות התעופה ?  נו ,  מה עכשיו ?  עם 5,000 נקודות בויזה ,  אי אפשר לקנות כרטיס טיסה מוזל ואת המיילים בנוסע המתמיד ,  אי אפשר להמיר בשואב אבק .  בדיוק בשביל בעיות שכאלה הוקם points.com .  מדובר באתר של חברים  ( ההרשמה חינם )  שיכולים לנהל מעקב אחרי חשבונות הבונוסים השונים שלהם .  על ידי שיתופי פעולה בין החברות השונות אפשר להעביר נקודות מחברות טיסה לחברות אשראי ,  ומחברות אשראי לשוברי מתנה ,  ועל ידי כך לרכז את כל הנקודות יחדיו.אפשר גם למכור נקודות לחברים אחרים באתר .  לפרטים :  www.points.com מותו של הפראייר  >  >  בין שלל המצבים המרגיזים בחיים ,  יש אחד שכולם יכולים להזדהות אתו ,  נשים וגברים כאחד :  הכי מעצבן לגלות שהמוצר שקניתם במחיר מלא נמכר כשבועיים לאחר מכן ב-30% הנחה .  ומכיוון שמדובר בתחושת פראייריות אוניברסלית ,  הקונצפט הבא מגיע מוונקובר שבקנדה - שם חברת גאפ מציעה לתושבים שירות ייחודי .  כל מה שעליהם לעשות הוא להירשם ל-sprize ולקנות בגאפ .  אם תוך 45 יום מהקנייה מחירו של הפריט יורד ,  חשבון הלקוח באתר יזוכה אוטומטית בהפרש .  הקרדיט שנצבר לא הופך לכסף אמיתי שמאפשר לקנות חלב וביצים ,  אבל בגאפ ישמחו להמיר אותו לחולצה בחינם .  מתי זה יקרה גם אצלנו ?  לפרטים :  www.mysprize.com

בכפר הגלובלי
בכפר הגלובלי

