ארנון מילצ'ן ומנכ"ל יאהו לשעבר יקימו קרן במעל מיליארד דולר למימון סרטים
טרי סמל ומילצ'ן יתרמו מכיסם כל אחד 200 מיליון דולר לקרן
מפיק העל הישראלי-אמריקאי ארנון מילצ'ן ,  וטרי סמל ,  מנכ"ל יאהו לשעבר ,  מתכננים להקים השנה קרן השקעה של יותר ממיליארד דולר למימון סרטים ,  כך דיווח אתר האינטרנט  " דה הוליווד ריפורטר ". על פי הדיווח ,  מילצ'ן וסמל לא רק יממנו את הסרטים אלא גם יהיו מפיקים שלהם במשרה מלאה .  כמו כן ,  הקרן לא תחתום על עסקה בלעדית עם אולפן אחד אלא תהיה פתוחה לפרויקטים שונים ומגוונים .  מילצ'ן וסמל יתרמו מכיסם 200 מיליון דולר או יותר כל אחד להקמת הקרן ,  ויפנו לבנקים ולחברות נוספות ליתר המימון ." דה הוליווד ריפורטר "  דיווח כי מילצ'ן וסמל אינם לבד - חברת ההשקעה האמריקאית ארס קפיטל ,  למשל ,  מתכננת גם היא להשיק בהמשך השנה קרן של מיליארד דולר להשקעה בסרטים.מילצ'ן ,  שהודיע בשנה שעברה על חזרתו לישראל ,  הוא אחד המפיקים העסוקים בהוליווד .  באחרונה הוא הפיק את הסרט המצליח  " alvin and the chipmunks :  the squeakquel ".  סמל ,  שהיה מנכ"ל יאהו עד 2007 ,  משמש כדירקטור בוורנר ברדרס .
 
ארנון מילצ'ן ומנכ"ל יאהו לשעבר יקימו קרן במעל מיליארד דולר למימון סרטים
טרי סמל ומילצ'ן יתרמו מכיסם כל אחד 200 מיליון דולר לקרן

