כלל פיננסים על החלשות הדולר :  הזרים קונים שקלים  !  !  אז מה  ?  ? 
כהנוביץ : " התערבויות בנק ישראל אינן מצליחות באופן מובהק לשנות את שער החליפין וזה בעיקר נתון לחסדי הזרמים העולמיים "
 ברור שאם השקל מתחזק אז מישהו קונה אותו .  לא משנה אם אלה זרים או ישראלים ,  אם אלה גרמנים או כורדים אם הם דתיים או חילוניים ,  אם יש להם אזרחות כפולה או משולשת אם הם ירדו מהארץ או שרק בשליחות ,  העיקר שמישהו בעולם לא רוצה יותר דולרים ,  השקל היא אחת האלטרנטיבות שלו .  הדולר נחלש מול 15 מבין 16 המטבעות המובילים בעולם ולא להיבהל ,  גם מול השקל.בין הגורמים להחלשות הדולר בעולם הבוקר:נתוני שוק העבודה המאכזבים בסוף השבוע בארה"ב הגבירו את הציפיות לדחיית העלאת הריבית בארה"ב ,  כך על פי החוזים העתידיים על הריבית בארה"ב ,  שמגלמים כי הסיכוי להעלאת הריבית כבר באוגוסט ירד מ-59% ביום חמישי ל-53% היום .  דחייה זו פותחת את פער הריביות בין הדולר לבין שאר המטבעות בעולם ומחלישה את הדולר.נתוני הסחר הטובים של סין ,  יחד עם העלאת הריבית על האג"ח לטווח קצר הסיניות השבוע ,  אותתו למשקיעים כי מתקרב היום בו תאפשר סין ליואן לחזור ולהתחזק .  הערכות אלה הוסיפו לחולשתו של הדולר.נתוני הסחר הטובים מסין אותתו למשקיעים כי רואי השחורות הטעו אותם והמצב משתפר מהר יותר משהיה נדמה ,  מה שמרחיק אותם מהמטבעות הבטוחים כדוגמת הדולר אל מקומות שניתן לקבל בהם גם תשואה על ההשקעה.השבוע צפוי בארה"ב גל הנפקות אג"ח ממשלתיות ,  בעיקר לטווחים הארוכים ,  כשמשקיעים חוששים שביקושים נמוכים להנפקות ירחיקו משקיעים מהאפיק וכך גם מהדולר.עליית מחירי הנפט הבוקר פוגעת בדולר ,  שכן ארה"ב היא יבואנית נטו של נפט ועלייה במחירו פוגעת במאזן המסחרי שלה.שקל - דולרלבנק ישראל כבר אין הרבה כלים כדי לעצור את התחזקות הדולר ,  רזרבות המט"ח שלו עצומות  ( כ-60 מיליארד דולר )  כ-50% מעל המלצות קרן המטבע .  כמו כן ,  אתמול פורסם כי בחודש דצמבר הפסיד בנק ישראל מעל מיליארד דולר בעסקאות מט"ח .  רכישה נוספת של מט"ח מגדילה את הפוזיציה של בנק ישראל ומגדילה את הסיכון להפסדי הון קשים.התערבויות בנק ישראל אינן מצליחות באופן מובהק לשנות את שער החליפין וזה בעיקר נתון לחסדי הזרמים העולמיים.התערבויות בנק ישראל יתכן ומעכבות נקיטת הגנות לשערי חליפין של יצואנים ואם כן אז פוגעות בתקינות הכלכלית ובתמחור הוגן למוצרים הישראלים ,  כלומר ,  בנק ישראל מסבסד את הייצוא.הייצוא הישראלי שוב עומד על הרגליים ובנק ישראל מעדכן את תחזית הצמיחה ל-3.5% ומבטל את ההצדקה להתערב בשוק המט"ח כדי לתמוך בצמיחה.הערכותאיננו נותנים לרוב תחזיות לשע"ח מכיוון שהוא בלתי אפשרי לחיזוי ,  אך מכיוון שמתרבים הגורמים התומכים בהתחזקות השקל על הדולר ,  בניהם העלאת ריבית מהירה יותר וחשש מהשפעות ההרחבות המוניטריות בארה"ב ,  אנו שליליים על הדולר.הכותב הוא אמיר כהנוביץ ,  כלכלן המקרו בכלל פיננסים .
 
כלל פיננסים על החלשות הדולר :  הזרים קונים שקלים  !  !  אז מה  ?  ? 
כהנוביץ : " התערבויות בנק ישראל אינן מצליחות באופן מובהק לשנות את שער החליפין וזה בעיקר נתון לחסדי הזרמים העולמיים "
 
