אקסלנס לקחה לברוקראז' של כלל סוחר צעיר - כלל הגישה תביעה
אקסלנס איבדה לאחרונה כ-6 עובדים ממחלקת הברוקראז' - רובם לטובת מיטב לדש
הסוחר הצעיר עמרי וייסמן בוודאי לא האמין שיעורר כזו סערה בשוק הברוקראז' .  השבוע הגישה חברת כלל פיננסים ברוקראז' מקבוצת שבשליטת נוחי דנקנר עתירה לבית המשפט בבקשה להוציא צו מניעה שיאסור על וייסמן לעבור לעבוד באופן מיידי בברוקראז' של אקסלנס ,  שבשליטת של יצחק תשובה .  התירה הוגשה נגד וייסמן עצמו ונגד אקסלנס שירותי בורסה .  בכלל ברוקראז' כעסו על כך שוייסמן ,  שעובד בתפקיד סוחר בכלל פיננסים פחות משנתיים ,  התחייב בחוזה העבודה שלו לתקופת הודעה מוקדמת של כארבעה חודשים .  וייסמן מצדו ביקש להתחיל לעבוד באופן מיידי ובית הדין לעבודה הוציא נגדו צו מניעה זמני נגד העסקתו בברוקראז' של אקסלנס .  על פי החוזה ,  מחויב וייסמן לארבעה חודשי עבודה מוקדמת וזאת בתשלום - גם אם הוא אינו עובד .  אירוניה מסוימת אפשר למצוא בעובדה כי זהו עובד הראשון העובר מכלל פיננסים במלחמת הברוקראז' העזה בשוק ועוד לאקסלנס אשר איבדה באחרונה איבדה כ-6 עובדים ובהם מנהל המסחר רון סירני שעבר ,  לנהל את הברוקראז' של דש רועי לאופר ראש דסק המניות שעבר מאקסלנס לדש מנהל המחקר טרנס קלינגמן ,  שעבר לנהל את המחקר במיטב ודני פרחי שעבר מאקסלנס לנהל את הברוקראז' של מיטב .
 
אקסלנס לקחה לברוקראז' של כלל סוחר צעיר - כלל הגישה תביעה
אקסלנס איבדה לאחרונה כ-6 עובדים ממחלקת הברוקראז' - רובם לטובת מיטב לדש

