סגן השר אילון לשגריר : " התבטאויות טורקיה לא ראויות "
 סגן שר החוץ דני אילון זימן היום  ( שני )  את שגריר טורקיה בישראל אחמט אוגוז צ'ליקול לשיחת בירור בעקבות שידור תכנית טלוויזיה אנטי ישראלית בטורקיה .  אילון אמר לצ'ליקול כי  " התבטאויות אלו אינן מקובלות והן צומחות על קרקע של התבטאויות קשות מפי בכירים טורקיים הדבר מסכן את חיי היהודים בטורקיה ועלול לפגוע ביחסים הבילטראליים ".  אילון אמר לצ'ליקול כי  " הציפייה הישראלית היא כי ממשלת טורקיה תמצא דרך למנוע הישנות של תופעות מעין אלו ותמצא דרך להבהיר שהעמדות שהובעו בסדרה לא מקובלות על ממשלת טורקיה ". 

סגן השר אילון לשגריר : " התבטאויות טורקיה לא ראויות "
 nan
