ביום ראשון עובדי בנק דיסקונט ישביתו את הסניפים בצפון ובתל אביב
ועד העובדים דורש מהנהלת הבנק לשלם ל-2,900 העובדים תוספת שכר דיפרנציאלית בשיעור ממוצע של 5%
עובדי בנק דיסקונט יקיימו שביתה ביום ראשון ,  במסגרתה הם יסגרו לקהל את סניפי הבנק בחיפה והצפון ,  ובמרחב תל אביב .  ההחלטה לסגור את הסניפים התקבלה בהמשך לסכסוך העבודה שהכריזה ההסתדרות בדיסקונט ,  לפי בקשת ועד העובדים הארצי ,  בראשות ריקי בכר.עילת הסכסוך היא היעדר הסכמה בין ועד העובדים לבין הנהלת דיסקונט בנוגע לדרישת הוועד לשלם ל-2,900 העובדים בבנק תוספת שכר דיפרנציאלית בשיעור ממוצע של 5% ,  ועוד תוספת אחידה בשיעור של אחוזים אחדים .  הנהלת הבנק דוחה את התביעה ומציעה תוספת דיפרנציאלית בשיעור של 2.5% בממוצע .  המשא ומתן בין הנהלת הבנק לבין הוועד נמשך למעלה מארבעה חודשים .  לפני ימים אחדים נפגש בכר עם יו"ר הדירקטוריון הנכנס ,  ד"ר יוסי בכר ,  והשניים דנו בסכסוך העבודה .  הפגישה התנהלה אומנם באווירה טובה ,  אולם לא הניבה תוצאות .
 
ביום ראשון עובדי בנק דיסקונט ישביתו את הסניפים בצפון ובתל אביב
ועד העובדים דורש מהנהלת הבנק לשלם ל-2,900 העובדים תוספת שכר דיפרנציאלית בשיעור ממוצע של 5%

