מחירי הבתים בבריטניה התאוששו בדצמבר בקצב איטי מהצפוי
מדד המחירים של ארגון סוכני הנדל"ן המלכותי ירד ל-30 נקודות ,  לעומת תחזית לעליה ל-37 נקודות
שוק הנדל"ן בבריטניה עדיין מתקשה להתאושש מהמשבר ,  כך עולה ממדד מחירי הבתים בממלכה מאוחדת לחודש דצמבר ,  שפורסם היום.מספר סוכני הנדל"ן שדיווחו על עליה במחירי הבתים עלה אמנם על אלה שדיווחו על ירידה ,  אך ההפרש בדצמבר היה של 30 נקודות ,  לעומת 35 נקודות בנובמבר ,  כך דיווח ארגון סוכני הנדל"ן המלכותי  ( rics )  .  כלכלנים צפו כי המדד יעלה ל-37 נקודות.הדו"ח מעיד על כך שהתאוששותו של שוק הנדל"ן בבריטניה מהמשבר היא איטית מהצפוי .  מחירי הבתים יישארו השנה ללא שינוי ,  אמרה חברת המשכנתאות הליפקס בתחזית שפירסמה בשבוע שעבר .  ראש ממשלת בריטניה ,  גורדון בראון ,  מנסה לעודד את צמיחת הכלכלה כדי להגביר את התמיכה בו לקראת הבחירות שייערכו ביוני ,  אך בינתיים הכלכלה עדיין במיתון .  ברבעון השלישי של השנה נסוגה כלכלת בריטניה ב-0.2% - הנסיגה הרבעונית השישית ברציפות .
 
מחירי הבתים בבריטניה התאוששו בדצמבר בקצב איטי מהצפוי
מדד המחירים של ארגון סוכני הנדל"ן המלכותי ירד ל-30 נקודות ,  לעומת תחזית לעליה ל-37 נקודות

