בשביל הרושם
הקונדיטור מיקי שמו הופך את עוגת השמרים הקלאסית לכזו שנראית ממש כמו בקונדיטוריה .  אל תיבהלו ,  זה דווקא קל
חומרים ל- 3 עוגות .
 לבצק:750 גרם קמח  ( 6 כוסות ) 25 גרם שמרים טריים150 גרם סוכר  ( 3/4 כוס ) 3 ביצים מס' 1250 מ"ל חלב  ( 2/3 כוס ) 200 גרם חמאה פרוסה לקוביות ,  בטמפ' החדר5 גרם מלח  ( 1/2 כפית מחוקה ) 1 כפית תמצית ונילגרירת לימון מ-1/2 פרי
מלית אגוזים - לעוגה אחת :  50 גרם חמאה מומסת2 כפות קקאו מנופה3/4 כוס סוכר50 גרם אגוזי מלך קצוצים דק50 גרם צימוקים לבנים
אופן ההכנה:1 .  בקערת מיקסר ,  בעזרת וו לישה ,  מערבבים את כל החומרים במהירות איטית  ,  מלבד החמאה והמלח .
 2 .  כאשר הבצק מתאחד במיקסר ,  מוסיפים בהדרגה את קוביות החמאה עד אשר מתמזגות בבצק ולא ניתן לראותן כלל .
 3 .  מוסיפים את המלח וממשיכים לערבב כדקה נוספת .  מוציאים את הבצק מהמיקסר ,  עוטפים בניילון נצמד ומכניסים למקרר למשך 3 שעות לפחות או לילה מראש .
 4 .  מוציאים את הבצק המהמקרר ומחלקים ל-3 חלקים שווים .  מרדדים בעזרת מערוך כל אחד מהחלקים למלבן בעובי של 5 מ"מ .
 5 .  מברישים את הבצק בחמאה מומסת .
 6 .  מפזרים בעזרת מסננת קטנה את הקקאו על כל הבצק .
 7 .  מפזרים מעל אגוזים וצימוקים .
 8 .  יוצרים גלילה ,  חוצים ל-2 וקולעים .
 9 .  מכניסים לתבנית אפיה מלבנית ,  מתפיחים 45 דקות .
 10 .  אופים בתנור שחומם מראש ל-165-170 מעלות כ-40 דקות
11 .  דקורציה :  בגמר האפייה ,  מוציאים את העוגה ובוזקים אבקת סוכר .
 
בשביל הרושם
הקונדיטור מיקי שמו הופך את עוגת השמרים הקלאסית לכזו שנראית ממש כמו בקונדיטוריה .  אל תיבהלו ,  זה דווקא קל

