כלל :  ב-2010 צפויה התאוששות בביקוש לתשומות חקלאיות ;  אקסלנס :  ההשקעה בכיל ספקולטיבית
האנליסטים טוענים כי הירידות החדות אמש במחירי הסחורות החקלאיות ומניות הדשנים הוחרפו על ידי ספקולנטים
מניות הדשנים ירדו אתמול בעקבות הדו"ח הרבעוני של משרד החקלאות האמריקאי שפורסם .  כמו כן ,  תוצאות הדו"ח העלו את התחזית של משרד החקלאות לתפוקה העתידית כנגד ציפיות המשקיעים האמריקאים להורדת תחזיות בעקבות הקציר המאוחר ,  ושלחו את מחירי הסחורות החקלאיות לצלילה חופשית .  מניית חברת נפלה אתמול ב-4.4% ,  מניית מוזאיק נפלה ב-5.7% ומניית איבדה 2% .  התירס נסחר כעת מתחת ל-4 דולר לבושל לאחר צניחה של 7% והסויה מתחת ל-10 דולר.הדו"ח משרד החקלאות הראה כי יחס המלאים לשימוש של כלל הגרעינים ברמה עולמית עומד על 21.4% ,  וזאת לעומת 20.9% בדו"ח לרבעון הקודם לו ו-20.7% בשנת היבול האחרונה .  באקסלנס בית השקעות מציינים שתוצאות אלו מצביעות בצורה ברורה כי לא חסר מזון בעולם ,  ומה שיותר חמור ,  שיעורי היבול של התירס והסויה נמצאים בשיא.ההתפתחויות האחרונות הביאו את כלכלני כלל פיננסים למסקנה כי כל האופטימיות האופפת באחרונה את סקטור האגרו כימיה נשענת על מחירי הסחורות הגבוהים ,  והרווחיות החזויה לחקלאים הנגזרת ממנה ,  והאירועים של אתמול מוכיחים כי העסק עדיין שביר ופריך.אנליסטים מאקסלנס הגיעו למסקנה נוספת כי מאחר שאין בעיה אמיתית מבחינת ביקוש והיצע למזון ,  מחירי הגרעינים ומניות חברות הדשנים ,  כיום יותר מתמיד ,  תלויים במשתנים ספקולטיביים ,  ובעיקר במחיר הנפט והדולר .  הדבר הופך את ההשקעה במניות חברות הדשנים בכלל ובמניית כיל בפרט לספקולטיבית במהותה ,  לפחות לטווח הקצר.גם בכלל פיננסים ממקדים את תשומת הלב לכמות הכסף הספקולטיבי בשוק הסחורות ,  וטוענים כי רק כמות כסף זו מסוגלת לגרום לתנודה כה חריפה במחירים כפי שהתרחשה אתמול .  בכלל סבורים שתנודתיות כזו גבוהה במחירי הסחורות מפחיתה את ביטחון החקלאים בעמידות המחירים וגורמת להם לנקוט גישה זהירה יותר בכל הנוגע להשקעה בתשומות חקלאיות .  הצפי הוא כי החקלאים ימשיכו לרכוש במשורה ולהימנע מחשיפה גבוהה לסיכון מחירים.כלכלני כלל פיננסים עדיין מאמינים כי השנה הקרובה תעמוד בסימן התאוששות משמעותי בביקוש לתשומות חקלאיות .
 
כלל :  ב-2010 צפויה התאוששות בביקוש לתשומות חקלאיות ;  אקסלנס :  ההשקעה בכיל ספקולטיבית
האנליסטים טוענים כי הירידות החדות אמש במחירי הסחורות החקלאיות ומניות הדשנים הוחרפו על ידי ספקולנטים

