ח"כ זחאלקה : " בית המשפט הפך לכלי של המשטרה "
 יו"ר בל"ד ,  ח"כ ג'מאל זחאלקה ,  הגיב היום  ( רביעי )  על החלטת בית המשפט בירושלים נגד שייח' ראאד סלאח .  לדבריו , " זוהי החלטה פוליטית ,  המניע שלה הוא נקמה פוליטית ומטרתה היא רדיפה פוליטית .  בהחלטה זו בית המשפט הפך לכלי בידי המשטרה והשב"כ .  המשטרה מתנכלת לציבור הערבי ומנהיגיו ועושה הכול כדי לפגוע בזכות המחאה הלגיטימית .  אין זו פגיעה בשייח' ראאד לבד אלא בכל הציבור הערבי שעומד לצידו במאבק למנוע פגיעה במסגד אל אקצא ". 

ח"כ זחאלקה : " בית המשפט הפך לכלי של המשטרה "
 nan
