המרשל מגיע גם לבנק לאומי
איגוד הבנקים
ריכוזיות בבנקים ?  שלשום בשעות הערב קיבלו עיתונאים רבים sms בהול מאיש יחסי הציבור רני רהב .  על הפרק :  זימון דחוף למסיבת עיתונאים עם שלמה אליהו ,  בעל השליטה בחברת הביטוח אליהו ובבנק איגוד .  אליהו מבקש למנות את דוד קליין לתפקיד יו"ר הבנק מטעמו ,  ובדרך זו להשתלט על אחד משני הבנקים הגדולים במדינה .  לא בטוח אם יצליח אליהו במהלך הדרמטי שבו פתח אתמול בארוחת הבוקר שנערכה במשרדיו הנאים של רהב ,  יועצו החדש .  מה שבטוח הוא שמסיבת העיתונאים הוכיחה כי אם יש תחום אחד שמערכת הבנקאות ריכוזית בו הוא תחום הייעוץ התקשורתי .  כיצד בחר אליהו דווקא את קונסול הכבוד של איי מרשל להיות לו ל"יועץ מיוחד לשלמה אליהו לתקופת מינוי הדירקטור "   ( תואר רשמי )  ?  הוא הסתכל ימינה וראה את רהב מייעץ למשפחת ברונפמן בעלת השליטה בבנק דיסקונט .  לאחר מכן הסתכל שמאלה וגילה את רהב ליד שרי אריסון ,  בעלת השליטה בבנק הפועלים .  כשהפנה את הראש לאחור הוא ראה את רהב ליד האחים עופר ,  מבעלי השליטה בבנק מזרחי טפחות .
 
המרשל מגיע גם לבנק לאומי
איגוד הבנקים

