אקסלנס נשואה על כי"ל :  הגורמים הספקולטיביים שולטים
אלפר : " אנחנו ממשיכים להסתמך על מודל תזרים מזומנים שאומר שכרגע ,  במחירי פוטאש של כ-400 דולר לטון ,  המנייה אינה זולה "
 הדו"ח הרבעוני של משרד החקלאות האמריקאי שפורסם אתמול מראה בצורה ברורה כי לא חסר מזון בעולם ,  ומה שיותר חמור ,  שיעורי היבול  ( yield )  של התירס והסויה נמצאים בשיא.יחס המלאים לשימוש של כלל הגרעינים ברמה עולמית עומד על 21.4% ,  וזאת לעומת 20.9% בדו"ח האחרון של משרד החקלאות ולעומת 20.7% בשנת הייבול האחרונה . " למעשה ,  יחס של 21.4% ,  לפחות על פי החישובים שלנו ,  הוא הגבוה ביותר מאז שנת הייבול של 2002/2003 "  אומר היום גלעד אלפר ,  אנליסט אקסלנס נשואה.התגובה הצפויה על הדו"ח הייתה נפילה במחירי הסחורות החקלאיות ,  התירס נסחר כעת מתחת ל-4 דולר לבושל והסויה מתחת ל-10 דולר .  גם מניות הדשנים נפלו אתמול :  מניית חברת פוטאש נפלה ב-4% ומנית מוזאיק נפלה ב-5.7%.מסקנה :  מאחר שאין בעייה אמיתית מבחינת ביקוש-היצע למזון ,  מחירי הגרעינים ומניות חברות הדשנים ,  כיום יותר מתמיד ,  תלויים במשתנים מוניטריים/ספקולטיביים ,  בעיקר מחיר הנפט והדולר .  לכך יש להוסיף שינויים ברגולציית האתנול בארה"ב ." הדבר הופך את ההשקעה לספקולטיבית במהותה - לפחות לטווח הקצר .  אנחנו ממשיכים להסתמך על מודל תזרים מזומנים שאומר שכרגע ,  במחירי פוטאש של כ-400 דולר לטון ,  המנייה אינה זולה ",  מסכם אלפר .
 
אקסלנס נשואה על כי"ל :  הגורמים הספקולטיביים שולטים
אלפר : " אנחנו ממשיכים להסתמך על מודל תזרים מזומנים שאומר שכרגע ,  במחירי פוטאש של כ-400 דולר לטון ,  המנייה אינה זולה "
 
