חנין : " על הממשלה להציל את המתפרה במצפה רמון "
 ח"כ ד"ר דב חנין  ( חד"ש )  העלה היום  ( שלישי )  לדיון בוועדת העבודה ,  הרווחה והבריאות את סכנת סגירתה של המתפרה השיתופית במצפה רמון . " בצער רב מאוד קראתי את הפרסומים על סכנת הסגירה של המתפרה .  מדובר בקבוצה של עובדות שלקחו את עתידן בידיהן ,  וכנגד כל הסיכויים יצרו לעצמן מקומות עבודה ".  חנין הזהיר כי מעבר לפגיעה בעובדות ,  לסגירת המתפרה תהינה משמעויות למצפה רמון ,  לנגב ולענף הטקסטיל בישראל .  הוועדה החליטה לקרוא למשרדי הממשלה להקים צוות מלווה שיגבש תכנית סיוע להבטחת המשך קיום המתפרה .
 
חנין : " על הממשלה להציל את המתפרה במצפה רמון "
 nan
