ח"כ חסון : " דו"ח המבקר חושף בעיות חמורות בביטחון "
 ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  המשמש כיו"ר הוועדה לביקורת המדינה ,  התייחס אחר הצהרים  ( רביעי )  לדו"ח מבקר המדינה שהוגש היום .  לדברי חסון , " זהו דו"ח משמעותי שחושף בעיות מערכתיות חמורות בגופי הביטחון .  בכוונתי לדון כבר בימים הקרובים בממצאי הדו"ח הגלויים והחסויים במסגרת דיוני הוועדה לענייני ביקורת המדינה ו'ועדת השניים' ,  על מנת להביא לתיקון מהיר של הליקויים .  בימים אלה בהן נשמעת ביקורת כלפי מוסד מבקר המדינה .  אין להטיל מורא על מוסד מבקר המדינה ואין לרפות את ידיהם של אלה העוסקים בביקורת ". 

ח"כ חסון : " דו"ח המבקר חושף בעיות חמורות בביטחון "
 nan
