החלה הפרטת בנק דיסקונט
מי יקנה ?  מדינת ישראל מציעה עד 8.33% מבנק דיסקונט ל-10 בתי השקעות זרים .  ועדת הכספים אישרה את ההליך ;  הזוכה בהליך ייבחר מחר בבוקר 
המדינה פירסמה הערב מכרז למכירת 5% ממניותיה בבנק דיסקונט .  מדובר במכרז סגור שהוצע ל-10 בתי השקעות זרים שהתבקשו למסור את תשובתם עד הבוקר .  הזוכה במהלך היום יוכלו לרכוש עוד 3.3% ממניות הבנק .  
הזוכה בהליך ייבחר מחר סמוך לשעה 8:00 בבוקר ותינתן לו אפשרות לרכוש כמות נוספת של עד 3.33% ממניות הבנק במחיר הנמוך ב-0.5% מהמחיר שבו רכש את חבילת המניות ,  זאת עד לשעה 18:00 באותו יום .  
ועדת הכספים אישרה הערב את בקשת החשב הכללי באוצר שוקי אורן לאשר את המכירה .  הוועדה זומנה בדחיפות לדיון סגור לקראת סגירת המסחר בבורסה .  
בנק ישראל מחזיק ב-25% ממניות בנק דיסקונט כאשר בעלת השליטה בבנק היא קבוצת ברונפמן שראן .  דיסקונט הוא הבנק השלישי בגדלו בישראל ונסחר על פי שווי שוק של 9.1 מיליארד שקל .   

החלה הפרטת בנק דיסקונט
מי יקנה ?  מדינת ישראל מציעה עד 8.33% מבנק דיסקונט ל-10 בתי השקעות זרים .  ועדת הכספים אישרה את ההליך ;  הזוכה בהליך ייבחר מחר בבוקר 

