בריאן לואס מונה למנג'ר ברנלי 
שחקן העבר של המועדון ,  שהדריך את שפילד וונסדיי ,  חתם לשנתיים וחצי .  אלכסנדר הוותיק הצטרף לצוות המקצועי 
אחרי ששחררה את מאמנה אואן קויל לטובת בולטון ,  מצאה ברנלי מאמן חדש .  בריאן לואס  ( 48 )  ,  שחקן העבר של המועדון ,  שאימן עד לחודש האחרון את שפילד וונסדיי ,  חתם לשנתיים וחצי .  שחקן הקבוצה גראהם אלכסנדר הוותיק ,  הצטרף לצוות האימון וימשיך גם כשחקן פעיל .  לואס ינהל כבר את המשחק הקרוב נגד מנצ'סטר יונייטד באולד טראפורד ביום שבת . 
" התרשמנו מהדרך בה בריאן השיג הצלחות בשפילד וונסדיי למרות התקציב הנמוך בצ'מפיונשיפ .  מחקר שביקשנו העלה כי הוא היה המנג'ר המצליח בצ'מפיונשיפ בהשוואה בין תוצאות לתקציב ",  נכתב בהודעה רשמית מטעם ברנלי . " כשחקן ברנלי לשעבר הוא מכיר את המועדון והמסורת שאנחנו חולקים ".  
בברנלי הוסיפו כי התרשמו מהעובדה שלואס קידם צעירים רבים בוונסדיי והפגין יציבות בתפקיד כשאימן שלוש קבוצות בלבד ב-13 השנים האחרונות .  ברנלי תהיה התחנה הרביעית בקריירה של מגן העבר ,  והראשונה בפמרייליג .  לואס הדריף את גרימסבי ,  סקאנתורפ ושפילד וונסדיי ,  אותה עזב בחודש דצמבר האחרון .  

בריאן לואס מונה למנג'ר ברנלי 
שחקן העבר של המועדון ,  שהדריך את שפילד וונסדיי ,  חתם לשנתיים וחצי .  אלכסנדר הוותיק הצטרף לצוות המקצועי 

