פיני גרשון נחקר בחשד להעלמת מס
ברשות המסים ממשיכים לחפש קשר בין אנשי כדורסל לבנק ההשקעות של מוני פנאן .  מאמן קבוצת הכדורסל זומן למשרדי מס ערך מוסף בחשד שניפח הוצאות כספיות
מאמן קבוצת הכדורסל מכבי תל אביב פיני גרשון ,  זומן היום  ( שלישי )  על ידי רשות המסים לחקירה במשרדי מס ערך מוסף בעיר .  בקול ישראל ,  דווח כי גרשון חשוד שניפח הוצאות כספיות .  ברשות המסים ממשיכה לחפש קשרים בין אנשי כדורסל לבנק ההלוואות של מנהל הקבוצה המנוח מוני פנאן .  
בתוך כך ,  רשות המסים הודיעה מוקדם יותר כי לא מצאה קשר בין שופט הכדורסל ירון זריף לפרשת בנק ההשקעות של פנאן .  כך הודה בא כוח המדינה בדיון להארכת מעצרו של השופט שהתקיים היום בבית משפט השלום בתל אביב בפני השופט יצחק יצחק .  
מהרשות נמסר כי החשוד הודה בחקירתו כי לא דיווח על הכנסותיו משיפוט בחו"ל .  בבקשת המעצר שהוגשה לבית המשפט נכתב : " מניתוח מסמכי הבנק של החשוד ושל חברת דפוס גל ניר בע"מ ,  בה הוא משמש מנהל ובעל מניות ומבדיקת ספרי החברה ,  עלה חשד לפיו החשוד מושך במהלך השנה מהחברה כספים בסך מאות אלפי שקלים ,  מבלי לשלם מס .
 
פיני גרשון נחקר בחשד להעלמת מס
ברשות המסים ממשיכים לחפש קשר בין אנשי כדורסל לבנק ההשקעות של מוני פנאן .  מאמן קבוצת הכדורסל זומן למשרדי מס ערך מוסף בחשד שניפח הוצאות כספיות

