סעודיה : " הרגנו מאות מורדים שיעים בגבול עם תימן "
 כוחות הביטחון הסעודים הרגו מאות מורדים שיעים מתימן לאחר שאלו סרבו לסגת מעמדה בגבול בין המדינות הממוקמת על אדמת סעודיה ,  כך מסר הערב  ( שלישי )  גורם סעודי רשמי . " המסתננים גרמו לעצמם למאות הרוגים ",  אמר הנסיך חאלד בן סולטן ,  עוזר שר הביטחון הסעודי . " למרבה הצער הם לא נענו לאולטימטום שהצבנו עבורם לפינוי העמדה ",  הוסיף בן סולטן .  מוקדם יותר היום דווח כי ארבעה חיילים סעודים נהרגו בעימותים עם המורדים השיעים .  

סעודיה : " הרגנו מאות מורדים שיעים בגבול עם תימן "
 nan
