הגרלה נוחה להראל לוי במוקדמות אוסטרליה 
הטניסאי הישראלי יתמודד בסיבוב המוקדמות הראשון נגד בוטיסטה אגוט הספרדי .  אוקון יפתח נגד פול קפדוויל הצ'יליאני 
אליפות אוסטרליה הפתוחה בטניס תצא לדרך ביום שני הבא ,  אבל טורניר המוקדמות שלו יחל כבר ביום רביעי הקרוב ,  וישתתפו בו שני נציגים מישראל .  הראל לוי  ( 118 בעולם )  ,  ששיחק בפעם האחרונה בהגרלה הראשית של הטורניר לפני שנתיים ,  יתמודד בסיבוב המוקדמות הראושן נגד רוברטו בוטיסטה אגוט הספרדי  ( 285 בעולם )  .  לוי ,  המדורג 6 במוקדמות ,  לא צפוי לפגוש יריבים המדורגים גבוה ממנו בדרך להגרלה הראשית .  
נועם אוקון  ( 259 בעולם )  ,  ששיחק בפעם האחרונה בהגרלה הראשית ב-2002 ,  יפתח את הופעתו במוקדמות במשחק קשה נגד שחקן נבחרת הדייויס הצ'יליאנית ,  פול קפדוויל  ( 144 בעולם )  .  המנצח במשחק הזה יתמודד מול המנצח במפגש בין מאלק ג'זירי התוניסאי למיכאל פרז'ישני הפולני .  

הגרלה נוחה להראל לוי במוקדמות אוסטרליה 
הטניסאי הישראלי יתמודד בסיבוב המוקדמות הראשון נגד בוטיסטה אגוט הספרדי .  אוקון יפתח נגד פול קפדוויל הצ'יליאני 

