קדושת השמרים
מיקי שמו אופה את עוגת השמרים הקלאסית והפעם בצורת ספר תורה ,  כדי שגם המאמינים יכינו אותה לשבת
חומרים ל- 3 עוגות .
 לבצק:750 גרם קמח  ( 6 כוסות ) 25 גרם שמרים טריים150 גרם סוכר  ( 3/4 כוס ) 3 ביצים מס' 1250 מ"ל חלב  ( 2/3 כוס ) 200 גרם חמאה פרוסה לקוביות ,  בטמפ' החדר5 גרם מלח  ( 1/2 כפית מחוקה ) 1 כפית תמצית ונילגרירת לימון מ-1/2 פרי
למילוי קקאו:2 כפות קקאו כוס סוכר
לשטרוייזל:30 גרם סוכר30 גרם חמאה קרה45 גרם קמח 
אופן ההכנה:1 .  בקערת מיקסר ,  בעזרת וו לישה ,  מערבבים את כל החומרים במהירות איטית  ,  מלבד החמאה והמלח .
 2 .  כאשר הבצק מתאחד במיקסר ,  מוסיפים בהדרגה את קוביות החמאה עד אשר מתמזגות בבצק ולא ניתן לראותן כלל .
 3 .  מוסיפים את המלח וממשיכים לערבב כדקה נוספת .  מוציאים את הבצק מהמיקסר ,  עוטפים בניילון נצמד ומכניסים למקרר למשך 3 שעות לפחות או לילה מראש .
 4 .  מוציאים את הבצק המהמקרר ומחלקים ל-3 חלקים שווים .  מרדדים בעזרת מערוך כל אחד מהחלקים למלבן בעובי של 5 מ"מ .
 5 .  מברישים בחמאה מומסת .
 6 .  מפזרים את תערובת הקקאו והסוכר על כל מלבן בצק המרודד  .
 7 .  מגלגלים מ-2 הצדדים ל -"ספר תורה ". 
8 .  מניחים בתבנית אינגלישקייק ארוכה .
 9 .  מברישים בביצה טרופה .
 10 .  מכינים בצק שטרוייזל :  מפוררים יחד את כל החומרים ומפזרים את גושי השטרוייזל מעל הבצק .
 11 .  מתפיחים שעה ואופים בתנור שחומם מראש ל-165-170 מעלות כ-40 דקות .
 
קדושת השמרים
מיקי שמו אופה את עוגת השמרים הקלאסית והפעם בצורת ספר תורה ,  כדי שגם המאמינים יכינו אותה לשבת

