לכבוד סוף השנה :  גיל שויד ביקש למכור 400 אלף מניות צ'קפוינט בהיקף של 13.7 מיליון דולר
את המניות מכר שויד ב-30 לדצמבר ,  כשמחיר המניה עמד על 34.27 דולר
גיל שויד ,  מנכ"ל ומייסד צ'קפוינט ,  ממשיך לממש אופציות ולמכור אותן בשוק הפתוח .  שויד ביקש למכור כ-400 אלף מניות .  תאריך המכירה המשוער היה ב-30 לדצמבר ,  כאשר מחיר המניה עמד על 34.27 דולר .  על פי מחיר זה ,  התמורה הכוללת למכירה עמדה על 13.7 מיליון דולר.עם זאת ,  אין ערובה לכך שהמניות אכן נמכרו .  את המכירה ביצע קרדיט סוויס ,  כאשר מדובר בתוכנית עיוורת למכירת מניות ,  השוללת את האפשרות שמנהלים בכירים ישתמשו במידע שבידם כדי לממש אופציות בהתאם לביצועי החברה .  שויד הוא בעל המניות הגדול בחברה.מאז תחילת השנה ,  כולל המכירה הנוכחית ,  ביקש שויד לממש ולמכור אופציות בהיקף כולל של כ-79.5 מיליון דולר .  רק לפני חודש ביקש שויד לממש ולמכור כ-400 אלף מניות .  תאריך המכירה המשוער היה ה-7 לדצמבר ,  ומחיר המניה עמד על 33.45 דולר - כך שהתמורה למכירה עמדה אז על כ-13.4 מיליון דולר .
 
לכבוד סוף השנה :  גיל שויד ביקש למכור 400 אלף מניות צ'קפוינט בהיקף של 13.7 מיליון דולר
את המניות מכר שויד ב-30 לדצמבר ,  כשמחיר המניה עמד על 34.27 דולר

