מילצ'ן חובר למנכ"ל יאהו לשעבר 
מפיק העל הישראלי-אמריקאי ארנון מילצ'ן ומנכ"ל יאהו לשעבר טרי סמל מתכננים להקים השנה קרן השקעה של יותר ממיליארד דולר למימון סרטים - כך דיווח אתר האינטרנט  " הוליווד ריפורטר ".  על פי הדיווח ,  מילצ'ן וסמל לא רק יממנו את הסרטים אלא גם יהיו מפיקים שלהם במשרה מלאה .  כמו כן ,  הקרן לא תחתום על עסקה בלעדית עם אולפן אחד אלא תהיה פתוחה לפרויקטים מגוונים .  מילצ'ן וסמל יוציאו מכיסם 200 מיליון דולר או יותר כל אחד להקמת הקרן ,  ויפנו לבנקים ולחברות נוספות ליתר המימון . " הוליווד ריפורטר "  דיווח כי גם חברת ההשקעה האמריקאית ארס קפיטל מתכננת גם היא להשיק השנה קרן של מיליארד דולר להשקעה בסרטים .  מילצ'ן ,  שהודיע בשנה שעברה על חזרה לישראל ,  הוא אחד המפיקים העסוקים בהוליווד ,  ובאחרונה הפיק את הסרט המצליח  " alvin and the chipmunks :  the squeakquel ".  סמל ,  שהיה מנכ"ל יאהו עד 2007 ,  משמש דירקטור בוורנר ברדרס .
 
מילצ'ן חובר למנכ"ל יאהו לשעבר 
nan
