הכל אישי 
מפרסמים וחוגגים אנשי תעשיית הפרסום והשיווק הגיעו לאירוע סיכום העשור של קבוצת יפעת שנערך בערב יום שני האחרון כדי לחזות בדירוגים המסורתיים של משרדי הפרסום ,  המפרסמים והמותגים  ( ראו עמ' 26 )  .  ללופט b32 ברחוב בן יהודה בתל אביב הגיעו מנהלת הפרסום בשטראוס מאיה חפר ,  סמנכ"ל בזק רן גוראון ,  אמיר גיא  ( מנכ"ל משותף באדלר חומסקי )  ,  אנשי הפרסום רפי צרפתי ,  חנן גליקמן וגיל סמסונוב ,  הסוקרים עופר לוי ודורי שדמון ,  מו"ל  " טיים אאוט "  יובל סיגלר ,  שמכר באחרונה לחברת קו מנחה מקבוצת יפעת את אתר אייס ,  ומנכ"לית איגוד השיווק תלמה בירו .  בכירי התעשייה וראשי המשרדים הגדולים לא נצפו באירוע .  הנוכחים נהנו מדוכני נקניקיות והמבורגרים ,  אלכוהול וקינוחים ,  אך היו מי שהתלוננו על הריח העז של בשר הכבש הצלוי .  מי שביקש להתאוורר גילה שבפינת העישון כבר מצטופפים רבים אחרים .
 
הכל אישי 
nan
