הראל :  הסיכויים להתחזקות השקל ולהיחלשותו בחודשים הקרובים שווים כיום ,  בניגוד להערכות הקודמות לכיוון התחזקות
שער החליפין הריאלי האפקטיבי של השקל התחזק מאד בינואר ומתקרב עתה לרמות הגבוהות של אמצע 2008 .  בעקבות התחזקות זו של השקל ,  משנים בהראל את תחזיתם לשער החליפין
ישראלהשקל התחזק בשבוע האחרון בכ-2 אחוזים אל מול הדולר ואל מול סל המטבעות ,  ובשבועיים האחרונים  ( מאז החלטת הריבית האחרונה של בנק ישראל )  התחזק השקל בכ-3 אחוזים .  שער החליפין הריאלי האפקטיבי של השקל התחזק מאד בינואר ומתקרב עתה לרמות הגבוהות של אמצע 2008 .  בניגוד לשנה האחרונה ,  הוא נמצע כעת קרוב מאד לרמה הממוצעת שלו ב-20 השנים האחרונות.בעקבות התחזקות זו של השקל ,  בהראל פיננסים משנים את תחזיתם לשער החליפין . " להערכתנו הסיכויים להתחזקות השקל ולהיחלשות השקל בחודשים הקרובים שווים כיום ,  בניגוד להערכות הקודמות שלנו לכיוון של התחזקות השקל ",  אומר ד"ר מיכאל שראל ,  ראש אגף כלכלה ומחקר בהראל.בנק ישראל עדכן את תחזית הצמיחה ל-2010 ל-3.5 אחוזים  ( לעומת 2.5 אחוזים בתחזית הקודמת )  .  בנוסף ,  הבנק מעריך ששיעור האבטלה ב-2010 יעמוד על 7.1 אחוזים  ( לעומת הערכה קודמת ל-8.3 אחוזים )  .  התחזית של הראל פיננסים פחות אופטימית .  כלכלני הראל מעריכים כעת שהצמיחה הממוצעת בשנת 2010 תסתכם ב-2.8 אחוזים.פרוטוקול החלטת הריבית של בנק ישראל מציין כי חבר הנהלה אחד מתוך הארבעה המליץ בישיבת הריבית האחרונה לא להעלות את הריבית .  על פי אחד המודלים האקונומטריים של הבנק  ( dsge )  ,  האינפלציה תעמוד ברבעון האחרון של 2010 על 1.2 אחוזים ושיעור ריבית בנק ישראל יהיה 2.3 אחוזים .  על פי המודל השני  ( ec )  ,  האינפלציה תעמוד ברבעון האחרון של 2010 על 2.4 אחוזים ושיעור ריבית בנק ישראל יהיה 2.9 אחוזים .  ההערכות שלנו דומות למודל השני.מספר משרות השכיר של עובדים ישראלים נותר כמעט ללא שינוי באוקטובר וירד ב-0.8 אחוז ב-12 החודשים האחרונים .  השכר הנומינלי הממוצע למשרת שכיר של ישראלים עלה ב-0.8 אחוז באוקטובר וב-2 אחוזים ב-12 החודשים האחרונים  ( ירידה ריאלית של 0.8 אחוז ) .השכר בסקטור השירותים הציבוריים עלה בשנה האחרונה בשיעור גבוה יותר בהשוואה לסקטור העסקי ,  בו השפעות המשבר הכלכלי העולמי והגידול בשיעור האבטלה בארץ הורגשו היטב.ארה"בדו"ח התעסוקה לחודש דצמבר היה חלש מההערכות המוקדמות .  מספר המועסקים ירד ב-85 אלף ,  כאשר היה צפי ליציבות .  נתוני החודש הקודם עודכנו מעט כלפי מעלה .  שיעור האבטלה נותר 10.0 אחוזים .  במהלך 2009 הצטמצם מספר המועסקים בארה"ב מדי חודש ב-347 אלף בממוצע ,  בהמשך לירידה חודשית ממוצעת של 257 אלף במהלך 2008 .  כדי שהמשק אמריקאי ישמור על שיעור אבטלה יציב לאורך זמן הוא זקוק לגידול חודשי של כ-100 אלף מועסקים  ( בהנחה ששיער ההשתתפות נותר קבוע )  .  בעקבות נתוני התעסוקה החלשים ירד מעט הצפי לעלייה בריבית ה-fed.מדד ה-ism למגזר השירותים עמד על 50.1 נקודות בדצמבר ,  בדומה לצפי.גוש היורוהמכירות הקמעונאיות ירדו ב-1.2 אחוזים בנובמבר ,  ירידה חדה מהצפי.שיעור האבטלה בגוש היורו עלה ל-10.0 אחוזים בנובמבר ,  מעל לצפי ,  לעומת 8.0 אחוזים בנובמבר אשתקד.על פי האומדן הראשוני ,  האינפלציה עמדה במהלך 12 החודשים האחרונים עד דצמבר על 0.9 אחוז ,  בהתאם לצפי.התחזית של הראל פיננסים לשינויים במדדי מחירים במהלך שלושת החודשים הקרוביםשינוי חזוי בין מדד נובמבר 2009 למדד פברואר 2010

הראל :  הסיכויים להתחזקות השקל ולהיחלשותו בחודשים הקרובים שווים כיום ,  בניגוד להערכות הקודמות לכיוון התחזקות
שער החליפין הריאלי האפקטיבי של השקל התחזק מאד בינואר ומתקרב עתה לרמות הגבוהות של אמצע 2008 .  בעקבות התחזקות זו של השקל ,  משנים בהראל את תחזיתם לשער החליפין

