פינוטק :  חיסול עסקאות קניה על הין משנות את המסלול
הין רשם רווחים ברחבי העולם ,  זאת לאחר שהבנק המרכזי בסין הפתיעה את השווקים בעולם בלקיחת צעדים להידוק המדיניות המוניטרית
הבוקר המטבע היפני נפל כנגד היורו והאוזי האוסטרלי ,  זאת לאחר שהמשקיעים הסיקו כי החלטה המפתיע של סין להגדיל רזרבות המט"ח של הבנקים לא תביא לירידה בצמיחה ובכך התיאבון לסיכון חוזר לעלות ,  והנהנים הינם מטבעות בעלי ריבית גבוהה .  כעת יורו/ין נסחר סביב הרמות של 132.30 והצמד אוזי/ין נסחר סביב הרמות של 84.30.רק אמש ,  הין רשם רווחים ברחבי העולם ,  זאת לאחר שהבנק המרכזי בסין הפתיעה את השווקים בעולם בלקיחת צעדים להידוק המדיניות המוניטרית ,  מה שדחף את המשקיעים לשחרר עסקאות מסוכנות ומטבעות אשר מקיימים קשר עם סחורות כגון הדולר האוסטרלי.הדאגה למצב הפיננסי ביוון הכבידה על המטבע האירופאי בשבועות האחרונים .  היום יורו שומר על יציבות ואף מתאושש ,  זאת לאחר השר הפיננסי ביוון אמר לעיתון גרמני ביום שלישי כי  " ליוון יש יותר עצמות בארון ,  ובסיס מוצק בכדי לקצץ בגרעון המדיני ".  כעת הזוג יורו/דולר נסחר סביב הרמות של 1.4485 דולר.בזירה המקומיתבישראל על פי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה גרעון הסחר הצטמק בחודש דצמבר 2009 לרמה שלילית של 488.6 מיליון דולר וזאת בעיקר על רקע הגידול ביצוא המקומי .  המטבע המקומי שומר על כוחו ונסחר סביב הרמות של 3.69 אל מול דולר.סחורותזהב :  החוזה העתידי על הנפט רשם עליות ביום רביעי ,  כאשר השטר הירוק מאבד מערכו כנגד היורו ובכך מוריד את לחץ המכירות של המתכת היקרה מיום שלישי .  יחד עם זאת ,  הזהב נסחר מתחת לרמה הגבוהה של 1,160 דולר לאונקייה .  כעת החוזה העתידי על הזהב נסחר סביב הרמות של 1,133.50 דולר לאונקייה .  רמת ההתנגדות הראשונה הינה 1,140 דולר לאונקייה.נפט :  החוזה העתידי על הנפט מתאושש מעט וחוזר להיסחר מעל הרמות של 80 דולר לחבית ,  זאת לאחר הנפילה של דולר קודם לכן בשל העלייה במלאי הנפט המזוקק בארה"ב .  היום המשקיעים יתמקדו בפרסום מלאי הנפט השבועיים בשעה 15:30  ( gmt )  .  כעת החוזה העתידי על הנפט נסחר סביב הרמות של 80.15 דולר לחבית.הסקירה נכתבה על ידי רודיאן רחנייב מפינוטק

פינוטק :  חיסול עסקאות קניה על הין משנות את המסלול
הין רשם רווחים ברחבי העולם ,  זאת לאחר שהבנק המרכזי בסין הפתיעה את השווקים בעולם בלקיחת צעדים להידוק המדיניות המוניטרית

