המשטרה תובעת פיצוי על השתתפותה בהריסת בתים
פרקליטות המדינה הגישה היום  ( שלישי )  לבית משפט השלום בחיפה ארבע תביעות לכיסוי הוצאות של משטרת ישראל ומשרד הפנים בעת פינוי מבנים בלתי חוקיים והריסתם .  ההריסות בוצעו בכפר קרע ,  במושב בת שלמה ובכפרים מושריפה ומועאוויה ,  ובעלי המבנים נדרשים לשלם עבור הוצאות השיטור .  מדובר בתביעות פיצוי בסכומים הנעים בין 90 אלף לכ-200 אלף שקלים .  בפרקליטות טוענים כי הנתבעים הפרו את צווי ההריסה שהוצאו נגדם וסירבו לבצע אותם בעצמם .
 
המשטרה תובעת פיצוי על השתתפותה בהריסת בתים
nan
