האקרים טורקיים פרצו לאתר אינטרנט ישראלי
פורצי מחשב טורקיים  ( האקרים )  הפילו לפני זמן קצר את אתר האינטרנט של  " ג'רוזלם און-ליין "  אשר אחראי על שידורי החדשות לקהילות היהודית בעולם ,  לאספקת תכני החדשות למטוסי אל על ולמוסדות יהודיים .  דף הבית של האתר נפל ,  ובמקומו מופיעה משעות הצהרים דגל טורקיה המלווה בעשרות כיתובי גנאי בטורקית נגד מדינת ישראל ובעד הרשות הפלסטינית .  אוהד רוזן ,  סמנכ"ל השיווק בחברה הגדיר את הפריצה כ"פעילות טרור אינטרנטית "  וציין כי צוותים טכניים פועלים כעת לתיקון התקלה .  עוד נמסר מהאתר ,  כי אנשיו מצויים בקשר מתמיד עם דובר צה"ל ועם משרד החוץ ,  אשר משדרים באופן תדיר דרכם לקהילות יהודיות בעולם ,  כדי לבחון דרכי פעולה אפשרויות למניעת הישנות הפעולה .
 
האקרים טורקיים פרצו לאתר אינטרנט ישראלי
nan
