ראשי כנופיית הפשע בדרום נידונו לעונשי מאסר כבדים
ביהמ"ש המחוזי בב"ש גזר היום  ( שני )  עונשי מאסר כבדים על כנופיית הפשע בדרום בהנהגתו של יניב זגורי .  זגורי עצמו נשפט לתשע שנות מאסר ,  מהן 7 בפועל .  בנוסף ,  נשפט יוסי בוחבוט ל-6 שנות מאסר מתוכן 4.5 שנים בפועל וכמו כן הוטל עליו לשלם קנס של 20,000 שקלים לעיתונאי ארצי חלפון שנפגע מרימון שהשליך בוחבוט לחצר ביתו .  על העבריין מאור אלמקייס נגזרו 5.5 שנות מאסר בפועל ושני חברים אחרים נשפטו לשנתיים בפועל .  הנאשמים הורשעו בעבירות של הצתה ,  איום וכן שימוש בנשק .  עורכי דינם הודיעו כי בכוונתם לערער על גזרי הדין .
 
ראשי כנופיית הפשע בדרום נידונו לעונשי מאסר כבדים
nan
