מחזור גיוס סלוצקי
תכנית חדשות הבידור החדשה של HOT מתחמשת בכתבים ליאם שהם ויאיר רונן ,  יוצא גל"צ .  ליאון רוזנברג יגיש את המהדורה לבד
ליאם שוהם ויאיר רונן ישמשו ככתבים במהדורת  " חדשות הבידור "  שתעלה ב- HOT בידור ישראלי .  השניים יצטרפו לליאון רוזנברג שנבחר להנחות את התכנית שתעלה לשידור בשבועות הקרובים בהפקת חיים סלוצקי ובעריכת מיכל אדלר .  לאחרונה הוחלט כי רוזנברג ינחה את התכנית לבדו .
 ליאם שוהם ,  23 השתתפה בעבר בתכניות בערוץ הילדים והצגות .  לפני כשמונה שנים החלה לדגמן ובשנים האחרונות השתתפה בסדנאות משחק של חיים בוזגלו ויורם לוינשטיין .  לאחרונה השתתפה שוהם המיוצגת בסוכנות  " לוק "  בתכנית המערכונים  " כחולים "  של ערוץ ביפ והייתה דוגמנית בריאליטי  " פרוייקט מסלול ".  יאיר רונן ,  24 ,  שירת בגלי צה"ל ככתב ספורט ,  עורך ומגיש חדשות ומזכיר מערכת .  בנוסף הוא כותב ומלחין שירים וסולן להקת  " אין אפס ".  רונן הגיע למקום השלישי בגמר תחרות  " בוחרים מנחה 2009 "  בערוץ הילדים .
 למערכת התכנית מצטרף גם הצלם והכתב הצעיר ניב עשת-כהן יוצא וואלה !  עשת כהן הוגדר על ידי המגזין  " פנאי פלוס "  כאחת ההבטחות של העשור הבא בתקשורת ואף הופיע בכתבת שער ב-TheMarker .
 
מחזור גיוס סלוצקי
תכנית חדשות הבידור החדשה של HOT מתחמשת בכתבים ליאם שהם ויאיר רונן ,  יוצא גל"צ .  ליאון רוזנברג יגיש את המהדורה לבד

