יחימוביץ' וכספי נכנסים לזירה 
אפילו עורכי  " ארץ נהדרת "  לא העזו לקחת את הסיכון ,  אבל ביום שישי הקרוב ,  בתשע וחצי בבוקר ,  יישמע הגונג - וייפתח קרב איגרוף בסגנון חופשי בין ח"כ שלי יחימוביץ' לבין עורך הדין רם כספי .  שני האישים ,  המייצגים תפישת עולם הפוכה לחלוטין ,  יחליפו מהלומות מילוליות בכל עניין שעל סדר היום :  יחסי הון-שלטון ,  הוועדים הגדולים ,  ביקור שר האוצר יובל שטייניץ במשרדו של נוחי דנקנר ,  מי מרוויח מתוכנית ויסקונסין ,  מדוע מעלים את מחיר המים ,  גורלה של מפלגת העבודה - ואיך מקדמים את תהליך השלום .  יחימוביץ' ,  שהפכה בחודשים האחרונים את הטייקונים הישראלים לשק החבטות החביב עליה ,  תזכה סוף-סוף במענה הולם ממי שהפך למזוהה עם הגנה על הטייקונים והשקפת עולמם . " השופט "  בקרב האיגרוף ומי שיהיה אחראי לשלומם של הדוברים והצופים כאחד בקרב הסוער יהיה העיתונאי נחמיה שטרסלר .  הקרב עצמו ייערך במוזיאון ארץ ישראל בתל אביב במסגרת חדשה של  " שישי כלכלי ",  שמארגנת  " הקתדרה "  בהנהלת ד"ר תמר ברוש .
 
יחימוביץ' וכספי נכנסים לזירה 
nan
