ביהמ"ש דחה בקשת קשישה לביצוע טיפול ניסיוני בגופה
ביהמ"ש המחוזי בחיפה דחה הבוקר  ( רביעי )  את בקשת משפחתה של קשישה השקועה בתרדמת להורות למרכז הרפואי בני ציון בחיפה לבצע בה טיפול ניסיוני שפיתח בנה ושעשוי ,  לטענתו ,  להציל את חייה באמצעותך החדרת 6 אלקטרודות לגופה .  הקשישה ,  בת 84 ,  מאושפזת במצב של תרדמת יזומה כשהיא מונשמת וסובלת מזיהום שמקורו בחיידק אלים .  בית המשפט קיבל את עמדת ביה"ח לפיה לא ניתן לאשר הטיפול מאחר ולא אושר ע"י מנהל התרופות או ע"י ועדת הלסינקי .
 
ביהמ"ש דחה בקשת קשישה לביצוע טיפול ניסיוני בגופה
nan
