הכל אישי 
עסקים ופוליטיקה אצל שעיה סגל הצמרת הפוליטית והעסקית התארחה ביום שישי בביתו באזור של היועץ האסטרטגי שעיה סגל .  הסיבה לאירוע :  סגל ורעייתו שרה'לה חגגו את בר המצווה של בנם ,  אורי .  סגל ,  המשמש בין השאר יועץ אסטרטגי של ראש הממשלה ,  אירח את שר האוצר יובל שטייניץ ,  שר התחבורה ישראל כץ ,  שר החינוך גדעון סער ,  השר לאיכות הסביבה גלעד ארדן ,  שר ההסברה והאחראי על רשות השידור יולי אדלשטיין ,  יו"ר ועדת הכלכלה אופיר אקוניס ,  יו"ר הכנסת לשעבר ויו"ר סיעת קדימה דליה איציק ,  מנכ"ל משרד התחבורה יעקב גנות ,  ניצב בדימוס ויועץ למבקר המדינה לענייני שחיתות יעקב בורובסקי ,  שגריר ישראל לשעבר בלונדון צבי חפץ ועוד .  חברו של סגל ,  שר התמ"ת ,  בנימין בן אליעזר ,  לא בא לאירוע - הוא שוהה עם משלחת של המשרד בהודו .  ראש הממשלה בנימין נתניהו לא הגיע אך שלח נציגות נכבדת שכללה את מנהל הלשכה נתן אשל ,  יועץ רה"מ גיל שפר ורופאו האישי ד"ר צביקה ברקוביץ' .  את המגזר העסקי ייצגו טייקון הנדל"ן המיליארדר הישראלי לשעבר סול זכאי ,  מנכ"ל כור מקבוצת אי.די.בי רענן כהן ,  דוברת בנק הפועלים עופרה פרויס ,  אשת עסקים פנינה רוזנבלום ,  אבי פורמן סמנכ"ל באזורים ,  נשיא לשכת רו"ח לשעבר אלכס הילמן ורוני מאנה ובת זוגתו הדוגמנית לשעבר ג'ני צ'רווני .  במהלך האירוע התגאה שטייניץ כי בפרק הזמן הקצר שבו הוא מכהן כשר האוצר הספיק להחליף את מרבית הצמרת הכלכלית .
 
הכל אישי 
nan
