לנו נגד אובריאן ולהפך
קונאן אובריאן שבר שתיקה בראיון לתוכנית התחקירים  " 60 דקות "  ותקף את מנחה תוכנית הלילה של NBC . " הוא רצה את התוכנית בחזרה ובמצב דומה ,  לא הייתי עושה דבר כזה "
 ג'יי לנו חזר לכס מנחה תוכנית הלילה ,  לראשונה מאז עזיבתו של קונאן אובריאן והתבדח על יציבות התפקיד ,  על רשת NBC ואפילו על הפרסומת המשותפת עם דיוויד לטרמן ואופרה ווינפרי
רשת NBC פרסמה את רשימת האורחים הצפויים בשבועיים הראשונים לשובו של המנחה לתוכנית הלילה ,  לקראת התוכנית הראשונה שתשודר ביום ב' הקרוב .  האם איתם יגיע גם הרייטינג ? 
ג'יי לנו יחזור למשבצת הקודמת שלו ,  קונאן אובריאן יצוץ מחדש ברשת אחרת ,  ואנחנו קיבלנו שיעור בקומדיה טלוויזיונית .  לילך וולך מסכמת שבועיים של קלחת אמריקאית
בתום שבעה חודשים בלבד ,  הגיש המנחה בפעם האחרונה את תוכנית הלילה בנימה מפוייסת ואפילו הודה ל-NBC . " הם היו ביתי במשך רוב חיי הבוגרים "
 המנחה החדש-ישן של תוכנית הלילה של NBC התייחס לראשונה להודעה הרשמית על עזיבתו של המנחה הנוכחי קונאן אובריאן ולא פספס הזדמנות לעקוץ את הרייטינג השוקע שאובריאן השיג
NBC הוציאה הודעה רשמית על עזיבתו של המנחה את התוכנית ,  תמורת פיצוי עתק בשווי 44 מיליון דולר לו ולצוותו .  ב-1 במרץ ישוב ג'יי לנו לכסא מנחה תוכנית הלילה
אי הסכמה על גובה הפיצויים לעובדי הטונייט שואו מעכב הודעה רשמית ובינתיים ,  נוכחותו של וויל פארל בתכנית ביום שישי מחזקת את ההשערה כי מדובר בתכנית האחרונה של אובריאן
מנחה תכונית הלילה צפוי להקליט את תוכניתו האחרונה ביום שישי הקרוב ,  ולאחר מכן יוחלף על ידי ג'יי לנו .  עד אז ,  ממשיך אובראן לחבוט ב-NBC וכינה את מנהליה  " טיפשים חדלי אישים "
 אחרי שהעביר תכנית שלמה בתור ג'יי לנו ,  ג'ימי קימל התארח בתכניתו של המנחה והסנטר ולא חסך בבדיחות קונאן אובריאן .  צפו בעצמכם

לנו נגד אובריאן ולהפך
nan
