אובמה שוקל להטיל מס על הבנקים בארה"ב כדי לצמצם הגירעון בתקציב הממשל
נשיא ארה"ב צפוי לחשוף את המס בעת הצגת התקציב השנתי בפברואר
נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  צפוי להציע להטיל מס על מוסדות פיננסים בארה"ב במטרה לצמצם את הגירעון בתקציב הממשל ,  במסגרת הצגת התקציב השנתי של הממשל בחודש פברואר ,  אם כי פרטים רבים טרם גובשו ,  לדברי גורמים בממשל .  המס צפוי לסייע חלק מהכספים שהוציא הממשל על חילוץ המערכת הפיננסית לאחר שהגיעה אל סף קריסה בסתיו 2008 .  תוכנית החילוץ תרמה לכך שגירעון השנתי בתקציב הממשל גדל לרמתו הגבוהה ביותר מאז מלחמת העולם השנייה .  אתר החדשות פוליטיקו דיווח מוקדם יותר היום על הדיונים בממשל על המס ,  אולם גורמים בממשל אינם מסתירים את העובדה כי בוחנים שיטות מיסוי שתכליתן תהיה לצמצם את נטיית הבנקים לנטילה מופרזת של סיכונים ולהגדיל את הכנסות הממשל ממסים .  האיחוד האירופי קרא בחודש דצמבר להטלת מס כלל עולמי על עסקות בשוקי הפיננסים ,  וראש ממשלת בריטניה ,  גורדון בראון ,  העלה את הרעיון בנובמבר בפגישת מדינות ה-g20 .
 
אובמה שוקל להטיל מס על הבנקים בארה"ב כדי לצמצם הגירעון בתקציב הממשל
נשיא ארה"ב צפוי לחשוף את המס בעת הצגת התקציב השנתי בפברואר

