אלביט מערכות תספק רכיב נתוני טיסה לקסדות המארינס ב-8.2 מיליון דולר
מערכות תצוגת הקסדה יסופקו באמצעות חברת הבת בארה"ב במהלך 2010
 תספק באמצעות החברה הבת האמריקאית ,  מערכות מתקדמות לקסדות טייסי צי מסוקים של המארינס ,  יחידת חיל הים האמריקאי .  המערכות מיועדות למסוקי התקיפה ah-1w הידועים בשם קוברה .  היקף ההזמנה עומד של 8.2 מליון דולר.מערכות תצוגת הקסדה מתוצרת אלביט מערכות מאפשרות לטייס המסוק לקבל כל נתוני הטיסה מוקרנים על גבי הקסדה .  תכונה זו מאפשרת לטייס להתמקד במילוי משימתו ,  תוך יכולת התמצאות גבוהה.כמו כן ,  מערכת זו מאפשרות לעקוב אחר קו הראייה של הטייס ולשעבד מערכות שונות במסוק לתנועת הראש של הטייס ,  כולל התאמת קווי ראייה בין הטייסים ,  וכן להציג במרחב נתונים בזמן אמת ,  כגון מיקום מטרות ניווט ,  איומים ,  מודיעין וכו'רענן הורוביץ ,  מנכ"ל אלביט מערכות ארה"ב מסר כי זוהי הכניסה הראשונה של מערכת הראש מתוצרת החברה לפלטפורמת תקיפה זו ,  וכי המערכות המסופקות יאפשרו לחיילי המארינס התמצאות סביבתית משופרת .
 
אלביט מערכות תספק רכיב נתוני טיסה לקסדות המארינס ב-8.2 מיליון דולר
מערכות תצוגת הקסדה יסופקו באמצעות חברת הבת בארה"ב במהלך 2010

