הילטון ארמסטרונג עבר לסקרמנטו 
הקינגס ,  שמחפשים להתחזק מתחת לסל ,  הביאו את הסנטר מניו אורלינס ,  בתמורה לבחירת סיבוב שני .  נאחרה חוזר לדאלאס
אחרי שהשיגו ניצחון חשוב על דנבר ,  שהביא אותם למאזן 21:15 ,  העבירה לעצמה הערב  ( שני )  את הסנטר הילטון ארמסטרונג  ( 2.10 ,  25 )  ,  בתקווה לחזק את אזור הצבע ,  שהיה החולשה של הקינגס עד כה העונה .  ארמסטורג ,  שחקן מכללת קונטיקט לשעבר נבחר בסיבוב הראשון של דראפט 2006 במקום ה-12 על ידי ההורנטס ,  ובעונה שעברה רשם את העונה הטובה ביותר שלו בשלוש העונות בליגה ,  כשקלע 4.8 נקודות למשחק ,  ואסף 2.8 ריבאונדים .  ניו אורלינס ,  שמנסה להוריד את תקרת השכר שלה ,  העדיפה להעביר את הסנטר הלא מנוצל לקינגס ,  בתמורה לבחירת סיבוב שני על תנאי .  ארמסטרונג מחזיק בחוזה של 2.8 מיליון דולרים ,  שמסתיים בסוף העונה .  
עוד בליגה :  אדוארדו נאחרה מהנטס עבר לדאלאס ,  בתמורה לכריס האמפריס ושון וויליאמס ,  שכמו שהגיע למועדון בניו ג'רזי ,  כך כבר קיבל הודעה כי היא משחררת אותו .  בוושינגטון עדיין מרגישים היטב את השפעות התקרית של גילברט ארינאס ואקדחיו ,  והיום לא הופיעו שלושה משחקני הקבוצה לאימון  ( קארון באטלר ,  ברנדון הייווד ודשון סטיבנסון )  ,  כיוון שהיו ציריכים ללכת ולהיחקר במשטרה .
 
הילטון ארמסטרונג עבר לסקרמנטו 
הקינגס ,  שמחפשים להתחזק מתחת לסל ,  הביאו את הסנטר מניו אורלינס ,  בתמורה לבחירת סיבוב שני .  נאחרה חוזר לדאלאס

