האנשים שיישבו סביב שולחן המשא ומתן 
 >  >  הקבוצה שעולה לשלב הסופי של המכרז כוללת את החברות שיכון ובינוי נדל"ן ,  אביב ,  יורוקום נדל"ן וקנדה ישראל .  אמות שבשליטת נתן חץ שותפה לקבוצה ,  אך בעוד שהחברות האחרות יחלקו ביניהן את הדירות שיוקמו במתחם ,  אמות תרכוש את הקניון שייבנה במקום .  בין החברות תהיה חלוקת תפקידים ניהולית וכל אחת מהן תקבל נתח מסוים מ-600 הדירות שיימכרו .  בנוסף ,  אם המגעים בין החברות יכללו חלוקה ניהולית ביניהן גם במתחם המגדלים ,  הן יפצלו ביניהן את הסמכויות הניהוליות של כל 1,800 הדירות שעתידות להיבנות .  על פי ההסכמים שבתוך הקבוצה ,  שיכון ובינוי תוביל את הפרויקט ותבנה אותו .  גם אביב ,  שהיא חברה קבלנית ,  תהיה שותפה בבנייה .  לפי הערכות ,  לביצוע הפרויקט תצורף חברת בנייה שלישית .  יורוקום נדל"ן תהיה אחראית על הניהול הכספי וקנדה ישראל תהייה אמונה על שיווק הדירות .  בעלי תפקידים משמעותיים נוספים הם האדריכל משה צור ממשרד צור אדריכלים ושני משרדי עורכי דין שמלווים את הקבוצה ,  עו"ד אמיר חן ממשרד פישר ועו"ד עפר נעם ממשרד ח.נעם ,  שמלווה את חברת אביב זה שנים .
 
האנשים שיישבו סביב שולחן המשא ומתן 
nan
