HOT :  להשהות החלטת מועצת הכבלים על התנתקות ללא קנס 
 >  >  חברת הכבלים hot עתרה נגד יו"ר מועצת הכבלים והלוויין ,  ניצן חן ,  וכן נגד מועצת הכבלים והלוויין .  hot טענה בעתירתה ,  שהוגשה לבג"ץ ביום חמישי האחרון ,  כי ההחלטה לאפשר לכל מנויי הכבלים והלוויין להתנתק בשל הסרת ערוץ הולמרק היא לא סבירה ולא מידתית .  החברה ציינה כי הולמרק בחר לסיים את שידוריו באופן עצמאי ,  כן היא טוענת כי ב-2009 השקיעה מעבר למחויבויות הנדרשות בתוכן .  ביום שישי האחרון החליט בג"ץ כי על המועצה להגיש תשובתה תוך 14 יום .  hot גם משאירה לעצמה פתח לגבות קנס מהמנויים שהתנתקו :  במסגרת העתירה ביקשה החברה מבית המשפט להוציא צו מניעה שישהה את החזר שווי ההטבה ללקוחות שהתנתקו ,  כלומר ,  אם בית המשפט יפסוק לטובת החברה ייתכן והיא תוכל לגבות את הקנס מהלקוחות שהתנתקו .  ניצן חן מסר בתגובה כי  " התגובה בשלמותה תימסר לבית המשפט .  hot יודעת היטב את מדיניות המועצה כבר מ-2005 ולפיה ערוץ שמוסר מחבילת הבסיס מחייב ערוץ חלופי במקומו או לאפשר לצרכנים התנתקות בלא קנס .  שום ניסיון להלך אימים על המועצה או עלי באופן אישי לא ירפה את ידינו ". 

HOT :  להשהות החלטת מועצת הכבלים על התנתקות ללא קנס 
nan
