משבר דיפלומטי
אנקרה משמרת את המתיחות עם ירושלים .  לדברי ראש ממשלת טורקיה ארדואן ,  ארצו לא תהסס להתערב אם ישראל  " תנסה להעלות שוב את עזה באש ".  אתמול נודע כי השגריר הטורקי ישוב לארצו בעקבות תקרית  " הכיסא הנמוך "
 אחמט אוגוז צ'ליקול יסיים את תפקידו לאחר פחות משנה בתפקיד ויוחלף על ידי כרים אוראס ,  דיפלומט בכיר בטורקיה .  טרם נמסרה סיבה רשמית לחילוף
ראש ממשלת טורקיה גינה את ההחלטה לבנות יחידות דיור נוספות במזרח ירושלים וקרא לישראל לעצור כל צעד שיכול לשנות את תנאי השטח בירושלים
סיבוב נוסף ביחסי ישראל טורקיה :  במהלך עצרת פוליטית בטורקיה הונפה כרזת ענק בה נראה נשיא ישראל שמעון פרס כורע ברך בפני ראש ממשלת טורקיה רג'יפ טייפ ארדואן
לאחר שיחת הנזיפה בה הוצב בכיסא נמוך אל מול המצלמות ,  מבקש כעת אחמט אוגוז צ'ליקול לסיים את תפקידו בישראל .  סגן שר החוץ דני אילון : " רצונו של אדם כבודו "
 ראש ממשלת טורקיה רג'יפ טייפ ארדואן מתח ביקורת לגבי היחס אותו קיבל שגריר ארצו בישראל ואמר כי דבריו של ראש הממשלה נתניהו לפיהם הוא אינו בוטח בטורקיה עשויים לפגוע ביחסים בין המדינות
למרות היחסים המתוחים עם ישראל ,  פרסם משרד החוץ הטורקי הודעה לפיה השואה היא הפשע החמור ביותר בהיסטוריה האנושית . " אנו נחושים להמשיך ולהתנגד לאנטישמיות ולגזענות "
 ועדי העובדים בישראל ימשיכו בחרם התיירות על טורקיה - כך החליטו נציגי הוועדים .  עם זאת ,  36% הודיעו כי ימליצו על הפסקת החרם אם ראש ממשלת טורקיה יתנצל על דבריו
סגן השר המבקר במדינה הביע תקווה שהיחסים בין שתי המדינות יחזרו לקדמותם . " המנהיגים האיסלמים יכולים לעשות הרבה יותר מפוליטיקאים "
 בעיצומו של משבר דיפלומטי בין ממשלות טורקיה וישראל ,  החליט משרד התיירות הטורקי לערוך מכרז לבחירת משרד יחסי ציבור ישראלי שיטפל בתדמית של טורקיה בעיני הישראלים

משבר דיפלומטי
nan
