ארה"ב :  דאגה מזיכוי צעיר מיוחס בדובאי מאשמת עינוי
ארה"ב הביעה דאגה ותמיהה על זיכויו של שייח' איסא בן זיאד ,  נצר למשפחת המלוכה בדובאי ,  שהואשם באונס ועינוי של סוחר אפגני בשנת 2004 ,  כך דיווחה הלילה  ( שלישי )  סוכנות הידיעות רויטרס .  ארה"ב ביקשה מאיחוד האמירויות לבחון את פסק הדין ולוודא שאכן הצדק נעשה .  בן זיאד ,  זוכה מאשמה ביום ראשון האחרון ,  וזאת למרות קלטת וידאו שתיעדה את המעשים ופורסמה ברשת הטלוויזיה ABC .  רשת הטלוויזיה זיהתה את בן זיאד כאדם המבצע את מעשי העינוי .
 
ארה"ב :  דאגה מזיכוי צעיר מיוחס בדובאי מאשמת עינוי
nan
