טאואר חוזה הכנסות של 500 מיליון דולר בשנת 2011 ;  המניה עולה ב-5%
כבר ברבעון הראשון של 2010 תעבור החברה להציג רווח נקי
מניית  ,  יצרנית השבבים ממגדל העמק ,  עולה כעת ב-5% בבורסה בתל אביב .  זאת על רקע הודעתה כי היא צופה להגיע למכירות שנתיות של 500 מיליון דולר בשנת 2010 ,  לעומת כ-300 מיליון דולר בשנת 2009 .  בנוסף ,  כבר ברבעון הראשון של 2010 תעבור החברה להציג רווח נקי .  את הדברים אמר מנכ"ל החברה ,  ראסל אלוואנגר ,  בכנס נידהאם בניו-יורק.בתקופה האחרונה מספקת החברה בשורות טובות למשקיעיה ,  על רקע ההתאוששות בענף השבבים .  לפני כשלושה שבועות עדכנה החברה מעלה את תחזיותיה להכנסות ברבעון הרביעי של 2009 שיעמדו על 98-102 מיליון דולר ,  ובחודשים האחרונים מסרה כי היא תשדרג מפעל שבבים אסייתי תמורת 130 מיליון דולר ,  בעסקה בעלת שולי רווח שצפויים להיות גבוהים ,  ודיווחה על חתימת מספר עסקאות בקוריאה.לפני כשבועיים עידכנה החברה תשקיף מדף לגיוס 50 מיליון דולר בהנפקת מניות ,  איגרות חוב וניירות ערך .  גיוס הכספים על פי התשקיף עשויות להיות צרכי ארגון כלליים ,  בחינת רכישת חברות ,  מוצרים ,  ציוד וטכנולוגיה .
 
טאואר חוזה הכנסות של 500 מיליון דולר בשנת 2011 ;  המניה עולה ב-5%
כבר ברבעון הראשון של 2010 תעבור החברה להציג רווח נקי

