אייפון - שאלות ותשובות
וואלה !  TECH וצוות iTeam של פלאפון מסייעים לכם להכיר את האייפון מקרוב :  העברת צלצולים וקטעי וידיאו ,  הרשמה ללא כרטיס אשראי ועוד - אתם שאלתם ,  אנחנו ענינו
האייפון מזהה כרינגטון קבצים בעלי סיומת MR4 בלבד .  לכן ,  ניתן ליצור קובץ כזה בעזרת תוכנת ה-iTunes ,  שביכולתה להמיר קובץ MP3 לפורמט שביכולתו של מכשיר האייפון להגדיר כצלצול .
 על מנת להירשם ללא הכנסת פרטי כרטיס אשראי ,  יש לבחור אפליקציה חינמית ולהתחיל את תהליך הרישום דרכה .
 אחריות כוללת כל תקלה חשמלית שאינה נגרמה כתוצאה משימוש אלא כתוצאה של ייצור לקוי .  בכל מקרה ,  לא ניתן לתקן את המכשיר ,  ובמידה ויש תקלה שכזו מוחלף המכשיר למכשיר חדש וללא תשלום נוסף .
 מכשיר האייפון מכיר בקבצים בפורמט MP4 ו-MOV בלבד .  על כן ,  יש להמיר את הסרט לאחד מהפורמטים הללו בעזרת תוכנת המרת סרטים ,  ולאחר מכן לסנכרן את התכנים באופן רגיל באמצעות ה-iTunes .
 מומלץ לסנכרן את המכשיר עם ספריית נתונים אחת ,  שכן הוא תמיד ימחק את הנתונים שהיו במכשיר מהסנכרון עם המחשב האחר .  כמו כן ,  במידה ומעוניינים לסנכרן שני מכשירים עם אותו מחשב ,  מומלץ לפתוח משתמש נוסף במחשב על מנת שלא יתערבבו התכנים .
 כן ,  ניתן לסנכרן את מכשיר האייפון עם אפליקציית ה-Google Calendar .
 צוות ה-iTeam של פלאפון מחכה לשאלות שלכם ,  את התשובות נביא ,  בוואלה !  TECH ,  בכל שבוע .
 
אייפון - שאלות ותשובות
וואלה !  TECH וצוות iTeam של פלאפון מסייעים לכם להכיר את האייפון מקרוב :  העברת צלצולים וקטעי וידיאו ,  הרשמה ללא כרטיס אשראי ועוד - אתם שאלתם ,  אנחנו ענינו

