תרמיות הפישינג הגיעו לאנדרואיד :  הועלתה אפליקציה ששואבת מידע על חשבונות בנק
האפליקציה זוהתה על ידי יחידת האבטחת של בנק קרדיט יוניון
מפתח אפליקציות לאנדרואיד ,  המתכנה droid09 ,  העלה אל חנות האפליקציות של האנדרואיד אפליקציית סלולר המיועדת לאסוף פרטי ההתחברות של משתמשים לחשבון הבנק שלהם .  האפליקציה התחזתה לאפליקציה בנקאית לגיטימית ,  אך בפועל ניסתה להערים על המשתמשים ולגרום להם להכניס את פרטי ההתחברות לחשבון הבנק שלהם ,  ואז לאכסן אותם בשרת מרוחק .  כך על פי עיתון ה-register הבריטי.האפליקציה הסוררת זוהתה באופן מהיר יחסית על ידי יחידת האבטחת של בנק credit union ,  אשר דיווח עליה לגורמים המתאימים בגוגל ,  וציין שמשתמשי הבנק לא נפגעו בשום צורה מכיוון שהלקוחות הבינו שמדובר בתרמית .  פחות מ-24 שעות לאחר אישור האפליקציה בחנות האנדרואיד ,  חסמה גוגל את האפליקציה ,  השעתה את המשתמש droid 09 ושלחה הודעה לכל המשתמשים שהורידו אפליקציות אחרות שלו ,  בה היא ממליצה להם להסירם ,  משש לתרמיות נוספות.מדיניות הגן הפתוח של גוגל היא זאת שהובילה למצב שבו פחות משנה לאחר השקתה מכילה חנות האנדרואיד יותר מ-20,000 אפליקציות ,  אך חלקן ברמה נמוכה או אפילו מסוכנות .  חברת אפל ,  לעומת זאת ,  נוקטת במדיניות בדיקה ואישור של כל אפליקציה המעוניינת להיכלל בחנות .
 
תרמיות הפישינג הגיעו לאנדרואיד :  הועלתה אפליקציה ששואבת מידע על חשבונות בנק
האפליקציה זוהתה על ידי יחידת האבטחת של בנק קרדיט יוניון

