5 שנות מאסר נגזרו על חייל שניסה למכור נשק לעבריין
בית הדין הצבאי לערעורים גזר הבוקר  ( שלישי )  חמש שנות מאסר על חייל שגנב מחברו נשק מסוג M-16 ומכר אותו בסכום של 12 אלף שקלים .  החייל הורשע לאחר שהודה בפני מדובב כי ביקש למכור את הנשק לעבריין ,  שלדבריו הוא  " חבר של זאב רוזנשטיין ".  בסופו של דבר הוחזר הנשק לצבא על ידי אמו של החייל .  בית הדין הרשיע אותו וציין כי  " מי שמעז לשלוח ידו בנשק צבאי במגמה למוכרו צפוי לעונש מאסר בן שנים ארוכות ,  כמתחייב מחומרת המעשה ,  מהסיכון הנשקף ממנו ומהכיעור הטמון בו ".  

5 שנות מאסר נגזרו על חייל שניסה למכור נשק לעבריין
nan
