הבנק הפדרלי אישר תקנות המגנות על מחזיקי כרטיסי אשראי בארה"ב
התקנות יאסרו העלאת ריביות על כרטיסי אשראי בפתאומיות ,  ויגבילו את העמלות על חריגה ממסגרת האשראי
הבנק הפדרלי אישר היום תקנות שיגנו על מחזיקי כרטיסי אשראי בארה"ב מהעלאות ריבית פתאומיות ,  וידרשו אישור בטרם יגבו עמלות על עסקות החורגות ממגבלות האשראי של מחזיקי הכרטיסים .  בנוסף הוסיף הבנק הפדרלי מגבלות על הנפקת כרטיסי אשראי לצרכנים מתחת לגיל 21 ,  כמו גם ללווים בעייתיים ." התקינה החדשה מהווה אבן דרך חשובה במאמצי הבנק הפדרלי להבטיח כי צרכנים המסתמכים על כרטיסי אשראי מקבלים יחס הוגן ",  אמרה נשיאת הבנק הפדרלי אליזבת דיוק בהצהרה .  התקינה אוסרת על כמה מנהגים גורמי נזק ,  ודורשת שקיפות מוגברת בתנאי כרטיסי האשראי.חקיקה בנושא כרטיסי אשראי אושרה על ידי הנשיא ברק אובמה כבר במאי האחרון ,  אך נדרשה תקינה משלימה שתאפשר את יישומה .  החוק דרש שלושה שלבי יישום ,  שהתקינה הנוכחית היא השני שבהם ,  ותיכנס לתוקפה ב-22 בפברואר .  השלב הראשון של החקיקה יושם באוגוסט האחרון ,  והשלב השלישי והאחרון ייושם באוגוסט הבא .
 
הבנק הפדרלי אישר תקנות המגנות על מחזיקי כרטיסי אשראי בארה"ב
התקנות יאסרו העלאת ריביות על כרטיסי אשראי בפתאומיות ,  ויגבילו את העמלות על חריגה ממסגרת האשראי

