דיווח :  ג'ון תיין ,  מנכ"ל מריל לינץ' לשעבר ,  במגעים למינוי לתפקיד מנכ"ל בנק CIT
בלומברג מדווחת כי תיין שוקל מספר תפקידים ,  בהם עמידה בראש CIT שיצא בחודש שעבר מפשיטת רגל
ג'ון תיין ,  לשעבר מנכ"ל מריל לינץ' שאולץ להתפטר בעקבות רכישת הבנק על ידי בנק אוף אמריקה בשנה שעברה ,  נמצא במגעים למינויו למנכ"ל בנק cit שיצא מפשיטת רגל בחודש שעבר - לדברי מקורות המקורבים למגעים לבלומברג.מנכ"ל cit ,  ג'פרי פיק ,  שעומד בראש החברה מאז 2004 ,  צפוי לעזוב את החברה בסוף השבוע .  החברה טרם פירסמה את שמות המועמדים שהיא שוקלת עבור התפקיד .  לדברי המקורות לבלומברג ,  תיין שוקל את אפשרויותיו אך טרם קיבל החלטה בנושא .  תיין אמר השבוע בראיון לבלומברג כי אינו יודע עדיין מה תהיה המשרה הבאה שלו ,  אך הוסיף כי  " אני עובד על זה - אני בהחלט רוצה לעבוד ".  לדברי מקור אחר לבלומברג ,  תיין שוקל הצעות עבודה מצד חברות השקעה פרטית.תיין ,  שהיה מנכ"ל מפעילת הבורסה nyse יורונקסט בטרם היה למנכ"ל מריל לינץ' ,  עזב את הבנק בטון צורם ,  לאחר שאישר בונוסים נרחבים לעובדי הבנק ערב השלמת מכירתו לבנק אוף אמריקה ,  למרות הפסדי ענק שספג הבנק הרוכש מהעסקה .
 
דיווח :  ג'ון תיין ,  מנכ"ל מריל לינץ' לשעבר ,  במגעים למינוי לתפקיד מנכ"ל בנק CIT
בלומברג מדווחת כי תיין שוקל מספר תפקידים ,  בהם עמידה בראש CIT שיצא בחודש שעבר מפשיטת רגל

