ח"כ אזולאי : " מעצר לחיאני היה לא אנושי "
 יו"ר ועדת הפנים ,  ח"כ דוד אזולאי  ( ש"ס )  אמר היום  ( שלישי )  ,  בדיון על מעצרו המתוקשר של ראש עיריית בת ים שלומי לחיאני ,  כי  " זה היה מעצר מתוקשר ,  מביך ולא אנושי .  היתה תחושה שיש ניסיון להשפיל נבחר ציבור עד עפר .  כל מה שאנחנו רוצים זה לברר איך עוצרים איש ציבור בשעה כה מוקדמת לאור הזרקורים .  האם מישהו חשב על הפגיעה הקשה בנפשם של ילדיו שעוד לא התעוררו וכבר הבית מוצף בשוטרים ?  זו חריצת דין בטרם עת ומן הראוי שהמשטרה תעשה חשבון נפש איפה טעתה ". 

ח"כ אזולאי : " מעצר לחיאני היה לא אנושי "
 nan
