העברות בעולם - 12.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  גנואה רכשה מפיורנטינה את הבלם המנוסה דריו דאינלי .  דאינלי בן ה-30 שימש כקפטן הויולה במשך כמה שנים וגנואה שילמה עבורו כ-2.5 מיליון יורו .  הוא חתם על חוזה עד קיץ 2013 .  
 *  הקשר המוכשר ספטנו גוברטי הושאל עד סיום העונה מרומא לסמפדוריה .  
 *  גנואה רכשה מפיורנטינה את הבלם המנוסה דריו דאינלי .  דאינלי בן ה-30 שימש כקפטן הויולה במשך כמה שנים וגנואה שילמה עבורו כ-2.5 מיליון יורו .  הוא חתם על חוזה עד קיץ 2013 .  
 *  אודינזה החתימה את הקשר השבדי ,  אנדראס לנדגרן  ( 20 )  ,  שחקנה של הלסינגבורג .  
 *  ברונו שיירו  ( 31 )  ,  קשר ראן ששיחק בעבר בליברפול ,  יחתום לעונה וחצי באנורתוזיס הקפריסאית .
  *  מגנה של פורטו נונו קוהלו ,  23 ,  האריך את חוזהו בקבוצה עד סוף עונת 2014 .
  *  רדינג השאילה את המגן הימני אנדי גריפין ,  30 ,  מסטוק סיטי עד סיומה של העונה .
  *  המגן הדני של קבוצת AGF ארהאוס ,  מיכאל לומב ,  22 ,  הצטרף לקבוצה הרוסית זניט סנט פטרסבורג ,  וחתם בה לתקופה של שלוש שנים .
  *  וויגאן האנגלית החתימה את המגן מחוף השנהב ,  סטיב גורי ,  בהעברה חופשית עד תום העונה .  גורי ,  28 ,  שוחרר מבורוסיה מנשנגלדבאך הגרמנית לאחרונה .
  *  צסק"א סופיה הבולגרית החתימה את הבלם המקדוני איגור מיטרסקי והחלוץ הרומני דניאל פאנצ'ו .
  *  מגנה הטוגולזי של הפועל פתח תקוה עמנואל מתיאס מחוזר על ידי מספר קבוצות צרפתיות .  מתיאס ,  23 ,  מקווה לעבור בסיום החוזה שלו ,  בסוף העונה הנוכחית ,  לליגה הצרפתית .  המגן אמר כי סוכנו קיבל הצעות ממספר קבוצות עבורו .
  *   " הסאן "  מדווח כי פרנק ריברי יחליט בשבועות הקרובים האם לעבור בקיץ לריאל מדריד או לצ'לסי .  
 *  עוד על פי העיתון ,  וויגאן נמצאת בעקבותיו של חלוצה הנפלא של מאיורקה ,  אריץ אדוריץ ,  ומוכנה לשלם תמורתו חמישה מיליון ליש"ט .  
 *  התקשורת האיטלקית מדווחת כי מילאן תגיש בקרוב הצעה חדשה לוולפסבורג בנוגע לאדין דזקו ותכלול בה את קאחה קלאדזה ומארק ינקולובסקי .
  *  ארסן ונגר מעוניין לצרף לארסנל את החלוץ הצרפתי של אברטון ,  לואיס סאהה ,  כך על פי דיווח ב"דיילי מייל ".  
 *  חלוצה הניז'רי של צסק"א מוסקבה ,  מוסא מאזו ,  סיכם עקרונית במונאקו ואמור לעבור בהשאלה עם אופציה לרכישה תמורת חמישה מיליון יורו ,  כך על פי דיווח בל'אקיפ .
 
העברות בעולם - 12.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

