קצרים
רווחי קדבורי זינקו ב27%- ב2009-  >  >  יצרנית הממתקים הבריטית הנאבקת בימים אלה עם הצעת רכש עוינת מצד קראפט פודס ,  דחקה בבעלי המניות בחברה לדחות את הצעתה של החברה האמריקאית בעקבות השיפור ברווחים .  הרווח השנתי הסתכם ב808- מיליון ליש"ט  ( 1.3 מיליארד דולר )  .  הכנסותיה של קדבורי עלו ב11%- ל6- מיליארד ליש"ט .  הייאט מתכננת לבצע רכישות של מלונות בערים מרכזיות ברחבי העולם  >  >  בניסיון להרחיב את פרישתה - כך אמר תומס פריצקר ,  מנכ"ל החברה ,  שנהפכה לחברה בורסאית בנובמבר ונמצאת בשליטת משפחת פריצקר ,  בראיון ל"וול סטריט ג'ורנל ".  בבעלות הרשת נמצאים שני מלונות בלונדון ,  שלושה בפאריס ,  ושניים בניו יורק .  נסים טאלב נמצא בדיאטת אינטרנט  >  >  מחבר הספר  " תעתועי האקראיות - הופעתו של הברבור השחור בשוקי ההון  ( ובחיים )  ",  החליט לקחת הפוגה מהאינטרנט בניסיון להבין את העולם טוב יותר ,  וטוען כי ריבוי וזמינות המידע ברשת דווקא פוגע ביכולת לנבא אירועים כלכליים דוגמת המשבר הפיננסי העולמי האחרון .  aol החלה ביישום סבב פיטורים של יותר מ-1,000 עובדים  >  >  במסגרת תוכניתה לצמצם את כוח העבודה בשליש .  דוברת חברת האינטרנט מסרה כי למרות ש-1,100 עובדים כבר הסכימו לפרוש מרצונם ,  עדיין נדרשים קיצוצים משמעותיים בכוח העבודה של החברה .  במסגרת הקיצוצים ,  החברה סוגרת רבים ממשרדיה באירופה ,  וצפויה להודיע היום על מרבית הפיטורים של עובדיה בארה"ב .  אליאנץ הגרמנית מתכננת הצעת רכש עבור סוויס לייף  >  >  חברת ביטוח החיים הגדולה בשווייץ ,  במחיר המוערך בכמעט 6 מיליארד דולר - דיווח אתר החדשות הצרפתי wansquare .  שווי השוק הנוכחי של סוויס לייף הוא כ-4.64 מיליארד פרנק שווייצי  ( 4.57 מיליארד דולר )  .  המניה נסקה ב-91% ב-2009 .  ענקית האלומיניום אלקואה החטיאה את התחזיות  >  >  יצרנית האלומיניום הגדולה בארה"ב צמצמה את ההפסד הרבעוני ל-277 מיליון דולר מ-1.19 מיליארד דולר בתקופה המקבילה .  הכנסותיה ירדו ב-4% ל-5.43 מיליארד דולר . " זו היתה שנה קשה למגזר האלומיניום - נפילה במחירים ,  הרס בביקוש ומחנק אשראי ",  אמר מנכ"ל אלקואה ,  קלאוס קליינפלד .
 
קצרים
nan
