גפני יוזם :  ועדה מצומצמת תדון בנושאים חשאיים בוועדת הכספים
כדי לממש את ההחלטה יהיה צורך בחקיקה מיוחדת בכנסת
ועדת הכספים תקים ועדה מצומצמת שתדון בנושאים רגישים וחשאיים - כך הודיע הבוקר יו"ר הועדה ח"כ משה גפני  ( יהדות התורה )  כהפקת לקחים מהדיון שנערך שלשום בועדה בהפרטת בנק דיסקונט.כזכור ,  חברי הוועדה זומנו שלשום לדיון חשאי כשעה לפני הדיון מבלי שנמסר להם נושא הדיון ,  ובמהלך הישיבה העבירו כמה מהם הודעות כתובות בסלולר על מהות הדיון .  גפני מציע להקים ועדה מצוצמצת בת 5 חברים שתדון בנושאים חשאיים וחסויים וזאת מבלי שיהיה צורך לכנס את מליאת הוועדה .  ואולם ,  כדי לממש את ההחלטה יהיה צורך בחקיקה מיוחדת בכנסת ולהתגבר על התנגדותם של חברי כנסת.ח"כ יעקב אדרי  ( קדימה )  הודיע שיתנגד כי נושאים חשובים כמו הפרטות של בנקים וחברות ממשלתיות צריכים להועלות לדיון במליאת הועדה ולא בצוות מצומצם .
 
גפני יוזם :  ועדה מצומצמת תדון בנושאים חשאיים בוועדת הכספים
כדי לממש את ההחלטה יהיה צורך בחקיקה מיוחדת בכנסת

