חוסר הפרדה ברורה בין תפקידיו השונים של משרד הביטחון פוגע בציבור
משרד הביטחון פועל כיום מול התעשיות הבטחוניות בשלל כובעים - לקוח ,  בעלים ,  רגולטור ,  ריבון ומקדם שיווק
מבקר המדינה בדק התנהלות נקודתית של משרד הביטחון מבלי לפרטה  ( ייתכן שמדובר בפרוייקט הצטיידות )  מול החברות הבטחוניות הממשלתיות אלתא של התעשיה האוירית ורפאל .  בהליך הבדיקה ,  התברר כי קיים כשל מערכתי כולל של התנהלות הנובעת מהיעדר אמות מידה ועמימות מובנית שגורמים ל"פגיעה חמורה בכללי מינהל תקין ". הכשל נובע מכך שמשרד הביטחון פועל מול התעשיות הבטחוניות בשלל כובעים - לקוח ,  בעלים ,  רגולטור ,  ריבון ומקדם שיווק - וחוסר הפרדה ברורה בין תפקידיו יוצר פגיעה בערכים ציבוריים ,  במינהל תקין ובתקציב חשבונאי נאות.המבקר קרא להפסיק את הנוהג שהשתרש בקבלת החלטות בעניינים דוגמת זה שבדק ולהשתית את התהליך על כללי מינהל ברורים ותקינים .  אלה יגדירו ,  בין השאר ,  את גבולות הסמכות ויאפשרו הליך בקרה שקוף ." על משרד הביטחון לפעול לשינוי המצב ,  בו תחום זה מנוהל במשרד זמן רב שלא בשקיפות חשבונאית ותקציבית ותוך פגיעה משמעותית ביכולת מנגנוני הפיקוח והבקרה לפעול .  יש לפעול לכך ,  שהדו"ות הכספיים של משרד הביטחון ותקציב הביטחון יתנו ביטוי מלא לכלל הפעולות הנעשות בתחום התקציבי והחשבונאי .  הדרגים הבכירים ביותר נדרשים למנוע המשך המצב ולקבוע כללים ברורים ומנגנוני פיקוח ובקרה הדוקים ". 

חוסר הפרדה ברורה בין תפקידיו השונים של משרד הביטחון פוגע בציבור
משרד הביטחון פועל כיום מול התעשיות הבטחוניות בשלל כובעים - לקוח ,  בעלים ,  רגולטור ,  ריבון ומקדם שיווק

