ח"כ אלדד : " חבל שחיכו שסלאח יירק כדי להכניסו לכלא "
 ח"כ אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  הגיב היום  ( רביעי )  לגזר הדין שניתן לשייח' ראאד סלאח .  לדבריו , " יש לברך את השופט ששלח אותו לכלא ,  אבל אי אפשר להבין למה היועמ"ש והפרקליטות מחכים שראאד סלאח יירק על שוטר כדי להכניסו לכלא .  רק בדברי הבלע של ראאד סלאח כנגד מדינת ישראל ותמיכתו הגלויה בטרור ,  ההסתה שלו והחתרנות שלו כנגד המדינה ומוסדותיה ,  כדי לשלוח אותו לכל חייו לכלא .  לצערנו הפרקליטות נגועה בהטיה פוליטית וכאשר ערבי פועל נגד המדינה הוא זוכה לסלחנות במסגרת חופש הביטוי ,  סלחנות שאינה מוכרת ביחסה של הפרקליטות כנגד התבטאויות הבאות מימין ". 

ח"כ אלדד : " חבל שחיכו שסלאח יירק כדי להכניסו לכלא "
 nan
