קרן הון הסיכון פיטנגו של חמי פרס תתמודד על מכרז ממשלתי של כ-80 מ' ש' להשקעה במגזר הערבי
נשיא המדינה שמעון פרס ערך היום סיור אוטובוס במגזר הערבי לראשי המשק במטרה לעודד השקעות במגזר
קרן הון הסיכון פיטנגו ,  שוקלת להתמודד על המכרז של משרד האוצר להקמת קרן השקעות בעסקים במגזר המיעוטים בישראל .  הקרן אותה מקדם משרד האוצר צפויה להקצות כ-80 מיליון שקל לטובת השקעה בחברות במגזר בני המיעוטים בישראל ,  כאשר מנהלי הקרן צריכים להביא מכיסם סכום של למעלה מ - 80 מיליון שקל ,  כך שבסך הכל הקרן תכלול כ - 160 מיליון שקל.הבוקר ערך נשיא המדינה סיור אוטובוס במגזר הערבי עם ראשי המשק בנצרת שמטרתו העמקת ההשקעות של הסקטור העסקי במגזר הערבי .  היתרון של הזוכים במכרז הוא סיכון מופחת להשקעתם שכן המדינה כאמור תהיה שותפה בלפחות חצי מערך ההשקעה .  קרן פיטנגו אשר בין מקימיה נמנה חמי פרס ,  בנו של נשיא המדינה שמעון פרס .  קרן ההשקעות פיטנגו מחזיקה גם בנציגת אפל הישראלית - חברת idigital.מקרן פיטנגו נמסרה התגובה : " פיטנגו בוחנת הזדמנויות השקעה במגזר הערבי ". 

קרן הון הסיכון פיטנגו של חמי פרס תתמודד על מכרז ממשלתי של כ-80 מ' ש' להשקעה במגזר הערבי
נשיא המדינה שמעון פרס ערך היום סיור אוטובוס במגזר הערבי לראשי המשק במטרה לעודד השקעות במגזר

