למרות השיפור בשוק העבודה :  המשכורות עדיין לא עלו
חברת ל.מ :  משכורתו הממוצעת של מנכ"ל בישראל היא 60-40 אלף שקל ;  סמנכ"ל כספים משתכר 35-25 אלף שקל
למרות השיפור במצב התעסוקה והקיצור בזמן הנדרש כדי למצוא עבודה בישראל ,  המשכורות המוצעות לשכירים במשק לא עלו בהשוואה לדצמבר 2008 וגם בהשוואה ל-2007 - כך עולה מסקירה של חברת ההשמה ל.מ.כך ,  לדוגמא משכורתו הממוצעת של מנכ"ל בישראל היא 60-40 אלף שקל .  סמנכ"ל כספים משתכר 35-25 אלף שקל ,  סמנכ"ל מכירות - 30-20 אלף שקל ,  סמנכ"ל שיווק - 30-25 אלף שקל ,  מנהל משאבי אנוש - 25-20 אלף שקל ,  נציג שירות לקוחות - 22 שקלים בשעה +עמלות ,  מנהל חשבונות 9,000-7,000 שקל ,  מזכירה 8,000-6,000 שקל ,  טכנאי - 7,000-5,000 שקל .  כל נתוני השכר זהים לאלה שהיו בשנים 2007 ו-2008 .  בשכר של נציג מכירות אף חלה ירידה :  ב-2009 עובד זה השתכר 22 שקל +עמלות לעומת 24 שקלים +עמלות בכל אחת משתי השנים הקודמות.לדברי מנכ"ל ל.מ .,  רפי אלימלך ,  בדצמבר 2009 חלה ירידה במספר הימים הנדרש למחפשי עבודה כדי למצוא משרה מתאימה .  בממוצע בדצמבר נדרשו 59 ימים למציאת משרה לעומת 68 ימים בנובמבר ו-71 ימים באוקטובר .  המשרה שעבורה זמן החיפוש הוא הארוך ביותר היא בהיי טק והמחשבים .
 
למרות השיפור בשוק העבודה :  המשכורות עדיין לא עלו
חברת ל.מ :  משכורתו הממוצעת של מנכ"ל בישראל היא 60-40 אלף שקל ;  סמנכ"ל כספים משתכר 35-25 אלף שקל

