כלל פיננסים ברוקרא'ז על קרדן :  עלייה בחשיפה לאוקראינה ולסיכון הגלום בחברה
רביבו : " במצב העניינים הנוכחי ,  מדובר בעלייה בפרופיל הסיכון של החברה ובלחץ על תוצאותיה הכספיות בטווח הבינוני "
  הודיעה כי tbif מתכוונת לרכוש את חלק השותף בבנק באוקראינה ולהגיע לאחזקה של 98% בבנק האוקראיני .  העסקה צפויה להיסגר ברבעון השני של 2010 לאחר קבלת האישורים הרגולטורים בעניין.נזכיר כי להערכת כלל פיננסים מדובר באחזקה הבעייתית ביותר בתיק האחזקות של קרדן .  הבנק מציג עלייה חדה בשיעור ה-npl וההפרשות לחובות מסופקים ומתחילת השנה דיווח על הפסדים בשיעור של 28.4 מיליון יורו .  כמה נקודות להתייחסות:מגדילים חשיפה ,  הפעם במזומן .  נזכיר כי קרדן המירה הלוואת בעלים להון בחודש דצמבר והגדילה את חלקה בבנק ל-63% .  אז היה זה איתות ראשון לחולשתו הפיננסית של השותף המקומי  ( או לרצונו לצאת מההשקעה בבנק )  אולם מדובר היה במהלך ללא הזרמת מזומנים .  הפעם ,  מדובר על רכישה במזומן של חלק השותף והזרמת 24 מיליון יורו לטובת העניין.קרדן רוכשת במחיר מלא .  רכישת מניות השותף מתבצעת לפי מכפיל הון של 1.1 .  המרת ההון בוצעה לפי מכפיל הון של 1 ,  כך שמדובר בתמחור גבוה יותר בעסקה הנוכחית . " להערכתנו ,  מדובר בתמחור גבוה יותר ממכפילי ההון הניתנים כיום לבנקים באוקראינה ",  אומר אבירן רביבו ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.הגדלה של הסיכון בחברה .  במידה ויושלם המהלך הרי שחשיפת קרדן לבנק תעמוד על כ-81 מיליון יורו ומשקלו יעלה לכ-8% מתיק האחזקות הכולל של החברה .  אין להתעלם מהעלייה בפרופיל הסיכון של החברה עם הגדלת החשיפה לבנק המדמם באוקראינה.לחץ על תוצאות החברה בטווח הקצר .  בכלל פיננסים סבורים כי הבנק ימשיך להציג תוצאות חלשות לתוך המחצית הראשונה של 2010 .  תחזית מודי'ס מנובמבר אשתקד כוללת המשך עליית שיעור ה-npl באוקראינה גם ב-2010 .  הבנק עצמו מצוי בהפרשת חסר לחובות מסופקים  ( הפרשות לחו"מס של 12% מול npl של 13.1% )  .  במצב עניינים זה ,  קרדן צפויה לרשום גידול בחלקה בהפסדי הבנק לתוך 2010.הנהלת tbif מאמינה בפעילות .  tbif קיבלה חיזוק משמעותי לשדרת ההנהלה עם מינויו של קורט גייגר כיו"ר החברה .  מדובר בבנקאי מה-ebrd עתיר ניסיון בפעילות בנקאית במזרח אירופה .  החברה רואה מול עיניה פוטנציאל גבוה לפעילות הבנקאית באוקראינה עם התאוששות הכלכלה שם .  מה נאמר ,  נקווה שהאופטימיות במקומה.אך מגזר הבנקאות באוקראינה עדיין רחוק מהתייצבות .  עד המשבר חווה מגזר הבנקאות באוקראינה צמיחה מהירה .  נכסי הבנקים עלו מרמה של 48% מהתמ"ג ב-2005 ל-91% מהתמ"ג ב-2009 .  המגזר נפגע קשה במשבר והוא עדיין נאבק בעלייה בשיעורי ה-npl ,  חולשת המטבע המקומי וחוסר היציבות הפוליטי במדינה.לסיכום ,  קרדן מאמינה בפעילות הפיננסית באוקראינה והפעם מזרימה כסף מזומן להוצאת השותף מהבנק המקומי .  במצב העניינים הנוכחי ,  מדובר בעלייה בפרופיל הסיכון של החברה ובלחץ על תוצאותיה הכספיות בטווח הבינוני .
 
כלל פיננסים ברוקרא'ז על קרדן :  עלייה בחשיפה לאוקראינה ולסיכון הגלום בחברה
רביבו : " במצב העניינים הנוכחי ,  מדובר בעלייה בפרופיל הסיכון של החברה ובלחץ על תוצאותיה הכספיות בטווח הבינוני "
 
