פינוטק :  הערות של מנהלי הקרן בסין מקפיצות את הדולר
התחזקות הדולר לא נמשכה לאורך זמן כאשר הרשמיים הוסיפו כי הערות אלו היו על בסיס פרספקטיבה אישיות מה שגרם למשקיעים לחשוב שוב ולחזור בם מקניות השטר הירוק
הבוקר השטר הירוק רשם עליות כנגד העיקריים ,  זאת לאחר המקורות הרשמיים אשר מנהלים קרן בסין אמרו כי הדולר האמריקאי נגע בתחתית.התחזקות הדולר לא נמשכה לאורך זמן כאשר הרשמיים הוסיפו כי הערות אלו היו על בסיס פרספקטיבה אישיות מה שגרם למשקיעים לחשוב שוב ולחזור בם מקניות השטר הירוק .  כעת הדולר נסחר סביב הרמות של 1.4485 אל מול היורו ,  סביב הרמות של 91.90 אל מול הין וסביב הרמות של 1.6105 אל מול הסטרלינג.הנתונים המאכזבים משוק העבודה ביום שישי האחרון ,  נתנו מכה קשה לשטר הירוק והורידו אותו לשפל של שלושה שבועות .  על פי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה בארה"ב ,  נתוני המשרות החדשות ללא המגזר החקלאי ירדו לרמה שלילית של 85 אלף .  התוצאה המפתיע הפריכה את התחזית לעליות ריבית הפד בטווח הקרוב.יחד עם זאת ,  נפילות בשוק המניות מהוות לחץ על מטבעות בעלי תשואה גבוהה ותורמות להתחזקות הדולר כנגדם .  החוזים על המדדים בוולסטריט בירידות של 0.4% והמדדים באירופה גם בירידות כאשר רק ה-dax הגרמני.בזירה המקומיתהשקל רשם עליות ביום שני והיה ברמה הגבוהה ביותר מאז חודש אוקטובר 2008 ,  התחזקות השקל נמשכת מתחילת השנה ,  רמת התמיכה המשמעותית הינה 3.67 וההתנגדות המשמעותית הינה 3.7300 .  בשבוע שעבר הערכות הינם כי הבנק המרכזי קנה מט"ח בהיקף של 500 מיליון דולר וזאת בכדי להגביל את הירידות של הזוג דולר/שקל .  השבוע הבנק המרכזי עוד לא התערב ולכן התחזית הינה המשך ההתחזקות של השטר המקומי .  כעת השקל נסחר סביב הרמות של 3.69 אל מול הדולר.זהב :  החוזה העתידי על הזהב נסחר ביציבות סביב הרמות של 1,150 דולר לאונקייה ביום שלישי ,  זאת לאחר שהחוזה נסחר בשיא של חמש שבועות יום קודם ,  המשקיעים ממשיכים להתמקד בהתנהגות שוק המטבעות בכדי לחזות את כיוון המתכת היקרה .  הזהב אשר מהווה אלטרנטיבה לנפילות השטר הירוק ,  זינק לשיא של 1,161.50 דולר לאונקייה ,  זאת על רקע הנתונים המאכזבים משוק העבודה בארה"ב אשר הפריכו את האפשרות לעליות ריבית של הפד בטווח הקרוב .  כעת החוזה העתידי על הזהב נסחר סביב הרמות של 1,154.00 דולר לאונקייה.נפט :  החוזה העתידי על הנפט יורד מתחת לרמה של 82 דולר לחבית ,  זאת לאחר שמחיר החוזה היה בשיא של 15 חודשים יום קודם .  הביקושים לקניות הנפט מתמתנים בשל התחזית כי מזג האוויר מתחיל להתייצב בארה"ב ולכן הביקושים של הצרכנית הגדולה לאנרגיה להסקה עשויי לרדת .  כעת החוזה העתידי על הנפט נסחר סביב הרמות של 81.85 דולר לחבית.הסקירה נכתבה על ידי רודיאן רחנייב מפינוטק .
 
פינוטק :  הערות של מנהלי הקרן בסין מקפיצות את הדולר
התחזקות הדולר לא נמשכה לאורך זמן כאשר הרשמיים הוסיפו כי הערות אלו היו על בסיס פרספקטיבה אישיות מה שגרם למשקיעים לחשוב שוב ולחזור בם מקניות השטר הירוק

