נמשכת מגמת המחיקות של הישראליות בלונדון :  ויסוניק מתכוונת להיסחר רק בתל אביב
בנוסף ,  סיפקה החברה תוצאות ביניים ,  ודיווחה על הכנסות של 42.8 מיליון דולר בששת החודשים האחרונים
 ,  העוסקת בפיתוח וייצור של מערכות אבטחה לבית ,  פירסמה היום את תוצאותיה למחצית השנה השנייה של 2009 ,  אלא שמלבד התוצאות ,  הודיעה החברה על כוונתה להימחק מהמחסר בלונדון.חלק נכבד מהחברות הישראליות שהונפקו בלונדון החליטו בסופו של דבר להפסיק להיסחר מעבר לים ,  על רקע הסחירות הדלילה במניותיהן ,  ומנגד ,  במטרה להקל על עלויות הרישום הגבוהות.כעת ,  בעקבות המעבר למסחר בתל אביב בלבד ,  תתאים החברה את שיטת הדיווח שלה לשיטה הנהוגה בישראל ותחל לדווח אחת לרבעון במקבום אחת לחצי שנה.בנוסף ,  סיפקה החברה תוצאות ביניים למחצית השנה השנייה של 2009 .  את המחצית סיימה החברה עם הכנסות של 42.8 מיליון דולר ,  עלייה של 6.2% לעומת התקופה המקבילה .  את 2009 סיימה החברה עם הכנסות של 85.5 מיליון דולר ,  עלייה זעומה של 0.7% לעומת 2008 .   החברה קיבלה תקבולים חד פעמיים בסך כ-4 מיליון דולר בגין תשלום מיסים עודף בשנים קודמות אשר הוביל לגידול ברווח של כ-1.5 מיליון דולר  ( 1 מיליון דולר מהכנסה תפעולית וחצי מיליון דולר מהכנסה מימונית )  במשך השנה .  עם זאת ,  החברה לא פירסמה בתוצאות הביניים את שורת ההכנסות .  במשך 2009 ויסוניק השיגה תזרים מזומנים חיובי וסיימה את השנה עם סך נכסים פיננסים נטו של למעלה מ-22 מיליון דולר ,  עלייה של 15 מיליון דולר מהשנה הקודמת .  עלייה זו כוללת את התקבולים החד פעמיים .  לפני כשלושה שבועות הודיעה החברה אל אובדן של לקוח משמעותי שלא יחדש את חוזהו עם החברה .  הלקוח האירופי תרם לחברה כ-9% מהכנסותיה בשנת 2009 .  הרכישות מאותו לקוח צפויות לקטון משמעותית בשנת 2010 .  למרות זאת ,  דירקטוריון החברה צופה התאוששות הדרגתית מהמשבר בכלכלה העולמית במהלך 2010 .
 
נמשכת מגמת המחיקות של הישראליות בלונדון :  ויסוניק מתכוונת להיסחר רק בתל אביב
בנוסף ,  סיפקה החברה תוצאות ביניים ,  ודיווחה על הכנסות של 42.8 מיליון דולר בששת החודשים האחרונים

