בת 17 ללא רישיון נתפסה נוהגת ברכב בראשל"צ
משרד התנועה של משטרת ראשון לציון זיהה הלילה  ( שלישי )  נערה צעירה הנוהגת בכלי רכב .  מבדיקה עולה כי הנערה ,  בת 17 ,  מעולם לא הוציאה רישיון נהיגה ונתבקשה לנהוג ברכב ע"י חברה לחיים שטען כי הוא פסול נהיגה .  השניים עוכבו לחקירה ,  בה נתגלה כי גם בידי הצעיר אין רישיון .  לצידם ברכב ישבה בעת שעוכבו לבדיקה בת הזוג של אביו של הצעיר אשר לטענתה  " ביקשה ללמדו כיצד לנהוג ".  השלושה זומנו לדין בגין העבירות ורכבם הושבת ל-30 יום .
 
בת 17 ללא רישיון נתפסה נוהגת ברכב בראשל"צ
nan
