המסחר בבורסה ננעל בירידות שערים חדות
המעו"ף קרס ב-2% לרמה של 1,145 נקודות ,  ת"א 100 השיל 2.3% מערכו ל-1,074 נקודות ומדד התל טק ירד ב-2.7% .
 מדד מניות הבנקים שהוביל את הירידות איבד יותר מ-3% מערכו
ירידות שערים בעולם ,  מנוחה מרצף העליות בבורסה מתחילת החודש ,  דו"חות מאכזבים בפתיחת עונת הדו"חות ברבעון הרביעי בארה"ב או אפילו פחד גבהים - כל אחד או כולם ביחד הובילו היום לגל של מימושים .  
המסחר נפתח בירידות שערים קלות שהלכו וגברו עד תום המסחר .  מדד ת"א 25 קרס ב-2% ל-1,145 נקודות ,  מדד ת"א 100 השיל 2.3% ל- 1074 נקודות ומדד התל-טק ירד ב-2.7% .  מחזור המסחר היה גבוה והסתכם ב-2.7 מיליארד שקל - סימן לא טוב במיוחד עבור המשקיעים .  
מה שמחזיק את השוק זה הציבור ",  אמר הבוקר לאחר פתיחת המסחר פעיל באחד מבתי ההשקעות . " מגיעים לקוחות שרוצים לקנות מניות במשקלים גבוהים בתיק וזאת אחרי שהשוק עשה 70% בשנה שעברה .  אתה יודע שיהיה לך קשה מאד למצוא להם תשואה גבוהה ברמות האלה .  בשורה התחתונה הבועה מתנפחת וכולם נהנים מזה ".  
מניות הבנקים והנדל"ן הן אלו שהובילו את הירידות בשוק עם ירידה של למעלה מ-3% בכל אחד מהם .  
את המחזור הגבוה בשוק ריכזה מניית דיסקונט שנפלה ב-4.7% במחזור ענק של 260 מיליון שקל .  המדינה מכרה היום 5% ממניות בנק דיסקונט בהיקף של 450 מיליון שקל לדויטשה בנק שהפיץ אותם לגופים שונים בארץ ובחו"ל .  דויטשה בנק .  המניות נמכרו בהנחה של 2.5% מהמחיר בשוק והובילו ללחץ כבד על המניה .
 
המסחר בבורסה ננעל בירידות שערים חדות
המעו"ף קרס ב-2% לרמה של 1,145 נקודות ,  ת"א 100 השיל 2.3% מערכו ל-1,074 נקודות ומדד התל טק ירד ב-2.7% .
 מדד מניות הבנקים שהוביל את הירידות איבד יותר מ-3% מערכו

