איך משווקים במדיה חברתית ?  
דיגיטל פטרול
 >  >  לפני שנה רק האמיצים היו מוכנים לעשות את הצעדים הראשונים בשיווק במדיה חברתית .  ולא בלי סיבה - המדיה הזו שונה לחלוטין ממה שמפרסמים היו רגילים אליו במשך עשרות שנים .  ובכל זאת ,  הצטבר כבר לא מעט ידע בתחום וחברת marketingprofs ביצעה סקר שבו מגלים גופים מסחריים מה עובד עבורם במדיה חברתית .  האייטם הזה והבאים נבחרו מתוך עשרת האייטמים של  " דיגיטל פטרול ",  הניוזלטר השבועי של themarker למקצועני עולם השיווק והפרסום הדיגיטלי .  1 .  מה באמת עובד במדיה חברתית ?   ( emarketer 5/1/10 ,  http :/ /bit.ly/4sssms )  אמנם הגביע הקדוש של השיווק ברשתות חברתיות עדיין לא נמצא ,  אבל החברות שעוסקות בכך צוברות יותר ויותר ידע וניסיון - ואף מוכנות לשתף בו אחרים .  בספטמבר ערכה marketingprofs סקר בקרב חברות b2c ו-b2b ,  הפעילות במדיה חברתית ,  וגילתה כי אצל חברות b2c הטקטיקה שדווחה כמוצלחת ביותר היתה יצירת אפליקציית פייסבוק סביב מותג ,  וכי אצל חברות b2b ,  הטקטיקה המוצלחת היתה עריכת סקרים בקרב  " אוהדים "   ( fans )  בעמודים שלהן ברשתות חברתיות .  2 .  ההוצאה על פרסום היא רק חלק מסך ההוצאה השיווקית ברשתות חברתיות .   ( emarketer ,  8/1/10 http :/ /bit.ly/8krm7a )  אכן ,  יותר ויותר גופים מסחריים ,  בהם כמה גדולים ,  מוציאים יותר כסף על פרסום ברשתות חברתיות ,  אבל ההוצאה הזו מהווה רק חלק מסך ההוצאה על שיווק ברשתות חברתיות .  ההוצאות האחרות מגיעות מתקציבים של מחלקות שאינן מחלקת הפרסום ,  כמו למשל מחלקות יחסי הציבור או המחקר .  פיזור התקציבים גם מקשה על המעקב ועל היכולת לקבוע מה התשואה האמיתית מההשקעה .  3 .  גוגל תשיק שירות  " חיוב על פי שיחה "  במודעות סלולריות .   ( greg sterling ,  search engine land ,  5/1/09 ,  http :/ /bit.ly/7lhuyo )  גוגל שיגרה למשתמשים בשירות הפרסום שלה adwords ,  המתאים פרסומות לתוכן במנוע החיפוש שלה ,  הודעה שבה נאמר להם כי מספרי הטלפון שלהם יופיעו בחיפושים מקומיים במנוע החיפוש הסלולרי שלה ושהחיוב עבור פרסומות אלה יתבצע רק כאשר המשתמשים יקליקו על הלינק ,  כלומר יבצעו שיחה קולית .  4 .  גוגל יורה בכל הכיוונים הפרסומיים כדי לשווק את ה-nexus one .   ( jay yarrow ,  business insider ,  6/1/10 ,  http :/ /bit.ly/90z2vg )  אחרי שסוף סוף השיקה את הטלפון הנייד מתוצרתה ,  nexus one ,  גוגל גוררת למערכה השיווקית את התותח הפרסומי הכבד ביותר שלה :  פרסום בעמוד הבית של מנוע החיפוש .  דבר נוסף שגוגל עשתה הוא לנצל קמפיין ,  שכשהושק נראה דווקא נטול אינטרסים עסקיים - מתן שירותי גלישה בחינם בשדות תעופה רבים בארה"ב על רקע השנה החדשה .  אחרי השקת הטלפון הנייד שלה ,  גוגל השתמשה גם בשירות הזה כדי לקדם את מכירות ה-nexus one .
 
איך משווקים במדיה חברתית ?  
דיגיטל פטרול

