משתלם לחלץ את הכלכלה :  רווחי שיא של 45 מיליארד דולר לבנק הפדרלי ב-2009
הרווח השנתי היה הגדול ביותר ב-96 שנותיו של הבנק המרכזי ,  דיווח  " וושינגטון פוסט "
 הבנק הפדרלי של ארה"ב רשם רווח שיא ב-2009 ,  ויחזיר 45 מיליארד דולר לקופת משרד האוצר ,  לאחר שמאמציו לתמוך בכלכלה הניבו רווח לממשלה ,  דיווח  " וושינגטון פוסט ". הרווח היה הגדול ביותר בתולדותיו של הבנק המרכזי ,  שהוקם לפני 96 שנים . " וושינגטון פוסט "  חישב את הרווח על פי מסמכים שפורסמו.הבנק הפדרלי מממן את עצמו ומחזיר רווחים עודפים לאוצר .  ההחזר הגדול ביותר עד כה היה 34.6 מיליארד דולר ב-2007 ,  דיווח ה"פוסט ". הרווחים הגדולים נבעו מתוכניתו האגרסיבית של הבנק לרכוש אג"ח ,  אשר הובילו לירידה בריבית ועודדו את הצמיחה בארה"ב . " עד סוף 2009 היו בבעלות הבנק הפדרלי 1.8 טריליון דולר באג"ח ממשלתיות ואג"ח מגובות משכנתאות ,  לעומת 497 מיליארד דולר בשנה הקודמת ",  דיווח העיתון .  הריבית על ההשקעות היתה המקור העיקרי לרווחי הבנק .  כמו כן נרשמו רווחים על הלוואות חירום שהעניק הבנק.למרות שדיווח על ירידה של מיליארדי דולרים בערך ההלוואות לחילוץ בנק ההשקעות בר סטרנס וענקית הביטוח aig ,  הבנק הפדרלי קיבל תשלומי ריבית של 4.7 מיליארד דולר מהלוואות אלו ב-2009 ,  לפי ה"פוסט ". 

משתלם לחלץ את הכלכלה :  רווחי שיא של 45 מיליארד דולר לבנק הפדרלי ב-2009
הרווח השנתי היה הגדול ביותר ב-96 שנותיו של הבנק המרכזי ,  דיווח  " וושינגטון פוסט "
 
