מניות מגזר הסחורות מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון יורדת ב-0.4%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  סוסייטה ג'נרל יורדת ב-5.2%
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אירופה ,  בהובלת מניות מגזר האנרגיה והסחורות .  בורסת לונדון יורדת ב-0.4% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.1% ,  בורסת פאריס יורדת ב-0.2% .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש בפברואר יורדים ב-1.4% ונסחרים ברמה של 79.66 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק.מניית בריטיש פטרוליום  ( bp )  יורדת ב-0.7% .  מניית רפסול ,  חברת הנפט הספרדית ,  יורדת ב-0.4% .  מניית טוטאל הצרפתית יורדת ב-0.4% גם כן .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-0.3% .  מניית אנגלו אמריקן יורדת ב-0.7%.ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים .  מניית סוסייטה ג'נרל יורדת ב-5.2% .  מניית קרדי אגריקול יורדת ב-24% .  מניית דויטשה בנק יורדת ב-2.1% .  מניית

מניות מגזר הסחורות מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון יורדת ב-0.4%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  סוסייטה ג'נרל יורדת ב-5.2%

