ב .  יאיר מכרה את פרויקט הדיור המוגן מצודת ירושלים תמורת 104 מיליון שקל
מדובר בפרויקט שבנתה החברה על מגרש בשטח של כ-5.4 דונם ברחוב ינובסקי 4 ;  הפרויקט נמכר לחברת יאלון הרחבה
חברת שבשליטת של יאיר ביטון חתמה היום על הסכמת למכירת פרויקט הדיור מצודת ירושלים תמורת 104 מיליון שקל .  הפרוקיט נמכר לחברת יאלון הרחבה .  במארס 2009 הודיעה החברה על מכירת הפרויקט ומסרה הודעה לבורסה ,  לפיה חתמה עם חברת גל קולוני רזידנס עם הסכם אופציה לרכישת מצודת ירושלים - בית דיור מוגן תמורת 127.4 מיליון שקל .  פרויקט מצודת ירושלים הינו פרויקט דיור מוגן היחיד של חברת ב .  יאיר ששימש בטוחה לאג"ח מסדרה 5 של החברה .  זמן קצר לאחר ההסכם שנחתם ,  חזרה בה החברה .  לפני כשנתיים העריך השמאי עודד האושנר את הפרויקט ב-162.7 מיליון שקל לצרכי שיווק .  הערכת שווי הנכס בשוק החופשי היתה נמוכה יותר ,  והסתכמה ב-148 מיליון שקל .  מדובר בפרויקט שבנתה החברה על מגרש בשטח של כ-5.4 דונם ברחוב ינובסקי 4 .  בפרויקט קומת קרקע ו-4 קומות מגורים ,  שבהן 116 יחידות דיור ,  מהן 4 סוויטות ,  5 דירות בגודל חדר וחצי ו-107 דירות בנות 2 חדרים .  בנוסף יש בפרויקט בריכת שחייה ,  סאונה ,  חדרי חוגים ,  טיפולים והרצאות .  ב.יאיר רכשה את המגרש תמורת 9.4 מיליון שקל לאחר שזכתה במכרז של מינהל מקרקעי ישראל בסוף 2002 .  מהשמאות של האושנר עולה כי בתחילה התכוונה החברה לבנות במקום בניין משרדים ,  אולם במהלך הקמת השלד הוא הוסב לפרויקט של דיור מוגן באמצעות היתר לשימוש חורג במבנה .
 
ב .  יאיר מכרה את פרויקט הדיור המוגן מצודת ירושלים תמורת 104 מיליון שקל
מדובר בפרויקט שבנתה החברה על מגרש בשטח של כ-5.4 דונם ברחוב ינובסקי 4 ;  הפרויקט נמכר לחברת יאלון הרחבה

