צבא ארה"ב יגדיל את מאגרי הנשק שהוא מחזיק בישראל
צבא ארה"ב יגדיל את מאגרי הנשק שהוא מחזיק בישראל ,  כך דווח הלילה  ( שלישי )  בקול ישראל .  שווי הציוד הצבאי האמריקאי הנשמר בישראל יוכפל מ-400 ל-800 מיליון דולר .  דובר משרד ההגנה בוושינגטון ,  רב סרן שון טרנר ,  אמר כי ההחלטה אינה קשורה למשבר בין ארה"ב ואירן ,  והיא אושרה בקונגרס לפני למעלה משנתיים .  ארה"ב מחזיקה בישראל טילים ,  פגזים וכלי רכב משוריינים החל משנות ה-90 .  ישראל תוכל להשתמש בציוד בשעת חירום בתנאי שתקבל אישור מוושינגטון .  

צבא ארה"ב יגדיל את מאגרי הנשק שהוא מחזיק בישראל
nan
