האפיפיור :  נישואים חד מיניים הם פגיעה ברצון האל
האפיפיור הזהיר אחר הצהריים  ( שני )  את מדינות העולם מפני אישור בחוק של נישואים חד מיניים ואמר כי הדבר חותר תחת רצון האל ".  בנאום שנשא בפני דיפלומטים מרחבי העולם ועסק בעיקר בתופעת שינויי האקלים אמר בנדיקטוס ה-16 : " עלינו לזכור שבעיית איכות הסביבה היא מורכבת ואנו יכולים להשוות אותה לתופעה אחרת .  ניתן להגן על יצורים הנמצאים בסכנת הכחדה בדרכים שונות .  מתקפה דומה נובעת מחוקים או הצעות חוק המתיימרות להיאבק באפליה ופוגעות בבסיס הביולוגי של ההבדלים בין המינים ",  אמר האפיפיור שהוסיף  " אני חושב ,  לדוגמה ,  על מדינות מסוימות באירופה ובצפון ובדרום אמריקה ".  בכך תקף האפיפיור את מאמצי החקיקה במדינות שונות לעגן בחוק נישואים חד מיניים .
 
האפיפיור :  נישואים חד מיניים הם פגיעה ברצון האל
nan
