נציגי קרן המטבע הבינלאומית הגיעו ליוון - ינסו לסייע לממשלה להקטין את הגירעון התקציבי
ראש ממשלת יוון מנסה לשכנע את האיחוד האירופי שיוון יכולה להקטין את הגירעון התקציבי ל-3% ב-2012
נציגים מטעם קרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  הגיעו היום ליוון כדי לסייע לממשלה המקומית במאמציה להקטין את הגירעון התקציבי הגדול ביותר מבין מדינות אירופה . " בנוסף למעקב הקבוע שמציעה ה-imf לחברותיה ,  הנציגים יסייעו לממשלה לערוך רפורמות בתוכניות הפנסיה ,  במדיניות המס ,  ברישום המס ובניהול התקציב ",  כך אמר דובר הקרן בהודעת דואר אלקטרוני .  ביקור נציגי ה-imf מגיע בימים בהם ראש ממשלת יוון יורגוס פפנדראו משלים תוכנית שמטרתה לשכנע את האיחוד האירופי שיוון יכולה להקטין את הגירעון התקציבי מ-12.7% מהתמ"ג ב-2009 ל-3% בלבד ב-2012 .  בכירים מהאיחוד האירופי ומהבנק המרכזי של אירופה ביקרו באתונה בשבוע שעבר כדי לסייע למאמצי הממשלה להקטין את הגירעון .  ה-imf ,  אשר סייע למדינות מהונגריה ועד לפקיסטן במהלך 18 החודשים האחרונים , " תבחן מקרוב את המדיניות של יוון ותגבש עמדה בנוגע להשפעותיה ",  אמר ג'ון ליפסקי ,  בכיר בקרן המטבע הבינלאומית בראיון לבלומברג ב-6 בינואר .
 
נציגי קרן המטבע הבינלאומית הגיעו ליוון - ינסו לסייע לממשלה להקטין את הגירעון התקציבי
ראש ממשלת יוון מנסה לשכנע את האיחוד האירופי שיוון יכולה להקטין את הגירעון התקציבי ל-3% ב-2012

