הרכש החדש של רהב - בנימין נתניהו 
מעריץ חדש לראש הממשלה בנימין נתניהו ?  היח"צן רני רהב רכש באחרונה פורטרט של נתניהו ב-2,000 דולר .  רהב רכש את הפורטרט ביום שבת האחרון בתערוכת האמנות למכירה  " לחם ושושנים "  של מען - עמותה לסיוע לעובדים .  על הפורטרט חתומה האמנית הדס רשף ,  וכל כספי המכירה באירוע הועברו לפרויקט  " נשים בעבודה ",  שמטרתו לסייע לנשים ערביות בהשגת תעסוקה הוגנת בישראל .  כנשאל רהב לפשר הקנייה ,  השיב כי  " יש לנו במשרד תמונות של יצחק רבין ,  לאה רבין ,  אריאל שרון ,  אהוד אולמרט ושמעון פרס ,  והפורטרט של נתניהו כל כך יפה ודומה לציור של האמן אנדי וורהול .  התמונה מתווספת לאוסף אמנות מודרנית שיש לנו במשרדי החברה ,  השישי בגודלו בארץ ". 

הרכש החדש של רהב - בנימין נתניהו 
nan
