התרסקות מפלגת העבודה
מפלגת העבודה לא קיימת ,  קולה לא נשמע והעומד בראשה לא מייצג את המהות ,  האופי והדרך שלה .  אורה נמיר חושבת שתקומת המפלגה תתחיל בהחלפת הראש
בן גוריון ואשכול היו אידיאולוגים שידעו לפעול ,  ולא התרפסו בפני הערבים .  גאולה כהן חושבת שמאז תקופת רבין לציבור נמאס ממפלגה שלא דואגת ליהודים
לא רק בישראל מתקשים לשלב בין מדינת רווחה לקפיטליזם רחום :  מפלגות סוציאל-דמוקרטיות בעולם לא מצליחות לקסום להמונים .  אולי הבשורה תגיע דווקא מהבית הלבן ? 
מפלגת העבודה ידעה עליות ומורדות פרסונליות ,  אבל עד שברק לא ריסק אותה היא לא חוותה כזה משבר .  שולמית אלוני לומדת מההיסטוריה ומקווה לתחיית השמאל
מפלגת העבודה הקימה את מדינת ישראל ,  אבל עכשיו הגאווה הבן-גוריונית היא זיכרון מטושטש .  וואלה !  חדשות מגישה - כך תזהו מפא"יניק אמיתי - גזרו ושמרו
מאז רצח רבין התמיכה במפלגת העבודה יורדת והולכת .  שבח וייס חושב שהשינוי הדמוגרפי וביטול הבחירה הישירה היו מכות המוות לשמאל בישראל
פרישתו של פינס היא הזדמנות פז להעיף את ברק ,  שריסק את המפלגה ,  ולהחזירה למקורותיה .  חגי מירום בודק את האפשרויות לכך

התרסקות מפלגת העבודה
nan
