שגריר ישראל בארה"ב :  הצעת מיטשל למו"מ לא מציאותית
שגריר ישראל בוושינגטון ,  מייקל אורן ,  אמר כי הצעתו של השליח האמריקאי למזרח התיכון ג'ורג' מיטשל לניהול משא ומתן בלוח זמנים של שנתיים  " אינה מציאותית ".  הפרשן הבכיר של ה"וושינגטון פוסט ",  ג'קסון דיל ,  כתב היום  ( שני )  במאמר שפורסם כי  " השגריר של נתניהו בוושינגטון ,  מייקל אורן ,  אמר לי שישראל אינה אוהבת את לוח הזמנים של שנתיים שהציב מיטשל .  הוא אמר :  'זה לא מציאותי ועלול להתברר כלא מועיל .  אנו יודעים מהניסיון שלנו שבניית מדינה לוקחת הרבה זמן' ". 

שגריר ישראל בארה"ב :  הצעת מיטשל למו"מ לא מציאותית
nan
