סין :  מושל חבל טיבט הגיש את התפטרותו
מושל טיבט ,  קיאנגבה פינגקאו ,  הגיש היום  ( שלישי )  בצעד מפתיע את התפטרותו ,  עם פתיחת כינוסה של ועידה שנתית לבחינת המדיניות בחבל שבמערב סין .  לא נמסרו הסיבות להתפטרות ,  אולם מומחים לסין מעריכים כי היא אינה קשורות להתקוממות הטיבטית האלימה ב-2008 .  סוכנות הידיעות הסינית מסרה כי קיאנגבה ויו"ר הקונגרס הטיבטי ,  לגקוג ,  הגישו את התפטרותם לקראת פתיחת הקונגרס האזורי השנתי ,  במהלכו צפוי המשטר לדון בקידום הפיתוח התעשייתי והמשך ההגבלות על המוסדות הדתיים .  עד כה לא ידוע מי ימלא את מקומם של שני הבכירים .
 
סין :  מושל חבל טיבט הגיש את התפטרותו
nan
