האימייל שגרם להתפטרותו של טום היקס ג'וניור
חבר ההנהלה של ליברפול קילל בחריפות את אחד מאוהדי הקבוצה  ( "תמצוץ לי ,  נמאס לי ממך ")  ,  ולא נותר לו אלא לעזוב
הבלגאן בליברפול נותן את אותותיו ומשפיע על כל חלקי הקבוצה .  היום  ( שני )  התפטר מתפקידו חבר ההנהלה טום היקס ג'וניור ,  בנו של אחד מבעלי המועדון ,  טום היקס ,  אחרי רצף אירועים שבדרך כלל לא מאפיין קבוצות פאר .  אוהד ליברפול ,  סטיבן הורנר ,  כתב להיקס ג'וניור אימייל בו הביע את דאגתו ממצב הקבוצה ומהאפשרויות הכלכליות המוגבלות שעומדות בפני רפא בניטז בחלון ההעברות הקרוב .  היקס מיהר להשיב בתגובה נחרצת ,  אותה הוציא הורנר לעיתונות האנגלית . " אידיוט ",  נכתב שם בין היתר ,  וכן  " תמצוץ לי .  לך לעזאזל ,  נמאס לי ממך ",  כמו גם מספר קללות אחרות .  
מספר שעות אחרי שהפרשה נחשפה ,  הודיע היקס ג'וניור על התפטרותו מהקבוצה .  ארגון האוהדים של הרדס ,  SOS ,  קרא להיקס לעזוב את תפקידו עוד לפני ההודעה הרשמית ,  ובין היתר טען : " ההתנהגות הזאת באה מחבר הנהלה שהתגאה ביחסים שלו עם הקהל לאורך השנים .  אנחנו קוראים למר היקס להכיר בטעויות שלו ,  לא רק כאדם ,  אלא כ"אפוטרופוס "  של המועדון ,  ולעשות מה שכל אדם מכובד היה עושה ,  ולהתפטר ".  היקס אמנם הביע את התנצלותו הרשמית למאורע ,  אך מספר שעות מאוחר יותר הוא עשה כבקשת האוהדים ,  ונטש .
 
האימייל שגרם להתפטרותו של טום היקס ג'וניור
חבר ההנהלה של ליברפול קילל בחריפות את אחד מאוהדי הקבוצה  ( "תמצוץ לי ,  נמאס לי ממך ")  ,  ולא נותר לו אלא לעזוב

