אתר מרשם המקרקעין חזר לפעול לאחר שבועיים
האתר הושבת בעקבות עבודות לשיפור יעילות המערכת
לאחר שבועיים של תפעול חזרה לפעול מערכת רשם המקרקעין באתר משרד המשפטים .  משרד המשפטים הודיע כי לאחר שבוצעו כל התיקונים ההכרחיים באתר והוטמעו בו השינויים שנדרשו לבדיקת המערכות חזר המרשם המקוון לעמוד לרשות הציבור .  המערכת החלה לפעול מיום ראשון בשעות אחר הצהרים .  באתר משרד המשפטים נכתב : " בשבועיים האחרונים הושקעו מאמצים רבים בכוח אדם ובאמצעים חומריים ,  הן על ידי עובדי המשרד והאגף והן על ידי החברה הנותנת לאגף שרותי תחזוקה ומיחשוב לטיפול בתקלות השונות שנתגלו ולהחזרת המערכת לשימוש שוטף של הציבור הרחב ". 

אתר מרשם המקרקעין חזר לפעול לאחר שבועיים
האתר הושבת בעקבות עבודות לשיפור יעילות המערכת

