וינרוט מסביר את השיטה :  כך אני גובה תשלום שכר טרחה מהלקוחות
בראיון שישודר הערב בתוכנית המקור בערוץ 10 מספר עו"ד וינרוט על היחסים עם הלקוחות וההאשמות נגדו
בשבוע שעבר החליטה פרקליטות המדינה להעמיד את וינרוט לדין בגין עבירות שוחד והלבנת הון .  וינרוט מואשם בכך שהכניס את עצמו לניגוד עניינים מול פקיד השומה שוקי ויטה :  ויטה היה לקוח של וינרוט ב-2003 ,  ובאותה עת אישר הסכמי מס חריגים ללקוחות כבדים של וינרוט - מיכאל צ'רנוי ,  ארקדי גאידמק והיהלומן דן גרטלר .  בהסכמי המס הכיר ויטה לצ'רנוי ב-2 מיליארד דולר ,  ולגאידמק במיליארד דולר .  עבור הסכמי המס קיבל וינרוט יותר מ-30 מיליון שקל עליהם דיווח כנדרש לרשויות המס והפקיד את הסכום בחשבון של חברה שבבעלותו ." הרעיון שמישהו רודף אותך ,  מקל עליך ,  כי אתה יודע מי השד שרודף אותך "  אומר וינרוט בראיון . " מה שלא יודעים זו התופעה שקפקא איבחן אותה - האכזריות והאטימות של המנגנון ". 

וינרוט מסביר את השיטה :  כך אני גובה תשלום שכר טרחה מהלקוחות
בראיון שישודר הערב בתוכנית המקור בערוץ 10 מספר עו"ד וינרוט על היחסים עם הלקוחות וההאשמות נגדו

