רנו משדרגת את עידו רוזנבלום 
הפרזנטור של רנו ,  עידו רוזנבלום ,  נהנה מאחת מהטבותיו בתפקיד - מכונית של רנו .  החברה הזמינה עבורו את דגם הפלואנס ,  אך כששמעה כי הוא אוהב לצאת לטיולי שטח שינתה את ההזמנה ,  ואתמול הגיע רוזנבלום לאסוף את הג'יפ רנו קוליאוס שמחירו 182 אלף שקל .  כנשאל אם הוא מתכוון לקחת את הרכב לסיבוב בעיר ,  ענה : " בינתיים אני לוקח אותו לסיבוב של 40 דקות למצוא חניה ,  ובסוף שבוע יהיה לי יותר זמן לצאת לשטח כמו שצריך ".  רוזנבלום ,  אגב ,  הגיע לסוכנות רנו במונית וסיפר לנוכחים : " לא מצאתי מי שיסיע אותי כל כך מוקדם בבוקר ". 

רנו משדרגת את עידו רוזנבלום 
nan
