אלישע ינאי :  מפעל מוטורולה בערד לא ייסגר ולא יפוטרו 500 עובדים
לדברי ינאי נבחנות אפשרויות ליצירת שותפויות חדשות ולהעברת יותר עבודות למפעל 
" מפעל מוטורולה בערד לא יסגר ",  כך אמר היום אלישע ינאי ,  מנכ"ל מוטורולה ,  בתגובה לפרסומים על סגירה כפויה של המפעל .  לדבריו ,  מזה זמן נבחנות דרכים לספק עבודה נוספת למפעל ,  כולל ממקורות שמחוץ לישאראל וכן נבחנות אפשרויות ליצירת שיתופי פעולה לגביהם לא הרחיב.לפני כחודש נודע על צימצום מצבת כח האדם במוטורולה בכ-40 מתוך כ-1,800 עובדי החברה .  כאשר מחציתם יפרשו עקב הגעתם לפרישה וכ-20 עובדים נוספים יעזבו את החברה בשל צמצום פרויקטים והערכות החברה לשנת 2010 .  זהו סבב פיטורים שלישי במוטורולה שלפני כשנה הודיעה על פיטורי 50 עובדים ובפברואר השנה פיטרה 80 נוספים .  לאחרונה הודיעה גם נשיא ומנכ"ל החברה ,  אלישע ינאי על פרישה מתפקידו ,  אחר 40 שנה במוטורלה .  ינאי ,  המשמש גם כסגן נשיא בכיר במוטורולה העולמית ,  ביקש מהנהלת מוטורולה העולמית לפרוש מתפקידו בהגיעו לגיל הפרישה .  מוטורולה ישראל הייתה עד לאחרונה בעלת הבית של חברת הסלולר מירס ובשבועות האחרונים נמכרה פעילות זו לאיש העסקים פטריק דרהי .  לאחרונה נפרדה החברה גם מהמנכ"ל אלישע ינאי ,  שכיהן בחברה עשרות שנים .  מוטורלה בישראל עוסקת בשיווק מכשירי סלולר למפעילות המקומיות .  וכן מחזיקה בערד החברה מפעל ייצור למוצרי תקשורת שונים .
 
אלישע ינאי :  מפעל מוטורולה בערד לא ייסגר ולא יפוטרו 500 עובדים
לדברי ינאי נבחנות אפשרויות ליצירת שותפויות חדשות ולהעברת יותר עבודות למפעל

