יצרנית המעילים ווטרפרוף תסיר את שלט החוצות עם תמונתו של אובמה מטיימס סקוור
החברה ,  שהשתמשה בתמונתו של הנשיא ללא רשות ,  נאלצה להסיר את המודעה בשל זעם הבית הלבן
חברת ווטרפרוף ,  יצרנית המעילים שעוררה סערה בארה"ב בשבוע שעבר כאשר השתמשה ללא רשות בתמונתו של נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  הסכימה אתמול להסיר את שלט החוצות שבו מופיעה תמונת הנשיא ,  לאחר שיחה עם הבית הלבן.בשבוע שעבר הציבה ווטרפרוף שלט פרסומת גדול ובו תמונה שצילמה סוכנות הידיעות אי-פי ,  בה נראה הנשיא אובמה בעת ביקורו בחומה הסינית בנובמבר ,  כשהוא לבוש במעיל מתוצרת החברה ." אף כי ווטרפרוף מאמינה שהצגת התמונה היתה חוקית ,  היא מחליפה את המודעה כדי למלא את בקשתו של הבית הלבן ",  נאמר בהצהרת החברה אתמול ." חשבנו שזו תמונה נהדרת של אובמה - הוא נראה מאוד מהודר והמעיל שלנו נראה טוב עליו ,  לכן השתמשנו בתמונה ",  אמר נשיא ווטרפרוף ,  פרדי סטולמק ,  בראיון בשבוע שעבר ,  והוסיף כי האם יתבקש להסיר את המודעה ,  יעשה זאת .
 
יצרנית המעילים ווטרפרוף תסיר את שלט החוצות עם תמונתו של אובמה מטיימס סקוור
החברה ,  שהשתמשה בתמונתו של הנשיא ללא רשות ,  נאלצה להסיר את המודעה בשל זעם הבית הלבן

