להקת האינדי Cheveu מגיעה לישראל
הטריו הצרפתי ,  שזכה לשבחים בפיצ'פורק וב-Wire ,  יגיע להופעות בירושלים ובתל אביב בסוף חודש פברואר
Cheveu ,  להקת אינדי מצרפת ,  תגיע בקרוב לשתי הופעות בישראל .  ההופעה הראשונה תתקיים ב-20 בפברואר באוגנדה בירושלים והשנייה - ב-24 בחודש במועדון לבונטין 7 בתל אביב .  שני המועדונים מפיקים את המופע ביחד עם חברת Sshaking Redcords שהביאה לישראל את הבלק ליפס וההרכב של קינג קאהן ומארק סולטן  ( BBQ )  .  
השלישייה הצרפתית נוסדה בפריז לפני מספר שנים וכבר הוציאה שני אלבומים שזכו לביקורות טובות במגזינים נחשבים כמו Wire ופיצ'פורק .  מחיר כרטיס למופע בירושלים עומד על 50 שקלים ובלבונטין 7 - 60 שקלים .  את המופע בירושלים תחמם להקת אשכרה מתים ואילו בתל אביב יופיעו צ'רלי מגירה ונערת ההפקר .
 
להקת האינדי Cheveu מגיעה לישראל
הטריו הצרפתי ,  שזכה לשבחים בפיצ'פורק וב-Wire ,  יגיע להופעות בירושלים ובתל אביב בסוף חודש פברואר

