רוני קז מוכר את Ioimage ל-Dvtel עבור כ-80 מיליון דולר
פתרון האבטחה של Ioimage מציע ניתוח וידיאו בזמן אמת ;  קז :  העסקה כוללת מרכיב שעשוי להיות גדול אף יותר
רוני קז מוכר את חברת הסטארט אפ שבשליטתו ioimage לחברת dvtel .  העסקה מתבצעת בהחלפת מניות ,  כאשר שווי נתח המניות שצפוי קז לקבל בעקבות העסקה מוערך בכ-80 מיליון דולר.קז אמר ל-themarker כי העסקה כוללת מרכיב נוסף שיכול להגדיל את היקף העסקה .  עם זאת ,  ציין קז כי מדובר בעסקת החלפת מניות ,  וככזו כרגע  " הסכומים על הנייר ".  בחברה הושקעו כ-20 מיליון דולר לאורך השנים .  בחברה מועסקים כ-43 עובדים אבל קז אומר כי לא כולם יעברו לחברה החדשה בעקבות עסקת המיזוג.פתרון האבטחה של ioimage מציע ניתוח מתקדם של וידיאו בזמן אמת ,  באמצעות טכנולוגיה שהיתה זמינה עד לאחרונה ליישומים צבאיים בלבד :  המערכות של ioimage מתחברות למצלמות אבטחה סטנדרטיות ,  מנתחות תמונות וידיאו באופן קבוע ,  ובכוחן אף לבצע מעקב אוטומטי אחר איומים נעים ולהתריע על כך מבעוד מועד .  כשהמערכת מזהה איום או מפגע ,  היא מתריעה עליו במספר דרכים במקביל :  אזעקה קולית ,  שליחת הודעה בדואר אלקטרוני או sms ,  ושליחת תמונות הווידיאו למכשירים ניידים .  זמן ההתראה מראש נקבע על ידי המפעיל.חברת dvtel מפתחת פתרונות אבטחה משולבים על גבי רשתות ip .לחברה יש מרכז מרכז ופיתוח בהרצליה פיתוח .  החברה נמצאת בבעלות קרן scp וסלוי .  כמנכ"ל החברה משמש אלי גורביץ' .
 
רוני קז מוכר את Ioimage ל-Dvtel עבור כ-80 מיליון דולר
פתרון האבטחה של Ioimage מציע ניתוח וידיאו בזמן אמת ;  קז :  העסקה כוללת מרכיב שעשוי להיות גדול אף יותר

