רייטינג יומי :  משפחה שכזאת
יעל פוליאקוב פגשה אמש את נחת ידן של הפרסומות . " הכל דבש "  יורדת ל-16.4% .  ליאור שליין משתפר מעט ו"נשות הטייסים "  על מסלול ההתרסקות עם 3.8 %
" כלבוטק "  מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 22.3% ושומרת על יציבות מהשבוע שעבר .  גם השבוע קוצרה המהדורה המרכזית של חדשות 2 בעשר דקות לטובת גינת ותחקיריו .  גינת העביר את המקל לליאור שליין . " מצב האומה "  ששודרה מיד לאחר  " כלבוטק "  וללא פרסומות בינהן משתפרת מעט ל-18.8%  ( 18.1% בשבוע שעבר )  . " הכל דבש "  עם פרסומות יורדת ל-16.4%  ( 19.9% בשבוע שעבר )  .  בערוץ 1 שודר החל מ-20:00 המשחק בין בית"ר ירושלים לבני סכנין שזכה ל-8.6% .
 בפריים טיים ערוץ 10  " שומר מסך "  עם 8.1% ,  ופרק סיום העונה של  " מגדלים באוויר "  עם 6.5% .  הממוצע העונתי של הדרמה עומד על 8.1% . " היום שהיה "  עם 6.4% ו"לילה כלכלי "  עם 5.6% .  
חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית והמקוצרת של חדשות 2 עם 22.3% ,  חדשות 10 עם 8.8% ומהדורת  " מבט "  מאוחרת עם 8.2% .  מוקדם יותר :  תכנית חיסכון עם 13.8% , " אנשי היום "  עם 11.3% ומולם לונדון וקירשנבאום עם 6.4% .  במדד חמש :  רפי רשף עם 6.9% , " מהדורה ראשונה "  עם 6.1% ו"עושים סדר "  של החינוכית עם 5.6% .  עודד בן עמי עם 9.9% .  


רייטינג יומי :  משפחה שכזאת
יעל פוליאקוב פגשה אמש את נחת ידן של הפרסומות . " הכל דבש "  יורדת ל-16.4% .  ליאור שליין משתפר מעט ו"נשות הטייסים "  על מסלול ההתרסקות עם 3.8%

