הדולר מאבד קרוב ל-1% וצונח מול המטבעות המרכזיים בעולם ;  פישר רכש 100 מ' ד' בתגובה
מול היורו נחלש הדולר ב-0.6% לרמה של 1.457 דולר ליורו
הדולר צונח בשעה בקרוב ל-1% במסחר בין הבנקים ,  ונסחר כעת בשער של 3.65 שקלים .  נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר ,  רכש כעת 100 מיליון דולר.הדולר צונח גם אל מול מרבית המטבעות המרכזיים בעולם - מול היורו נחלש הדולר ב-0.6% לרמה של 1.457 דולר ליורו ;  מול הליש"ט נופל הדולר ב-0.8% לרמה של 1.628 דולר לליש"ט ;  מול המטבעות האסיאתיים הדולר דווקא מתחזק - רושם התחזקות של 0.3% מול הין לרמה של 91.23 ין לדולר.מניות השווקים המתפתחים רושמות את הירידות החדות זה ארבעה שבועות בעקבות ההערכות כי הבנקים המרכזיים ברחבי העולם מתכננים לסגת מתוכניות התמריצים שעודדו את הצמיחה .  הבנק המרכזי של סין הורה לבנקים להגדיל את יחס הפיקדונות להלוואות לראשונה מאז שנת 2008 .  הצעד של ממשלת סין יסייע להסיר כ-300 מיליארד יואן  ( 44 מיליארד דולר )  מהכלכלה הסינית ,  לפי הערכות הכלכלן שינג זיקיאנג מחברת צ'יינה אינטרנשיונל קפיטל ,  כך דיווחה בלומברג .
 
הדולר מאבד קרוב ל-1% וצונח מול המטבעות המרכזיים בעולם ;  פישר רכש 100 מ' ד' בתגובה
מול היורו נחלש הדולר ב-0.6% לרמה של 1.457 דולר ליורו

