מסע גיוסי ההון של מעיין ונצ'רס נמשך - גייסה 65.5 מיליון שקל
בסה"כ גייסה החברה בחצי שנה האחרונה כ-98 מיליון ש' ;  מעיין ונצ'רס נסחרת לפי שווי שוק של 53 מיליון ש'
 השלימה סבב גיוס שלישי בחצי שנה האחרונה ,  הפעם - 65.5 מיליון שקל .  הגיוס מורכב מ-43.7 מיליון שקל בתמורה מיידית ו-21.8 מיליון שקל במימוש באופציות .  הגיוס הנוכחי מגיע לאחר שבחודש דצמבר האחרון גייסה החברה כ-12.5 מיליון שקל ובאוגוסט האחרון גייסה החברה כ-20 מיליון שקל מקבוצת משקיעים אמריקאית.בסך הכל גייסה מעיין ונצ'רס בחצי שנה האחרונה כ-98 מיליון שקל .  מעיין ונצ'רס נסחרת לפי שווי שוק של 53 מיליון שקל ,  ובעקבות הודעת החברה היום יורדת המניה במסחר בבורסה בשיעור של 3% .  חתמי ההנפקה היו רוסאריו קפיטל ויועצי ההנפקה היו סייבל השקעות.מעיין ונצ'רס הינה חברת השקעות אשר מפעילה כ-3 חממות טכנולוגיה :  חממת עומר ,  חממת שדה בוקר וחממת דימונה ,  אשר משקיעה בחברות סטארט-אפ בשלבים המוקדמים של החברה ,  לאחר בדיקת ההיתכנות ולקראת פיתוח המוצר הראשון .  לחברה יש פוטרפוליו השקעות של כ-50 חברות סטארט אפ ,  בתחומים החל ממחשוב ותקשורת ועד למכשור רפואי וביטחון .  בין החברות הפורטפוליו מוכרות של מעיין ונצ'רס נמנות חברות גיזמוקס ,  אשר מפתחת ממשקי משתמש לאפליקציות הנצרכות מהענן ,  אפליסוניקס ,  אשר הונפקה ,  ואשר פיתחה טכנולוגיה להסרת שיער בעזרת גלי קול.מעיין נסחרה בחודש אוגוסט לפי שווי שוק של 75 מיליון שקל ,  אולם מאז שווי השוק של החברה ירד לרמה של 53 מיליון שקל ,  ירידה של 30% ,  מה שמשקף שווי של כמעט מחצית מהסכום אותו היא גייסה עד כה.לפי התיאוריה ,  גיוסי הון צריכים להפחית את הערך של כל מניה ,  בעקבות הדילול ,  אך בכל זאת להגדיל את שווי השוק הכולל של החברה ,  הרי המאזן גדל .  צביקה בן פורת ,  מנכ"ל החברה ,  אמר כי הסיבה לכך איננה מעיין ונצ'רס אלא שורטיסטים בשוק : " היה צפוי שהמחיר של המניה יתאים עצמו לאחר הגיוס .  תמיד יש שחקנים שורטיסטים שמנסים לנצל הזדמנויות לרווח ארביטראז' בבורסה .  תמיד יש שורטים וכל הנפקה בבורסה הישראלית חוטפת מכה כזו ". כמו כן מוסיף בן פורת כי מעיין תשתמש בכסף הטרי בכדי להשקיע בחברות חדשות ובתמיכה בחברות הפורטפוליו הקיימות ,  ובשלב זה אין לחברה תוכניות גיוס כספים עתידיות .
 
מסע גיוסי ההון של מעיין ונצ'רס נמשך - גייסה 65.5 מיליון שקל
בסה"כ גייסה החברה בחצי שנה האחרונה כ-98 מיליון ש' ;  מעיין ונצ'רס נסחרת לפי שווי שוק של 53 מיליון ש'

