כיצד ניתן לשנות את הפונט בהודעות ? 
1 .  פתח חלון הודעה עם איש קשר.2 .  לחץ על אייקון שינוי הפונט Aa הנמצא מתחת לחלון כתיבת הודעה.3 .  בחר את האפשרות המתאימה לך .
 כדי לוודא שאתה רואה את את הפונט או הצבע שבחרו אנשי הקשר שלך  ( ולא את הגדרות ברירת המחדל של ICQ )  :  היכנס לראשי - הכלים שלי - הגדרות - פרטיות ואבטחה - הודעות .  שם יש לוודא שהשורה  " עקוף את הגדרות ההודעה של איש הקשר "  אינה מסומנת .  
בנוסף ,  תוכנת עריכת ההודעה תומכת ב-HTML ,  משמע ,  תוכל להשתמש בקיצורים המוכרים מהמקלדת ,  למשל:הדגשה :  CTRL + Bכתב נטוי :  CTRL + Iקו תחתי :  CTRL + U

כיצד ניתן לשנות את הפונט בהודעות ? 
nan
