החברה לישראל הזרימה 15 מ' ד' לבטר פלייס 
 >  >  החברה לישראל השלימה את השקעתה במיזם להפעלת כלי רכב חשמליים ,  בטר פלייס ,  של שי אגסי בסך 100 מיליון דולר ,  לאחר שהעבירה אתמול סכום נוסף של 15.4 מיליון דולר נוספים .  זאת ,  לאחר שבנובמבר 2009 הזרימה החברה 21 מיליון דולר למיזם והגיעה להיקף אחזקה של 84.6% .  באוגוסט 2007 התחייבה החברה לישראל להשקעה כוללת במיזם בסכום של 100 מיליון דולר בתמורה לאחזקה של כ-33% מהזכויות ממנו .  עידן עופר הוא אחד המשקיעים המרכזיים בבטר פלייס באמצעות החברה לישראל שבבעלותו ,  וכן באמצעות חברה משפחתית פרטית .  משה קפלינסקי ,  לשעבר סגן הרמטכ"ל ,  מכהן כמנכ"ל החברה מ-2008 .
 
החברה לישראל הזרימה 15 מ' ד' לבטר פלייס 
nan
