המשקיע מארק מוביוס מתכנן להקים במלזיה קרן השקעות שתותאם לחוקי ההלכה האסלאמית
מוביוס עומד בראש טמפלטון ,  קרן המשקיעה בשווקים מתעוררים
מארק מוביוס ,  יו"ר קרן טמפלטון אסט מנג'מנט ,  המנהלת נכסים בסך 33 מיליארד דולר בשווקים מתעוררים ,  שוקל להקים קרן במלזיה שתותאם להלכה האסלאמית  ( שריעה )  ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג.מוביוס אמר כי הוא מעוניין בקרן של יותר מ-100 מיליון דולר שתפנה למספר הולך וגדל של משקיעים מוסלמים שנאסר עליהם לרכוש ני"ע שאינם מותאמים לחוקי השריעה . " מלזיה מעודדת יוזמה מסוג זה ,  ורבים במזרח התיכון משקיעים במדינה זו ",  אמר.דבריו של מוביוס מגיעים בעוד המתיחות בין הדתות במלזיה מתגברת .  40% מאוכלוסייתה של מלזיה ,  המונה 20 מיליון תושבים ,  אינה מוסלמית .  הממשלה הידקה את האבטחה בכנסיות ובבתי ספר נוצרים לאחר שמספר מבנים נוצרים במדינה הוצתו במחאה על השימוש במילה  " אללה ". "ישנן כמה תקריות קטנות שההנהגה המקומית טיפלה בהן ,  ושאינן מהוות בעיה גדולה ",  אמר מוביוס ,  שביקר במלזיה במהלך המהומות . " המתיחות הזו שוררת שם כמה זמן מה ". ביוני שעבר החלה מלזיה להקל על משקיעים זרים והתירה הנפקות והשקעות של זרים בנדל"ן .  לחברות אשר נוהגות על פי חוק השריעה אסור לנהל בתי קזינו או למכור טבק ,  אלכוהול ,  חזיר או פורנוגרפיה .  כמו כן האג"ח של החברות לא יכולות לעלות על 30% משווי החברה .
 
המשקיע מארק מוביוס מתכנן להקים במלזיה קרן השקעות שתותאם לחוקי ההלכה האסלאמית
מוביוס עומד בראש טמפלטון ,  קרן המשקיעה בשווקים מתעוררים

