לאחר יותר משנה חולקו מלגות לספורטאים הפראלימפיים
חלוקת המלגות שהתעכבה נערכה .  ענבל שוורץ ,  שרגא ויינברג ,  בועז קרמר ,  דרור כהן ,  ארנון אפרתי ובני וקסלר נבחרו לספורטאי השנה
ספורטאי ומאמני הסגל הפאראלימפי של ישראל זכו אמש  ( שני )  למעט נחת כשהוזמנו לטקס חלוקת מלגות שנערך בבית הלוחם באפקה .  כזכור ,  חלוקת המלגות לשנים 2008 ו-2009 התעכבה עקב קשיים תקציביים שהיו להתאחדות לספורט נכים ושנבעו בין היתר מעיכוב קבלת ההקצבות ממינהל הספורט וגופים נוספים .
 בסך הכול חולקו מלגות ל-44 ספורטאים ו-16 מאמנים עבור שנת 2008 וחלק משנת 2009 .  במהלך האירוע הוכרז על בחירתם של הספורטאית ענבל שוורץ כספורטאית השנה .  כזכור ,  שוורץ ,  חברת אילן רמת גן המודרכת על ידי נח רם ,  קבעה שיא אירופאי במשחה ל-50 מטרים פרפר ,  באליפות אירופה האחרונה שנערכה ב-2009 .
 כן זכו בתואר ספורטאי השנה צמד הטניסאים ,  שרגא ויינברג ובועז קרמר ,  חברי אילן רמת גן ,  שזכו במדליית ארד בגביע האומות בטניס בכיסאות גלגלים ,  וכן צוות השייטים ,  דרור כהן ,  ארנון אפרתי ובני וקסלר ,  חברי עמותת אתגרים ,  שזכו במדליית כסף באליפות העולם שנערכה ב-2009 באתונה .  יעקב וינר נבחר למאמן השנה ,  שהינו מאמן נבחרת ישראל בטניס בכיסאות גלגלים .
 
לאחר יותר משנה חולקו מלגות לספורטאים הפראלימפיים
חלוקת המלגות שהתעכבה נערכה .  ענבל שוורץ ,  שרגא ויינברג ,  בועז קרמר ,  דרור כהן ,  ארנון אפרתי ובני וקסלר נבחרו לספורטאי השנה

