הצעת חוק : " להגביל קיצור עונשם של עבריינים חוזרים "
 ח"כ כרמל שאמה  ( ליכוד )  הודיע כי הוא מתכוון ליזום הצעת  " חוק ראאד סלאח ",  הקובעת שכל מי שנגזר עליו מאסר בפועל בגין עבירת אלימות וריצה בעבר מאסר בגין עבירה כלשהי לא יהיה זכאי לבקש קיצור מאסרו בשליש .  לדבריו , " גזר הדין כנגד שייח' ראאד סלאח הוא בדיחה .  מערכת אכיפת החוק והשיפוט בזבזו הזדמנות פז להרחיק את ראש ההסתה האסלאמית המאיים ומנסה מעת לעת להבעיר מלחמת דת במדינת ישראל בין יהודים למוסלמים .  מעבר למקרה הפרטי והאקטואלי הצעה זו מהווה צעד נוסף בתופעת האלימות הגוברת ". 

הצעת חוק : " להגביל קיצור עונשם של עבריינים חוזרים "
 nan
