בכלל פיננסים מורידים המלצה לנייס ל"תשואת חסר "  ב-30 דולר
בבית ההשקעות חוששים שהשיפור דה פקטו יהיה נמוך מאופטימיות הקונצנזוס וסבורים כי המניה נסחרת במחיר יקר
עם רקע של רבעונים מהוססים ,  מכפיל  " עשיר "  של 20.4 על שנת 2010 וקופת מזומנים שמניבה תשואה אפסית ,  נסחרת במחיר יקר - כך סבורים היום בבית ההשקעות כלל פיננסים ברוקראז' .  החברה לא סיפקה תחזית לרבעון הרביעי ו/או לשנת 2010 ובבית ההשקעות חוששים שהשיפור דה פקטו יהיה נמוך מאופטימיות הקונצנזוס ,  מורידים המלצה ל"תשואת חסר "  במחיר יעד של 30 דולר.2010  - " בניכוי שלוש החברות שנרכשו ב-2009 אנו מאמינים שנייס תצמח בשיעור אורגני חד ספרתי .  נייס נסחרת במכפיל יקר של 20.4 על תחזיותינו ו-19.4 על תחזית הקונצנזוס ,  שלהערכתנו משקף תסריט של צמיחה אגרסיבית מידי לנייס ",  אומר צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים.עם השיפור במקרו תקציבי ה-ir ימשיכו לעלות ויתמכו בתקנות רגולציה שממשיכות לתרום לפעילות המוצלחת של אקטימייז אבל קשה להאמין שעם הרקע של המשבר מאחורינו אנחנו צפויים להמשיך לראות עידן של פיקוח תקציבי הדוק משום שהשיפור המאסיבי בקרב חברות רבות הגיע דרך קיצוץ הוצאות מאסיבי והקפדה על התזרים ולאו דווקא משיפור בשורת ההכנסות.עסקת הענק הביטחונית בסך 55 מיליון דרך מוסיפה ביטחון מסויים לפעילות בשנת 2010 אבל התמחור הנוכחי מצביע גם על ביטחון מופרז ביכולת של החברה לשים ידה על עסקאות ענק דומות באופן מתמשך.הרבעון הרביעי - נייס נמנעה מלספק מספרים לרבעון הרביעי אך ציינה כי היא מצפה לראות גידול ברבעון הרביעי ובשנת 2010 .  המנכ"ל החדש לוקח פיקוד מלא החל מהרבעון הנוכחי אבל קשה לשמור על התנהלות לאורך זמן שמשמרת את רמת ההוצאות הנמוכה שראינו במחצית הראשונה של 2009.קופת המזומנים - נייס מחזיקה סכום של 518 מיליון דולר בקופה המשקף 8.26 דולר למניה גם לאחר שרכשה את הקסגון ופורטנט תמורת 84.5 מיליון דולר בסה"כ ולפני רכישת אורסוס תמורת 22 מיליון דולר .  נייס לא ביצעה רכישה אגרסיבית בזמן קריסת השווקים למרות מצבה הפיננסי המצוין אלא הסתפקה בשלוש רכישות קטנות .  כיום שהשווקים יקרים יותר הסיכוי לעסקה משמעותית נמוך יותר.שער הדולר - החלש לא צפוי להראות השפעות דרמטיות על הרבעון הרביעי לאור הגנות המט"ח אבל המגמה בחודש האחרון מחזירה את נייס למצב לא נוח שייתכן ויצריך קיצוץ הוצאות נוסף.נייס תפרסם את הדו"חות לרבעון הרביעי ב-17.02.10 ותקיים שיחת ועידה באותו היום .
 
בכלל פיננסים מורידים המלצה לנייס ל"תשואת חסר "  ב-30 דולר
בבית ההשקעות חוששים שהשיפור דה פקטו יהיה נמוך מאופטימיות הקונצנזוס וסבורים כי המניה נסחרת במחיר יקר

