שר החינוך סער : " הגזענות קיימת בכל מגזרי החברה "
 שר החינוך גדעון סער השיב הערב  ( רביעי )  להצעה לסדר היום של ח"כ ציפי חוטובלי  ( ליכוד )  בנושא  " אפליית תלמידים בבתי הספר ".  לדבריו , " החברה במדינת ישראל היא חברה שהגזענות חלחלה עמוק מאוד לא רק במגזר החרדי .  אין מגזר שאיננו סובל מהגזענות .  מה שאנחנו רואים כלפי ילדי אתיופיה שיש בתי ספר שמאכלסים רק תלמידים ממוצא אתיופי ,  ומשלב מסוים התחילה נהירה של תלמידים אחרים .  זה היה בבתי ספר ממלכתיים וממלכתיים דתיים ".  סער הוסיף כי  " כמובן שאנחנו מחויבים לבדוק את הדברים לגופם ,  אבל כאמירה כללית יש בעיה והיא מציבה לנו דרך ארוכה כדי לשרש את הפרקטיקות הללו ". 

שר החינוך סער : " הגזענות קיימת בכל מגזרי החברה "
 nan
