האיטי :  עשרות אנשי או"ם נעדרים בהריסות בניין שקרס 
" פחות מחמש גופות של מתים "  חולצו עד כה מהריסות בניין האו"ם בהאיטי ,  שהתמוטט הבוקר  ( רביעי )  ברעידת האדמה ,  כך מסר ראש כוח האו"ם לשמירת השלום במדינה ,  אליין לה רוי .  הוא אמר לכתבים כי  " פחות מעשרה אנשים ,  חלקם בחיים וחלקם מתים "  חולצו עד כה מההריסות ,  אך הוסיף כי בני אדם רבים עדיין לכודים .  במקביל ,  המזכיר הכללי של האו"ם ,  באן קי מון ,  מסר כי בבניין האו"ם היו בין 100 ל-150 בני אדם בזמן שהתמוטט וציין כי בין הנעדרים בהריסות נמצא גם מפקד כוח המשימה של האו"ם .
 
האיטי :  עשרות אנשי או"ם נעדרים בהריסות בניין שקרס
nan
