דודי סלע הודח בסיבוב הראשון בסידני
הישראלי הפסיד 6:3 ,  6:1 לבנטו הצרפתי תוך 75 דקות בלבד .  רם ולודרה גם הודחו .  נשים :  קוזנצובה הפסידה בסיבוב השני
יממה לאחר שעלה למקום ה-40 בדירוג העולמי ,  הודח הבוקר  ( שלישי )  דודי סלע כבר בסיבוב הראשון של טורניר סידני  ( על סך פרסים 372,500 דולר )  כשהפסיד לצרפתי ז'וליאן בנטו 6:3 ,  6:1 תוך 75 דקות בלבד .  הישראלי לא הצילח להיכנס למשחק מול יריבו בן ה-28 ,  המדורג 45 בעולם .  בנטו חבט תשעה אייסים  ( לעומת אפס של סלע )  וטייל לניצחון מהיר .  היה זה הניצחון השני של בנטו על סלע ,  במפגש השני בין השניים .  
נציג ישראלי נוסף ,  אנדי רם ,  הודח גם הוא בסיבוב הראשון בסידני .  רם ומיכאל לודרה הצרפתי הפסידו כבר במשחקם הראשון בזוגות ללוקאש קובוט הפולני ואוליבר מאראש האוסטרי  ( 3 בטורניר )  6:4 ,  7:6 .  
המדורג חמישי בטורניר ,  סם קוורי האמריקאי ,  הפסיד 6:2 ,  5:7 ,  6:4 לייבגני קורולב הרוסי .  ויקטור טרויצקי הסרבי עלה לסיבוב השני לאחר 6:7 ,  4:6 על פלורן סרה הצרפתי ,  כמו גם בנג'מין בקר הגרמני ,  המדורג שמיני בטורניר ,  שלא התקשה לנצח 3:6 ,  3:6 את חואן איגנסיו צ'לה מארגנטינה .  
אצל הנשים נרשמה הפתעה גדולה כשהמדורגת שלישית ,  סבטלנה קוזנצובה ,  הפסידה כבר בסיבוב השני 7:5 ,  6:2 לדומיניקה צ'יבולקובה הסלובקית המדורגת 24 בעולם .  אגנס סבאי מהונגריה ,  שהדיחה בסיבוב הראשון את ילנה ינקוביץ' ,  סיימה את דרכה אחרי הפסד 6:3 ,  7:6 לארבני רזאי מצרפת .  המדורגת ראשונה ,  סרינה וויליאמס ,  נזקהה ל-72 דקות בלבד בכדי לגבור 1:6 ,  2:6 על מריה חוזה מרטינז סאנצ'ז הספרדיה .  גם דינארה סאפינה לא הסתבכה וניצחה 5:7 ,  4:6 את אגניישקה ראדוונסקה מפולין .  במשחקים נוספים גברה אלנה דמנטייבה הרוסיה  ( 5 בטורניר )  על דניאלה הנטוחובה 2:6 ,  6:4 ,  2:6 בעוד שויקטוריה אזרנקה הבלארוסית  ( 6 בטורניר )  ניצחה את קימיקו דאטה קרום היפנית 1:6 ,  7:5 ,  5:7 .  
בטורניר הובארט באוסטרליה  ( על סך פרסים של 220 אלף דולר )  בו משתתפת גם שחר פאר ,  גברה אלונה בונדרנקו האוקראינית  ( 4 בטורניר )  על אליז קורנה הצרפתיה 4:6 ,  6:3 ,  2:6 ,  במסגרת הסיבוב השני .  ז'נג ז'יה  ( 7 בטורניר )  גברה בדרבי סיני על פנג שואי 2:6 ,  1:6 ,  וג'יזלה דולקו הארגנטינית גברה על טמירה פאצ'ק האוסטרית 1:6 ,  6:0 ,  6:7 .  שחר פאר  ( 30 בעולם )  תתמודד מחר בסיבוב השני נגד ילנה דוקיץ' האוסטרלית  ( 58 בעולם )  .
 
דודי סלע הודח בסיבוב הראשון בסידני
הישראלי הפסיד 6:3 ,  6:1 לבנטו הצרפתי תוך 75 דקות בלבד .  רם ולודרה גם הודחו .  נשים :  קוזנצובה הפסידה בסיבוב השני

