נפטר מדיסני 
הישראלי אורן אביב התפטר באופן פתאומי מתפקיד נשיא חטיבת ההפקות באולפני וולט דיסני ,  בצעד האחרון עד כה במאמציו של יו"ר החברה החדש ריק רוס להטביע את חותמו על החברה לאחר פרישתו של קודמו בתפקיד דיק קוק .  למעט צ'אק ויאן ,  שעדיין מפקח על הפצת ההצגות של וולט דיסני ,  אביב היה הבכיר היחיד בחברה שנותר בתפקידו לאחר שרוס התמנה ליו"ר באוקטובר האחרון .  בנובמבר אירגן רוס מחדש את מחלקות השיווק ,  ההפצה והתפעול .  אביב מילא את תפקיד נשיא חטיבת ההפקות באולפנים מאז 2006 . " אהבתי כל יום שבו הייתי באולפנים ואני מרגיש בר מזל להיות חלק מהצוות שהעשיר את חיי ב-20 השנים האחרונות ",  כתב אביב בהודעה רשמית . " אתגעגע לכל יוצרי הסרטים המדהימים ,  כל השחקנים המוכשרים ובעיקר לחברים שהכרתי וזכיתי לעבוד אתם במהלך הקריירה שלי בדיסני ". 

נפטר מדיסני 
nan
