שוק האג"ח המגובות בנכסים באירופה שב לתחייה :  יצרניות מכוניות מוכרות אג"ח מגובות בהלוואות
התעוררות שוק האג"ח מראה על שיפור בביטחון המשקיעים בימים בהם אירופה יוצאת ממיתון
שוק האג"ח המגובות בנכסים באירופה ,  אשר היה במצב של תרדמת לשנה ,  שב לחיים לאחר שיצרניות המכוניות bmw ופורד מכרו אג"ח בשווי למעלה ממיליארד יורו  ( 1.45 מיליארד דולר )  מגובות בהלוואות לרכישת מכוניות וחוזי ליסינג ,  כך דיווחה בלומברג .  bmw ,  יצרנית מכוניות היוקרה הגדולה בעולם מוכרת אג"ח בשווי 742 מיליון יורו המגובות בחוזי ליסינג ,  כך אמר לבלומברג בנקאי המקורב לעסקה .  פורד האמריקאי מכרה באירופה אג"ח בשווי 300 מיליון יורו ,  המגובות בהלוואות לרכישת מכוניות ב-8 בינואר.התעוררות שוק האג"ח מגובות בנכסים במגזר המכוניות מראה על שיפור בביטחון המשקיעים ,  בימים בהם אירופה יוצאת ממיתון .  התשואה על האג"ח הקונצרניות עמדה על ממוצע של 4.13% בניו יורק לעומת 4.37% בתחילת השנה ,  לפי מדד של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  מכירות אג"ח מגובות בנכסים באירופה עשויות לעלות ל-50 מיליארד יורו השנה לעומת 8 מיליארד יורו ב-2009 ,  כך העריך גארת' דייביס ,  אנליסט של בנק ג'יי פי מורגן צ'ייס בלונדון .  שוק האשראי של אירופה התאושש לאט יותר משוק האשראי האמריקאי מכיוון שלאירופה אין מקבילה לתוכנית הפדרלית בארה"ב שמלווה כספים למשקיעים כדי שירכשו אג"ח מגובות בנכסים .
 
שוק האג"ח המגובות בנכסים באירופה שב לתחייה :  יצרניות מכוניות מוכרות אג"ח מגובות בהלוואות
התעוררות שוק האג"ח מראה על שיפור בביטחון המשקיעים בימים בהם אירופה יוצאת ממיתון

