תמר אייזנמן מצטרפת להופעות של אסף אבידן והמוג'וז
היוצרת הישראלית תפתח לפחות 10 מופעים של הלהקה בטור האירופאי אותו תתחיל הלהקה בשבוע הבא . " החבר'ה שמחים לארח אותי ",  היא אומרת לוואלה !  תרבות
תמר אייזנמן תפתח הופעות עבור אסף אבידן והמוג'וז בסיבוב האירופאי הקרוב .  אייזנמן תשהה עם הלהקה מה-21 בינואר ועד ה-14 בפברואר בהופעות בציריך ,  וינה ,  ברלין ומקומות נוספים באירופה ובסך הכל תפתח כ-10 מופעים עבור הלהקה בסיבוב הקרוב . 
" בחודשים האחרונים נפתחו בפני כל מיני אופציות מעניינות בחו"ל והאפשרות להיות מופע פותח לאסף פשוט משתלבת נהדר ",  אמרה אייזנמן לוואלה !  תרבות . " החבר'ה שמחים לארח אותי ואני מתרגשת ומתכוננת לקור .  אקפוץ חזרה לארץ להופעות שלי בסוף ינואר ובאמצע פברואר ".  
הקשר החם בין אייזנמן לאבידן והמוג'וז החל עוד בירושלים ,  שם גרו השניים בטרם הפריצה הגדולה של אבידן והלהקה מחד ושל אייזנמן למיינסטרים מאידך .  אבידן ואייזנמן שיתפו פעולה באי.פי הראשון של אבידן , " Now That You're Leaving "  והתארחו בהופעות האחד של השני .  בשנה שעברה התארח אבידן באלבום  " Gymnasium "  של אייזנמן בדואט  " Hey Woman ".  ההופעה הקרובה של אייזנמן תתקיים כבר ב-31 בינואר במועדון הצוללת הצהובה בירושלים ,  מופע בו הכניסה לקהל חופשית .
 
תמר אייזנמן מצטרפת להופעות של אסף אבידן והמוג'וז
היוצרת הישראלית תפתח לפחות 10 מופעים של הלהקה בטור האירופאי אותו תתחיל הלהקה בשבוע הבא . " החבר'ה שמחים לארח אותי ",  היא אומרת לוואלה !  תרבות

