הכל אישי 
אתם זוכרים את השירים שר החינוך ,  גדעון סער ,  הגן אתמול בישיבת ועדת החינוך של הכנסת על הנחייתו לעודד השמעת שירים ישראליים בבתי הספר . " אין בהנחיה אפילו רמז לאיסורים או לכפייה כפי שפורסם בכלי תקשורת מסוימים ",  אמר והתריע שאם  " לא נעודד את השפה העברית נפגע בתשתית התרבות של עמנו ,  וליצירה המדהימה שנוצרה במשך דורות לא יהיה זכר בעתיד ".  במכתב ששלח מנכ"ל משרד החינוך ,  ד"ר שמשון שושני ,  למנהלי המחוזות של המשרד הוא ביקש לעודד את מוסדות החינוך  " לרכוש קלטות של שירים ישראליים ולהשמיעם בכל הזדמנות ".  שושני לא פירט מה הסגנון המוסיקלי המועדף על המשרד ,  ושכח לציין היכן ניתן ב-2010 לרכוש קלטות .
 
הכל אישי 
nan
