יזמות במשבר :  נפילה של 10% במספר חברות הסטארט אפ שהוקמו בעולם ב-2009
הירידה החדה ביותר בקרב 20 המדינות העשירות ,  בארה"ב - נפילה של 24% ;  לפי מחקר של GEM
מספר היזמים שהקימו חברות חדשות ב-20 המדינות העשירות בעולם נפל ב-10% בשנה שעברה ,  לפי דו"ח שפירסם היום ארגון המחקר gem .  הנפילה החדה ביותר נרשמה בארה"ב ,  בה צנח מספר חברות הסטארט אפ החדשות ב-24% ,  לפי הדו"ח של gem ,  המתפרסם זו השנה ה-11 ברציפות ." ברחבי העולם ,  יזמים מדווחים על קשיים רבים יותר בהשגת מימון לסטארט אפ ,  במיוחד מצד משקיעים לא רשמיים כמו משפחה ,  חברים ואנשים שהם אינם מכירים ",  אמר פרופ' ביל בייגרייב ,  אחד ממייסדי gem ,  בעת פרסום הדו"ח.מספר חברות הסטארט אפ החדשות בבריטניה ירד בשנה שעברה ב-6% ,  ובגרמניה נפל ב-9% .  ביפן ובצרפת נותר מספר הסטארט אפים ללא שינוי ובאיחוד האמירויות הערביות נסק מספר העסקים החדשים שהוקמו בשנה שעברה ב-38% .
 
יזמות במשבר :  נפילה של 10% במספר חברות הסטארט אפ שהוקמו בעולם ב-2009
הירידה החדה ביותר בקרב 20 המדינות העשירות ,  בארה"ב - נפילה של 24% ;  לפי מחקר של GEM

