הונדה מציגה :  מכונית היברידית וספורטיבית - תגיע לישראל במהלך 2010 ותעלה מעל 130 אלף שקל
המהנדסים השיגו את השילוב על ידי בורר מצבים - נהיגה ספורטיבית ,  חסכונית או מצב ביניים המכונה  " נורמל "
 אחת המכוניות החשובות ביותר בתערוכת דטרויט הנערכת בימים אלה היא הונדה cr-z .  מדובר בניסיון לשלב טכנולוגיה היברידית ,  התורמת להפחתת צריכת הדלק וזיהום האוויר בנהיגה מתונה ,  עם מאפיינים ספורטיביים ,  הבאים לידי ביטוי דווקא בנהיגה אגרסיבית יותר.מתכנני ה-cr-z פתרו את העניין על ידי בורר מצבים - אפשר לבחור בין נהיגה ספורטיבית ,  חסכונית או מצב ביניים המכונה  " נורמל ".  לביצועים אחראי מנוע בנזין בנפח 1.5 ליטר שבשילוב עם מנוע עזר חשמלי מספק 122 כ"ס ב-6,000 סל"ד ומומנט של 17.7 קג"מ.נתוני ביצועים לא פורסמו ,  אך ניתן לדווח כי ל-cr-z שני מושבים ואורכה קצר למדי ,  408 ס"מ .  נתוני צריכת הדלק :  15.3 ק"מ לליטר בעיר ו-16.1 ק"מ לליטר מחוץ לעיר אינם מרשימים.המכונית תשווק עם תיבת הילוכים ידנית בת שישה הילוכים ,  או תיבה רציפה אוטומטית .  המכירה בישראל צפויה להתחיל במחצית השנייה של 2010 ,  ומחירה יהיה גבוה מזה של האינסייט  ( 130 אלף שקל )  .
 
הונדה מציגה :  מכונית היברידית וספורטיבית - תגיע לישראל במהלך 2010 ותעלה מעל 130 אלף שקל
המהנדסים השיגו את השילוב על ידי בורר מצבים - נהיגה ספורטיבית ,  חסכונית או מצב ביניים המכונה  " נורמל "
 
