פעוט נפצע בינוני מאבנים שיידו פלסטינים
רכב ישראלי שעבר סמוך למעלה חבר שבדרום הר חברון נרגם באבנים על ידי פלסטינים ,  וכתוצאה מכך נפצע פעוט שישב ברכב .  בעת האחרונה חלה עלייה במספר אירועי ידויי האבנים ביו"ש
פעוט כבן שנה נפצע הבוקר  ( חמישי )  באורח בינוני בראשו לאחר שפלסטינים יידו אבנים לעבר רכב ישראלי סמוך למעלה חבר שבדרום הר חברון .  התינוק טופל על ידי חובשים והועבר לאחר מכן לבית חולים .  כוחות של צה"ל פתחו בסריקות במקום לאיתור מיידי האבנים .
 בתקופה האחרונה חלה עלייה במספר אירועי ידויי האבנים ביהודה ושומרון .  הבוקר יודו אבנים אל עבר רכב ישראלי סמוך לתקוע ,  אירוע שהסתיים ללא נפגעים .  כמו כן יודו אבנים אל עבר אוטובוס של תלמידים סמוך לכפר עזון ,  גם במקרה זה לא היו נפגעים .  אתמול אירעו גם כן מספר אירועים של ידויי אבנים .  בין היתר הושלכו אבנים לעבר רכב ישראלי בכביש 443 סמוך לכפר בית סירא ,  שם נפגע אזרח באורח קל .  
אירוע נוסף היה ביישוב היהודי בחברון ,  שם נפגע אוטובוס ישראלי ונגרם לו נזק קל ,  ללא נפגעים .  לפני כשבועיים נפצעה אזרחית ישראלית באורח בינוני כתוצאה מבקבוק תבערהה שנזרק אל עבר אוטובוס ישראלי בדרום הר חברון .  האזרחית ,  נערה כבת עשרים ,  נפגעה מכוויות בדרגה ב' ופונתה לבית החולים סורוקה בבאר שבע .
 
פעוט נפצע בינוני מאבנים שיידו פלסטינים
רכב ישראלי שעבר סמוך למעלה חבר שבדרום הר חברון נרגם באבנים על ידי פלסטינים ,  וכתוצאה מכך נפצע פעוט שישב ברכב .  בעת האחרונה חלה עלייה במספר אירועי ידויי האבנים ביו"ש

