עובדי דיסקונט הפתיעו :  הקדימו את תחילת העיצומים לאתמול 
קצרים
 >  >  עובדי דיסקונט עמדו להתחיל בהשבתות של סניפי הבנק ביום ראשון ,  אך אתמול הם הפתיעו את ההנהלה והשביתו את מסלקת הבנק ,  וגרמו לעצירת התשלומים שמבצע הבנק .  יו"ר הוועד הארצי של עובדי דיסקונט ,  ריקי בכר ,  הסביר את עיצומי הפתע בכך שההנהלה הודיעה כי תפעל לכך שסניפי הבנק בצפון ובגוש דן ,  אותם החליט הוועד להשבית ,  יפעלו באמצעות מנהלים ועובדים ארעיים .  דוברת דיסקונט אמרה בתגובה כי פעילות המסלקה לא שובשה ,  חרף עיצומי העובדים .
 
עובדי דיסקונט הפתיעו :  הקדימו את תחילת העיצומים לאתמול 
קצרים

