על מה מוציאים הבנקאים בוול סטריט את כספי הבונוסים השנתיים שלהם ?  בוטוקס ,  חופשות ספארי ובתי נופש
 >  >  בנקאי וול סטריט מתחילים להרכיב את רשימת הקניות שהם מתכננים לבצע באמצעות כספי הבונוסים שיקבלו עבור 2009 ,  לאחר שב-2008 מעיין הבונוסים יבש עקב המשבר - כך דיווח אתר cnn .  בין ההוצאות המועדפות נמצאים בתי נופש במחיר של עד 5 מיליון דולר ,  חופשות ספארי משפחתיות במחיר של יותר מ-40 אלף דולר למשפחה וטיפולי בוטוקס .  בראש הרשימה נמצאים בתי נופש או דירות נוספות ,  כשהמקומות המועדפים הם ההמפטונס ,  דרום פלורידה ואתרי סקי יוקרתיים באספן ובאירופה .  עוד ברשימת ההוצאות המתוכננת לכספי הבונוסים :  רישום הילדים לבתי ספר פרטיים בעלות שנתית של 34 אלף דולר לילד - החל מהגן ועד לסיום התיכון .  הרשימה כוללת גם חופשות משפחתיות שמחירן יותר מ-40 אלף דולר ,  כשהיעדים המועדפים הם ספארי באפריקה ,  וכן המזרח התיכון וספרד .  אביזרי אופנה כמו תכשיטים ושעונים ממותגים כמו קרטיה וטיפאניס נכללים גם הם ברשימה .  רשימת הוצאות הבונוסים אינה מושלמת ללא עיצוב ושיפוץ הגוף ,  ובכלל זה טיפולי בוטוקס וניתוחים פלסטיים .
 
על מה מוציאים הבנקאים בוול סטריט את כספי הבונוסים השנתיים שלהם ?  בוטוקס ,  חופשות ספארי ובתי נופש
nan
