RBC מעלה את מחיר היעד לאמדוקס ל-38 דולר : " המניה היא אחד מהשקעות הערך המועדפות עלינו "
 בבית ההשקעות סבורים כי הביקושים בשווקי היעד של אמדוקס משתפרים במדינות מפותחות ומתפתחות כאחד
בסקירה שפירסם היום rbc ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן בישראל ,  חוזר הבנק על דירוג  " תשואת יתר "  ומעלה את מחיר היעד שלו מ-32 דולר ל-38 דולר ,  פרמייה של כ-35% ממחיר הסגירה של המנייה אמש בארה"ב.ב-rbc מציינים כי בדיקותיהם לאורך הרבעון ואל תוך תחילת השנה מחזקות את ביטחונם בהערכות המספרים לרבעון דצמבר  ( הרבעון הראשון של השנה הפיסקלית 2010 )  אשר תוצאותיו יפורסמו אחרי סגירת המסחר ב-20 בינואר .  ב-rbc מציינים כי הם עדים לראיות נוספות לכך שהביקושים בשווקי היעד של אמדוקס משתפרים במדינות מפותחות ומתפתחות כאחד.כמו כן ,  לאחר כשנה של עצירות בפרויקטים ,  מבחינים ב-rbc בראיות אנקדוטליות לזכיות בחוזים ,  אם כי עדיין קטנים בהיקפם ,  וכן לחדירה משמעותית יותר של אמדוקס לשווקים מתפתחים .  באופן כללי ,  גורסים בבנק ההשקעות הקנדי ,  נראה כי למרות שההוצאות בקרב ספקיות שירותי התקשורת ממשיכות להיות מדודות וזהירות ,  הכח המניע מאחורי התקציבים הוא צרכים אופרטיביים ,  ולא הפאניקה ואווירת הקיצוצים שאיפיינו את טון העסקים בשנה שחלפה.rbc מעלה מעט את תחזיותיו לרבעון ולשנה הפיסקלית 2010 ואומר כי אמדוקס נשארת אחד מרעיונות השקעת הערך האיכותיים והמועדפים עליו שכן החברה ממוצבת היטב להנות מתמורות במודלים ובתהליכים העסקיים של ספקיות תקשורת בשנים הקרובות ומשום ששיפור בצפי ובצמיחה יכול להביא לעלייה מסויימת ברווחיות התפעולית.בנוסף ,  ב-rbc מאמינים כי מניית אמדוקס עדיין נסחרת בדיסקאונט ומצפים כי ביצועיה של החברה יעזרו למנייה לסגור את פער הערכת השווי מול קבוצת הייחוס .
 
RBC מעלה את מחיר היעד לאמדוקס ל-38 דולר : " המניה היא אחד מהשקעות הערך המועדפות עלינו "
 בבית ההשקעות סבורים כי הביקושים בשווקי היעד של אמדוקס משתפרים במדינות מפותחות ומתפתחות כאחד

