גולדמן סאקס ,  מורגן סטנלי ובנקים נוספים יתרמו מיליוני דולרים למאמצי הסיוע בהאיטי
סיטי יתרום 2 מיליון דולר לאחר שהסניף הראשי של הבנק באי קרס ומספר מעובדי החברה נהרגו
ארגוני סיוע מעריכים כי 3 מיליון איש בהאיטי זקוקים לסיוע מיידי בעקבות רעידת האדמה שהתרחשה באי ביום שלישי וגרמה למותם של עשרות אלפי בני אדם ,  והחברות הגדולות בוול סטריט הבטיחו כי יתרמו מיליוני דולרים למאמצי הסיוע.גולדמן סאקס ,  מורגן סטנלי ,  ג'יי פי מורגן צ'ייס ,  בנק אוף אמריקה ,  ובנקים נוספים התחייבו לתרום מיליון דולר כל אחד למוסדות צדקה ולארגונים הומניטריים שונים.אחד הבנקים ,  סיטי ,  נפגע אולי יותר מהאחרים :  הסניף הראשי שלו בהאיטי קרס ,  ומספר מעובדיו נהרגו ,  לפי מזכר פנימי שהגיע לידי  " ניו יורק טיימס ".  סיטי יעניק 2 מיליון דולר למאמצי החילוץ ,  כך כתב מנכ"ל הבנק ,  ויקראם פנדיט ,  במזכר הפנימי.גולדמן סאקס יתרום מיליון דולר לצלב האדום האמריקאי ,  לארגון care ,  לרופאים ללא גבולות ,  לוועדה הבינלאומית לסיוע ולארגונים נוספים ,  כך מסרה החברה לאמצעי התקשורת.מורגן סטנלי מסר בהודעה רשמית כי יעניק מיליון דולר לצלב האדום של האיטי ולקרן לפיתוח.בתוך כך ,  כמה מאזרחי האיטי שנואשו מקצב הסיוע הקימו אתמול מחסומים מגופות במחאה .  יותר מ-48 שעות לאחר הרעש ,  עשרות אלפי בני אדם עדיין זקוקים נואשות למזון ולמיים נקיים לשתייה .  מומחים שהגיעו לאזור מתריעים מפני סכנה של זיהום והתפרצות מחלות .
 
גולדמן סאקס ,  מורגן סטנלי ובנקים נוספים יתרמו מיליוני דולרים למאמצי הסיוע בהאיטי
סיטי יתרום 2 מיליון דולר לאחר שהסניף הראשי של הבנק באי קרס ומספר מעובדי החברה נהרגו

