העברות בעולם - 15.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  שוער מילאן ,  מרקו סטורארי  ( 33 )  ,  הושאל עד תום העונה לסמפדוריה .  זוהי הפעם הרביעית שמילאן משאילה את השוער מאז רכשה אותו בינואר 2007 .  
 *  ורדר ברמן צירפה את המגן הטוניסאי הצעיר ,  איימן אבדנור  ( 20 )  ,  בהשאלה עד תום העונה .
  *  בירסחוט הבלגית שאלה מצסק"א מוסקבה את החלוץ הפולני ,  דויד יאנצ'יק .  החלוץ שיחק בשנה האחרונה כמושאל בלוקרן ,  שלא האריכה את תקופת ההשאלה .
  *   " הדיילי מייל "  דיווח כי מנצ'סטר יונייטד מתכננת להציע 18 מיליון ליש"ט לפורטו עבור הבלם רולאנדו .  זאת כתחליף לנמניה וידיץ' שעשוי לעזוב בקיץ והוזכר כמועמד מוביל לריאל מדריד .  
 *  ארסנל מוכנה לשלם ללאציו 19 מיליון יורו עבור מאורו זראטה ,  המסוכסך עם מאמנו ,  דווידה בלארדיני .  כך ,  על פי דיווח ב"אינדיפנדנט ".  
 *  התקשורת הצרפתית מדווחת כי מארסיי עוקבת אחרי ריאן באבל אחרי שלא הצליחה לצרף את אמנטינו מאנסיני מאינטר .  
 *  סוכנו של שוער אודינזה ,  סמיר האנדנוביץ' ,  אמר כי הוא מצפה לקבל הצעה מבאיירן מינכן בקרוב .  
 *  חלוץ נבחרת גאבון והאל סיטי ,  דניאל קוזאן ,  נמצא על הכוונת של לאריסה ,  כך על פי דיווחים בתקשורת היוונית .  
 *  פורטסמות ממשיכה להתכונן ליום בו יוסר חרם ההעברות ומעוניינת להחתים את השוער עלי אל האבסי מבולטון כתחרות לאסמיר בגוביץ' .
 
העברות בעולם - 15.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

