כוכב  " דקסטר "  נאבק בסרטן
מייקל סי .  הול חשף כי חלה בסרטן בבלוטת הלימפה והטיפול במחלה כמעט והסתיים . " אני בר מזל שאובחנתי במצב כל כך מוקדם "
 השחקן מייקל סי .  הול ,  כוכב הסדרות  " עמוק באדמה "  ו"דקסטר "  חשף את מאבקו במחלת הסרטן בבלוטת הלימפה בה חלה .  הול סירב לומר מתי אובחנה אצלו המחלה ,  אולם סיפר כי הטיפול בה כמעט והסתיים וכי כרגע המחלה נמצאת בנסיגה . 
" אני מרגיש בר מזל על כך שאובחנתי בזמן ובמצב בר-ריפוי ",  אמר הול בן ה-38 בהודעה לעיתונות . " אני מודה לרופאיי ולאחיות על מומחיותם וטיפולם בי ".  
דוברו האישי אמר כי השחקן ממשיך בטיפולים ולמרות מצבו ,  יגיע לטקס גלובוס הזהב שייערך ביום א' וכן לטקס פרסי גילדת שחקנית המסך ,  בשניהם הוא מועמד לפרס השחקן הטוב ביותר בסדרת דרמה על תפקידו כרוצח סדרתי ב"דקסטר ".  עוד הוסיף דוברו כי הול מתכנן לשחק בעונה נוספת של  " דקסטר ",  החמישית במספר ,  אם מצבו יאפשר לו .
 
כוכב  " דקסטר "  נאבק בסרטן
מייקל סי .  הול חשף כי חלה בסרטן בבלוטת הלימפה והטיפול במחלה כמעט והסתיים . " אני בר מזל שאובחנתי במצב כל כך מוקדם "
 
