בית המשפט אסר על המדינה לבטל את הקמת מתקן ההתפלה של מקורות באשדוד 
קצרים
 >  >  בית המשפט המחוזי בירושלים הוציא אתמול צו מניעה זמני ,  שאוסר על המדינה לפסול את הקמת מתקן ההתפלה של מקורות באשדוד .  מקורות עתרה נגד הוועדה הבין-משרדית להתפלה ,  בדרישה לגילוי המסמכים שעליהם התבססה הוועדה בקביעת המחיר שבו תהיה מוכנה לרכוש מים מותפלים ממקורות .  במקורות טוענים כי המחיר הנמוך שבו נקבה המדינה הוא שרירותי ויביא לביטול הפרויקט .  העתירה הוגשה באמצעות משרד עורכי הדין ראב"ד מגריזו בנקל ושות' .
 
בית המשפט אסר על המדינה לבטל את הקמת מתקן ההתפלה של מקורות באשדוד 
קצרים

