דניאל אדו נוחת בהפועל פתח תקוה
הבלם הגנאי צפוי להצטרף לקבוצה של אלי מחפוד .  אלכסנדר טוקפה מחוף השנהב יגיע להיבחן .  עובד הצטרף לאימונים
הבלם הגנאי ,  דניאל אדו ,  ינחת מחר  ( חמישי )  בישראל וצפוי להצטרף להפועל פתח תקוה .  בנוסף ,  הקשר הקדמי מחוף השנהב ,  אלכסנדר טוקפה  ( 24 )  ,  יגיע הלילה  ( רביעי )  למבחנים בהפועל פתח תקוה .  המאמן אלי מחפוד קיבל המלצות רבות על השחקן ששיחק בעונה החולפת ברוסלארה הבלגית והושאל בינואר לאולימפיק שרלרואה בה כבש שני שערים וגם ספג שני כרטיסים אדומים .  לפני כן שיחק ארבע עונות במדי בוורן הבלגית .  טוקפה ,  אגב ,  הוא שחקן נמוך קומה המתנשא לגובה 164 סנטימטרים בלבד .   הקשר ראובן עובד החל להתאמן בקבוצה לאחר שהוא ביקש זאת ממחפוד .  בקבוצה אמרו כי בשלב זה עובד לא מועמד לחתום ורק אם יציג יכולת טובה מאוד באימונים ישקלו לצרפו . " ברור שאנחנו לוקחים בחשבון את עניין בעיות המשמעת ,  אבל אולי צריך לתת לו הזדמנות .  ההחלטה האחרונה תהיה של מחפוד ". 
עדכון ראשון :  13/1 21:01

דניאל אדו נוחת בהפועל פתח תקוה
הבלם הגנאי צפוי להצטרף לקבוצה של אלי מחפוד .  אלכסנדר טוקפה מחוף השנהב יגיע להיבחן .  עובד הצטרף לאימונים

