פקיד באוצר : " יובל שטייניץ חלש ;  הבכירים לא מעריכים אותו "
 שר האוצר יובל שטייניץ ישלים בקרוב שנה בתפקידו אבל אינו מצליח להניע מהלכים משמעותיים
לפני כמה שבועות נחנך מוזיאון הבנקים של בנק דיסקונט .  באירוע נכחו שורה של בכירים במשק ,  בהם אריה מינטקביץ' ,  יצחק תשובה ,  גיורא עופר ושלמה זוהר .  שר האוצר יובל שטייניץ ,  שנכח באירוע ,  עלה לבמה ואמר : " לפני המשבר אף אחד לא דימיין שהכלכלה הפיננסית יכולה להשפיע על הכלכלה הריאלית .  בא המשבר ולימד אותנו עד כמה המערכת הפיננסית משפיעה על הכלכלה הריאלית ".  חלק מהשומעים לא היו בטוחים ששמעו נכון ,  והחלו להתלחש .  אחרי הכל ,  הכלכלה הריאלית - הפעילות הכלכלית הענפה של ייצור סחורות ומכירתן - מושפעת מאוד מהמערכת הפיננסית .  בישראל של שנות ה-80 ,  למשל ,  השפיע משבר מניות הבנקים באופן ממשי למדי על המשבר הכלכלי שאליו נכנס המשק .  בכירי שוק ההון אולי הופתעו מהדברים ,  אבל אם היו שואלים את בכירי האוצר הם היו מגלים שגם בדיונים במשרד מגלה שטייניץ חוסר בקיאות .  שטייניץ ,  פילוסוף בהשכלתו ,  מרבה להזכיר בדבריו את אפלטון ואריסטו ,  אך נוטה להתקשות בתחומים כלכליים יותר .  img src= "/ ibo/images/print_edition/p140110/c.0.1401.730.1.9.jpg "  style="float :  center ;  margin-right :  10px ;  margin-left :  10px ;  margin-top :  10px ;  "> "הוא די מבריק בפילוסופיה ולכן היה משוכנע שהוא השתלט על החומר ",  אומר בכיר לשעבר באוצר . " הרבה פעמים כשזה לא קורה זה מביך ,  כי הוא אומר דברים לא עמוקים ולא מקצועיים ".  לדברי הבכיר ,  שטייניץ סובל מבעיות בהתנהלות : " הוא מתקשה בסיכומים ,  במעקבים ,  בקביעת לוחות זמנים ובפולו-אפ לאחר ישיבות .  צריך ניסיון בדברים האלה ,  וזה חסר לו .  הוא אינטליגנטי בצורה מאוד מרשימה ,  אבל זה לא עוזר לו לנהל את המשרד ".  במשרד של דנקנר לבעיות ההתנהלות של שטייניץ מצטרף האירוע המביך של פגישתו עם נוחי דנקנר ,  יו"ר ובעל השליטה בקבוצת אי.די.בי .  ביום רביעי שעבר הגיע שר האוצר למרכז עזריאלי ,  בציפייה לפגישת היכרות עם דנקנר .  שטייניץ ציפה כי השניים ייפגשו במסעדה ,  אך כאשר הגיע למקום התברר לו ולאנשיו שהפגישה תתקיים במשרדיו של דנקנר שבמגדל המשולש .  ראש הלשכה ,  דוד שרן ,  ספג נזיפה מהממונה עליו .  התקלה נראית מביכה במיוחד לאור ההתעקשות של אי.די.בי כי לשר מעולם לא תוכננה ארוחת צהריים עם דנקנר ,  ובפגישה הוגש כיבוד קל בלבד .  שני הצדדים ,  אגב ,  הכחישו את הספקולציות שעלו בנוגע לעיתוי הפגישה :  בדיוק בשבוע שבו התפרסמו ידיעות חדשות על מתיחות בין נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר ,  לבין שר האוצר .  דנקנר ,  לפי השערה זו ,  אינו תומך בהארכת כהונת הנגיד .  עם זאת ,  דובר קבוצת אי.די.בי מסר בתגובה שדנקנר דווקא תומך בהארכת הכהונה .  שטייניץ ,  מציינים מבקריו ,  אינו מציג חזון שאתו מעמד הביניים במדינת ישראל יכול להביט קדימה בתקווה ,  מהלכים גדולים שבזכותם ישלם הציבור פחות על חשבון הטלפון הנייד ,  בחברת החשמל ייפסקו החגיגות ,  והעובד הישראלי יוכל להרגיש שהמסים אותם הוא משלם זורמים למקומות הנכונים .  במקום זאת ,  שטייניץ מסתבך בקטטות תקשורתיות :  את שופטי בית המשפט העליון הוא תקף בנושא פסיקות שהשליכו על התקציב ,  עם נגיד בנק ישראל הוא רב מדי שבוע במגוון נושאים ,  מריבות שבהם האגו משחק תפקיד חשוב במיוחד .  את מבקר המדינה תקף שטייניץ בשבוע שעבר בעניין עמדתו בנוגע להעלאת מחירי המים .  רק השבוע הספיק שטייניץ לפתוח שתי חזיתות חדשות .  את ג'ורג' מיטשל ,  שליח ארה"ב למזרח התיכון ,  תקף שטייניץ של אמירה שלו כי לארה"ב יש אפשרות לבטל את הערבויות לישראל . " אנו לא צריכים לעשות שימוש בערבויות ,  אנחנו מסתדרים היטב ",  אמר שטייניץ ,  בהצהרה שנדמה כי נועדה לחזק את תדמיתו הנצית על חשבון האינטרסים של מדינת ישראל .  עימות נוסף נרשם עם שר השיכון אריאל אטיאס ,  שאמר בישיבת ועדת הכספים ביום שלישי כי בטיפול בעניינים שוטפים שר האוצר לא קיים . " שטייניץ נותן לפקידים את התחושה שהם השרים בכל הנוגע לשיכון ",  אמר אטיאס .  באותה הישיבה נרשמה תקרית גם עם ראש הממשלה בנימין נתניהו ,  שמינה את עצמו לתפקיד שר-על לענייני כלכלה ומערער שוב ושוב על החלטותיו של שטייניץ .  בישיבה פנה נתניהו לשטייניץ בנוגע לתוספת לתקציב האקדמיה ללשון העברית .  נתניהו ביקש שהתוספת תגיע ל-9 מיליון שקל ,  בעוד ששטייניץ ובכירי משרדיו הסכימו לאישור של 5 מיליון שקל בלבד . " נו ,  מה התשובה ?  "  שאל נתניהו ,  וכשלא נענה הרים את קולו : " כשאני הייתי שר אוצר תמיד ידעתי לתת צימוקים בתקציב ".  היה זה שבועיים בלבד אחרי תרגיל אחר שעשה נתניהו לשטייניץ :  אחרי שבועות שבהם שקדו במשרד האוצר על הקמת ועדה להפקת לקחי המשבר ,  הדליפה לשכת נתניהו ל"ידיעות אחרונות "  שבכוונתה להקים את הוועדה מטעם משרד ראש ממשלה ,  ובכך שמטה את היוזמה מידי האוצר . " ראש הממשלה מחליט מעל לראש שלו ",  אומר פקיד באוצר . " הפקידות הבכירה לא מעריכה אותו ,  הוא חלש גם כלפי פנים וגם כלפי חוץ .  הוא לא כל כך יודע לשאול את השאלות הנכונות ולכן הפקידות ,  בעיקר אגף התקציבים ,  מובילה אותו לאן שהיא רוצה .  גם מנכ"ל משרד ראש הממשלה ,  מתערב בכל מיני עניינים ושואל שאלות ".  החלטה היסטורית בסביבתו של שטייניץ דוחים את הביקורת לגבי תפקודו ,  וטוענים כי שר האוצר תרם רבות למצבו הטוב של המשק הישראלי כיום .  שטייניץ ,  מזכירים המקורבים ,  מקדם את הפרטת לאומי והוא זה שהוציא לדרך את מכירת מניות המדינה בנק דיסקונט  ( מהלך שהחל השבוע ,  אם כי בצורה מקרטעת מעט :  דויטשה בנק קנה 5% מהמניות אך לא מימש את האופציה לרכישת 3.33% נוספים )  .  בסופו של דבר ,  אומרים בסביבתו של שטייניץ ,  הוא שר אוצר שקיבל החלטות משמעותיות יותר מאשר שלושת קודמיו :  אולמרט ,  הירשזון ובר-און - בעיקר בשל המהלך להעברת תקציב דו-שנתי .  על החלטה זו קיבל שטייניץ לא מעט שבחים ,  והוא עצמו רואה בה החלטה בקנה-מידה היסטורי .  אלא שהשבוע התברר שעל אף השבחים ,  במשרד האוצר בכל זאת מכינים חוק הסדרים ל-2010 ,  חוק שאמור להיות מצורף כנספח לתקציב המדינה .  כדי להמעיט את ההתנגדויות הצפויות של הח"כים ,  באוצר מתכננים לחלק את החוק לארבעה רבעונים שונים ,  כאשר בכל רבעון ייכנסו לתוקף רפורמות אחרות .  בנוסף ,  יש כאלה החולקים על עצם החיוניות של תקציב רב-שנתי .  לדברי פרופ' אבי בן-בסט ,  לשעבר מנכ"ל משרד האוצר , " בניית תקציב היא התחייבות לגבי הכנסה עתידית .  קשה לחזות מה יקרה בשנה הקרובה ,  לא כל שכן ליותר משנה .  בישראל מצטרפת לכך גם אי-ודאות ביטחונית .  במיוחד לא כדאי להעביר תקציב דו-שנתי בתקופה של משבר עולמי ". 

פקיד באוצר : " יובל שטייניץ חלש ;  הבכירים לא מעריכים אותו "
 שר האוצר יובל שטייניץ ישלים בקרוב שנה בתפקידו אבל אינו מצליח להניע מהלכים משמעותיים

