בן דב מתרץ משיכת הדיבידנד :  תחזית רו"ח מטעמו צופה שפרטנר תאבד רק 2% מהשוק מכניסת מפעיל וירטואלי
פרטנר מבקשת לאשר חלוקת דיווידנד חריג בסך 1.4 מיליארד שקל ;  צופה הכנסות של 500 מיליון שקל בשנה
חברת פרטנר הגישה לבית המשפט מסמך מפורט לצורך אישור דיווידנד חריג  ( הפחתת הון )  שהחברה מבקשת לחלק בשווי של 1.4 מיליארד שקל .  המסמך ,  שנשלח גם לבורסה ונכתב בידי ארנסט אנד יאנג ,  חושף את תחזיות פרטנר לשנים הקרובות הן מההיבטים התפעוליים הן מההיבטים הפיננסיים.לפי הדו"ח ,  פרטנר צופה שתאבד נתח שוק בשנים הקרובות על חשבון המתחרות .  החברה ,  שיש לה כיום מעט יותר מ - 3 מיליון לקוחות עם נתח שוק של 32% ,  צפויה לרדת לנתח שוק של 31% ב 2011 ו 29.7% ב 2013 כשמספר מנוייה יגיע ל 3.056 מיליון .  במודל הובאה בחשבון כניסת מפעילה וירטואלית  ( mvno )  לשוק ,  וכן אפשרות של שינויים בשוק כתוצאה ממכירת מירס למשקיע חדש .  לפי תחזית זו ,  מרבית הצמיחה האורגנית של שוק הסלולר תזרום למפעילים הווירטואליים.מנגד ,  צופה פרטנר גידול דרמטי במספר דקות השיחה לחודש  ( mou )  ,  שיגיעו ל 372 דקות ב - 2010 ול- 429 דקות ב - 2013 .  זוהי צמיחה של 15% בדקות השיחה ב - 3 שנים .  עוד צופים בארנסט אנד יאנג ,  כי ההכנסה החודשית מלקוח פרטנר תמשיך לרדת מ - 145 שקל ב - 2010 ל - 140 שקל ב- 2013.לפי גורמים בשוק ההון ,  מדובר בתחזית בסיס אופטימית יחסית ,  שכן היא אינה מייחסת השפעה ניכרת לכניסת המפעילים הווירטואליים לשוק .  כותב הדו"ח מודע למיזם הטלפוניה הקווית והאינטרנט של פרטנר ,  שמכביד על מאזני החברה ,  וכותב כי  " הוצאות התפעול שלה מושפעות מהוצאות החברה עקב מיזם ה isp ופרויקטים אחרים .  השפעה זו תמותן בשנים הבאות ע"י באמצעות שיפור תהליכים בחברה ". פרטנר ,  לפי ארנסט אנד יאנג ,  צפויה להמשיך להגדיל את הכנסותיה בשנים הקרובות ,  מ - 6 מיליארד שקל השנה ל 6.5 מיליארד שקל ב - 2013 .  להערכת אמיר אדר ,  מנהל מחלקת מחקר במגדל ,  מדובר בתחזית אופטימית יחסית . " המעריך מביא בחשבון הכנסות של כ - 460-500 מיליון שקל ב - 2013 בגין פעילות האינטרנט והטלפון הקווי של החברה .  נתונים אלו גבוהים מהערכותינו ,  שמסתכמות ב - 266 מיליון שקל ב - 2013 בלבד ",  כותב אדר.הרווח הנקי של החברה עתיד להישאר קבוע לאורך השנים סביב 1.1 מיליארד שקל .  לפי הסקירה ,  שיעור ה - ebitda של החברה מהמחזור הוא 37%-38% .  הנחת העבודה היא שפרטנר תחלק באופן קבוע לאורך תקופת התחזית 100% מהרווח הנקי שלה כדיווידנד לבעלי המניות .  עד רכישת פרטנר בידי אילן בן דב ,  בקיץ 2009 ,  מדיניות חלוקת הדיווידנד של החברה היתה של 80% מהרווח הנקי.יחסי החוב של פרטנר יעלו לאורך השנים ,  כשיחס החוב נטו של החברה ל - ebitda ,  שהיה 1.03 ב - 2009  ( לפני הפחתת ההון וגיוס החוב )  ,  יגיע ל 1.51 ב 2013 . " בחינת היחסים הפיננסיים מעלה כי יחס החוב  ( נטו )  גבוה מהמינוף הממוצע של חברות דומות בישראל ,  שהוא כ - 50% .  עם זאת ,  שיעור זה דומה לזה שבסלקום ". עוד נכתב כי  " במקרה של הרעה בתוצאות החברה מצויים בידי פרטנר כלים העשויים לשפר את תוצאותיה :  הפחתת ההשקעה השנתית ברכוש הקבוע וצמצום בהוצאות החברה ".  מסקנת הדו"ח היא כי  " חוזקה הפיננסי המאזני של החברה ויכולת שירות החוב בה לא צפויים להיפגע לאחר ביצוע הפחתת ההון ". 

בן דב מתרץ משיכת הדיבידנד :  תחזית רו"ח מטעמו צופה שפרטנר תאבד רק 2% מהשוק מכניסת מפעיל וירטואלי
פרטנר מבקשת לאשר חלוקת דיווידנד חריג בסך 1.4 מיליארד שקל ;  צופה הכנסות של 500 מיליון שקל בשנה

