נתניהו ושטייניץ יציגו היום את הרפורמה בחוק התכנון והבנייה 
 >  >  ראש הממשלה בנימין נתניהו ,  שר האוצר יובל שטייניץ ושר הפנים אלי ישי יציגו היום את עקרונות הרפורמה במוסדות התכנון .  בשלושת החודשים האחרונים גובשו תחת מעטה כבד של חשאיות עקרונות הרפורמה על ידי צוות מצומצם ,  שכלל את המשנה ליועץ המשפטי לממשלה ,  שרית דנה ,  בכירים במשרד הפנים ואת מנכ"ל משרד ראש הממשלה ,  אייל גבאי .  סעיף מרכזי ברפורמה הוא החלשת כוחן של שש ועדות התכנון המחוזיות והגברת כוחן של הוועדות המקומיות .  לפי הערכות ,  הרפורמה תביא להקטנת מעורבות הוועדות המחוזיות למינימום בכל הנוגע לתכנון בתוך יישובים .  כחלק מהמהלך יצורפו לוועדות המקומיות - שכוללות כיום אך ורק נבחרי ציבור - גורמים מקצועיים וכן נציגי ארגונים סביבתיים .  סעיף מרכזי נוסף נוגע לביטול שתי ועדות בעלות זיקה כלל ארצית .  הראשונה היא הולחו"ף  ( הוועדה לשמירה על הסביבה החופית )  והשנייה היא הולקחש"פ  ( הוועדה לשמירה על קרקע חקלאית ושטחים פתוחים )  .  על פי הערכות ,  הרפורמה תבטל את שתי הוועדות ,  שמחד גיסא מגבירות את הביקורת על הליכי תכנון על שטחים פתוחים ,  חקלאיים וכאלה הסמוכים לים ,  אך מאידך גיסא מאריכות את הליכי התכנון .  ארגונים סביבתיים ,  כמו גם גורמים במערכת הפוליטית ,  מתחו בשבוע האחרון ביקורת על משרד ראש הממשלה ,  שהביא ל"מידור קיצוני "  בנוגע לעקרונות הרפורמה .  בארגונים הסביבתיים טענו : " מדובר ברפורמה עם השפעות כבדות ועל כן ראוי שתהיה ועדה פתוחה שתשמע דעות רבות .  המצב שבו מציגים תוכנית סגורה אינו נכון ". 

נתניהו ושטייניץ יציגו היום את הרפורמה בחוק התכנון והבנייה 
nan
