העלמת מס
המלה
העלמת מס היא עבירה פלילית שבה אזרח מקבל כסף החייב במס אך אינו מצהיר עליו בפני השלטונות - וכמובן שאינו משלם את המס הנדרש .  הדרך המקובלת ביותר לביצוע עבירה שכזו היא  " לעבוד בשחור "  - כלומר ,  לקבל תשלום במזומן תמורת עבודה או סחורה בלי לתת קבלה .  המדינה מטילה מסים על שכר כדי לממן את פעילותה .  בשל כך ,  ברשות המסים מגדירים את העלמת המס גם כעבירה מוסרית - שכן מי שמעלים מס נהנה מכל הזכויות והשירותים הציבוריים שמספקת המדינה ,  אך אינו משתתף במימונם .  השבוע עלה העניין לכותרות לאחר שמאמן קבוצת הכדורסל מכבי תל אביב פיני גרשון ושופט הכדורסל הבכיר ירון זריף הגיעו  ( בנפרד )  למשרדי רשות המסים כדי להיחקר בחשד להעלמת מס .
 
העלמת מס
המלה

