תימן :  קריאות לג'יהאד נגד כוחות זרים
קבוצה גדולה של אנשי דת מוסלמים חתמו היום על הצהרה הקוראת לג'יהאד נגד כל כוח צבאי זר שיתערב בענייניה של המדינה
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  עידן גוראל ) 
קבוצה של אנשי דת תימנית קראו היום  ( חמישי )  לג'יהאד נגד כוחות זרים במדינה .  בכינוס במסגד בבירה התימנית צנעא ,  חתמו 150 מטיפים על הצהרה לפיה הג'יהאד מותר במקרה של התערבות של גורמים זרים בתימן .  בשבועות האחרונים כוחות הביטחון התימנים הגבירו את הפעילות שלהם נגד תאי אל קאעדה במדינה .  זאת ,  לאחר שהארגון לקח אחריות על ניסיון הפיגוע במטוס אמריקאי בדרכו מאמסטרדם לדטרויט בחג המולד .  בנוסף ,  הצבא נלחם במורדים שיעים בצפון המדינה ובבדלנים בדרום .  
ממשלת תימן ביקשה עזרה מארצות המערב במאבק נגד אל קאעדה .  על פי גורמים בתימן ,  ארצות הברית מספקת בחשאי ציוד צבאי ,  מודיעין ואימון של כוחות תימנים . 
" במקרה שמעצמות חיצוניות מתעקשות להתערב ולתקוף במדינה ,  כל התערבות צבאית או ביטחונית ,  אז האיסלם קורא לכל האזרחים לענות לקריאת הג'יהאד כדי להרתיע את האויב ,  וזה ברור לכולם ",  אמר ערף אל סאברי .
 
תימן :  קריאות לג'יהאד נגד כוחות זרים
קבוצה גדולה של אנשי דת מוסלמים חתמו היום על הצהרה הקוראת לג'יהאד נגד כל כוח צבאי זר שיתערב בענייניה של המדינה

