רוברט זואליק ,  נשיא הבנק העולמי :  השלכות המשבר יורגשו בעולם במשך שנים
בבנק העולמי מעריכים כי 64 מיליון איש נוספים יתדרדרו לעוני קיצוני עד סוף השנה כתוצאה מהמשבר
השלכות המשבר הפיננסי העולמי יורגשו בעולם במשך שנים ,  כך אמר נשיא הבנק העולמי ,  רוברט זואליק ,  במסיבת עיתונאים שנערכה היום בברלין .  זואליק אמר כי הבנק העולמי מעריך כי 64 מיליון איש נוספים יתדרדרו לעוני קיצוני בין 2009 ל-2010 כתוצאה מהמשבר ." במדינות המפותחות ,  זאת בעיה של משרות ושל צמיחה כלכלת .  במדינות עניות רבות ,  זה הכאב של בטן רעבה ,  מחלות ,  עם השלכות שעשויות להשפיע על דור של ילדים למשך שנים רבות ",  אמר זואליק.זואליק אמר כי המגזר הפרטי יצטרך לקחת חלק משמעותי יותר כאשר תכניות התמריצים הממשלתיות ברחבי העולם יופסקו . " כשצעדי התמריצים יבוטלו ,  נצטרך עזרה מהכלכלה הפרטית ",  הוא אמר.הוא הוסיף כי למדינות המפותחות יש אינטרס לסייע לכלכלות המתעוררות לצאת מהמשבר ,  משום שהללו עשויות לשמש כמקור לצמיחה עתידית ." החיבור ההדדי הוא אחד מגורמי המפתח של העולם הכלכלי של ימינו .  לכולנו יש אינטרס לסייע לעולם המתפתח לעבור את התקופה הקשה הזאת ",  הוא אמר ." אנו מקווים שהמדינות המתפתחות יוכלו להפוך למקור צמיחה משמעותי בכלכלה העולמית ,  מה שיסייע לגרמניה כמדינת ייצוא "
 
רוברט זואליק ,  נשיא הבנק העולמי :  השלכות המשבר יורגשו בעולם במשך שנים
בבנק העולמי מעריכים כי 64 מיליון איש נוספים יתדרדרו לעוני קיצוני עד סוף השנה כתוצאה מהמשבר

