מיידוף גונב - אריסון נחלץ לעזרה 
שמה של שרי אריסון עלה השבוע לכותרות בעקבות הפרסום כי היא מתכננת למכור מניות של בנק הפועלים בהיקף של 500-600 מיליון שקל - ואילו שמו של בנה ,  ג'ייסון ,  הוזכר מעבר לים בהקשר אחר .  קרן התרבות אמריקה-ישראל חגגה השבוע 70 שנה להקמתה באירוע נוצץ ורב משתתפים באולם קרנגי הול בניו יורק ,  אך את ההצגה גנבה משפחת אריסון שהגיעה כאורחת הכבוד בהרכב מורחב .  ההרכב כלל את בעלה הראשון של שרי ,  חוזה סווארס ,  שהגיע מקוסטה ריקה ,  אריסון עצמה ,  אמה החורגת לין אריסון ושניים מאחיו של ג'ייסון .  באירוע קיבל ג'ייסון ,  המנהל את קרן התרומות המשפחתית ,  אות הוקרה מקרן התרבות ,  שניצלה מקריסה בעקבות הונאת מיידוף בזכות תרומה של 250 אלף דולר שהעניק אריסון לקרן בשנה שעברה .  אריסון הפתיע את הקהל כשהכריז בעת קבלת האות כי קרן אריסון תתרום 2.5 מיליון דולר נוספים לקרן ההתרבות .  באו לעודד :  החברים הקרובים של אריסון - אפרת פלד ודני דנקנר .
 
מיידוף גונב - אריסון נחלץ לעזרה 
nan
