אביב סביון מגיש
החד פעמי ,  שלוואלה !  סלבס אין שום דבר להגיד עליו ,  עד כדי כך היא מדחיקה אותו ,  יגיש החל מהיום בצהריים פינת גאדג'טים קבועה בערוץ 24 .  על אחריותכם
אביב סביון ,  שוואלה !  סלבס לא מבינה איך אפילו הוא סובל את עצמו ,  אמנם מחכה בקוצר רוח עד שיהפוך ל-BFF של אבי אטינגר ,  אבל הצליח בינתיים להתברג ,  בזכות כישוריו הפחות מתעלקים ,  לפינת גאדג'טים ,  שתשודר החל מהיום  ( יום א' )  בתכנית  " יפה לך ",  בהגשתן של שרון חזיז ,  אורנה דץ ומיכל אמדורסקי ,  בערוץ 24 .   סביון ,  טכנאי מחשבים במקצועו וחובב גאדג'טים מושבע ,  יספר בכל שבוע על החידושים האחרונים בתחום .  כיוון שהתכנית מתמקדת בזווית הנשית בנושאים השונים ,  קונדסון יעשה את זה מנקודת מבט הומוריסטית וקלילה ,  במיוחד לחובבות הז'אנר .  
- סביון ,  יש מצב שתצטרך לעמוד על הרצפה כמה דקות רצופות .-   " אני שמח שאני יכול להביא את הידע שלי בגאדג'טים על המסך ולהכניס את הפן ההומוריסטי שלי לתחום ". 
- ערוץ 24 ,  לכולם יש ביטוח חיים ?  - " אתם מוזמנים לצפות באביב בימי ראשון ושלישי בתוכנית יפה לך ב-24 ". 
וואלה !  סלבס מלהקת את עצמה לסרטים דלי תקציב ומדובבים בגרמנית .  

אביב סביון מגיש
החד פעמי ,  שלוואלה !  סלבס אין שום דבר להגיד עליו ,  עד כדי כך היא מדחיקה אותו ,  יגיש החל מהיום בצהריים פינת גאדג'טים קבועה בערוץ 24 .  על אחריותכם

