התחרות בין הבנקים מגיעה לשיא :  מורגן סטנלי וגולדמן סאקס מתחרים על היום בו יפרסמו התוצאות השנתיות
המניע לתחרות על מועד פרסום הדו"חות השנתיים נובע מרצון הבנקים לנצל את פרסום הדו"חות לתועלתם
התחרות בין  ,  שני בנקי ההשקעות העצמאיים האחרונים שנותרו בוול סטריט ,  הגיעה לשיא חדש :  כעת מתחרים ביניהם הבנקים מי יפרסם ראשון את תוצאותיו הכספיות לשנת 2009 - כך דיווח היום בעיתון  " וול סטריט ג'ורנל ". לפי הדיווח ,  המניע לתחרות בין שני הבנקים על מועד פרסום הדו"חות השנתיים נובע מהצורך של כל אחד לנצל את פרסום הדו"חות כדי להימנע ממבוכה .  גולדמן סאקס מקווה שתוצאותיו השנתיות יסיטו את תשומת הלב הציבורית מהמחלוקת הנוגעת לבונוסים שחילק הבנק לעובדיו וידגישו ושפרסומו המוקדם ידגיש את ההבדל בינו לבין הבנקים האחרים בוול סטריט .  מורגן סטנלי ,  לעומת זאת ,  מקווה לפרסם את תוצאותיו לפני גולדמן כדי להימנע מהשוואות אליו.הפרשה החלה בסוף דצמבר ,  אז הודיע מורגן סטנלי כי יפרסם את תוצאותיו השנתיות ב-21 בינואר .  כשבועיים לאחר מכן ,  הודיע גולדמן כדי ידווח על תוצאותיו ב-21 בינואר גם הוא .  בשבוע שעבר ,  הודיע מורגן סטנלי בתגובה כי הוא יפרסם את תוצאותיו יום לפני כן ,  ב-20 בינואר .  הבנקים בוול סטריט לרוב לא מפרסמים את דו"חותיהם באותו יום ,  במטרה לתת לאנליסטים זמן לעבור על דו"חותיהם.מורגן סטנלי צפוי לדווח על רווח של 526 מיליון דולר ברבעון הרביעי .  גולדמן ,  לעומת זאת ,  צפוי לדווח על רווח רבעוני גבוה פי ששה ממורגן סטנלי ,  של 2.9 מיליארד דולר ,  לפי תחזיות האנליסטים .
 
התחרות בין הבנקים מגיעה לשיא :  מורגן סטנלי וגולדמן סאקס מתחרים על היום בו יפרסמו התוצאות השנתיות
המניע לתחרות על מועד פרסום הדו"חות השנתיים נובע מרצון הבנקים לנצל את פרסום הדו"חות לתועלתם

