הערכות :  מדד דצמבר עלה ב-0.2%-0.4% ;  הנגיד לא יעלה את הריבית 
קצרים
 >  >  מדד המחירים לצרכן לדצמבר 2009 ,  שיפורסם היום ,  עלה ב-0.2%-0.4% לעומת נובמבר - כך מעריכים במשרדים הכלכליים בירושלים .  אם המדד עלה בדצמבר ב-0.1% או יותר ,  הרי ב-2009 כולה היה שיעור האינפלציה גבוה מ-4% .  ההערכות הן כי מדד דצמבר עלה בשל המשך ההתייקרות בשירותי הדיור ,  עלייה עונתית במחירי ההלבשה וההנעלה והתייקרות חשמל והגז לצריכה פרטית .  ההתייקרויות קוזזו חלקית בירידה במחיר הדלק ובהוזלה בפירות ובירקות .  במשק מעריכים כי הנגיד יותיר את ריבית במשק בפברואר בלא שינוי ,  ברמה של 1.25% ,  ולא יעלה אותה זה החודש השלישי ברציפות .  הסיבות לכך הן הנפילות הנמשכות בשוק הדולר ,  הירידה בציפיות האינפליוניות והורדת המע"מ ב-0.5% בתחילת 2010 .
 
הערכות :  מדד דצמבר עלה ב-0.2%-0.4% ;  הנגיד לא יעלה את הריבית 
קצרים

