UBS העלה המלצתו לבנק מזרחי ל"קנייה ";  הוריד ההמלצה לפועלים ל"נייטרלי "
 העלה בממוצע תחזית הרווח לבנקים בישראל ב-15% ל-2010 וב-47% ל-2011
אנליסטים של בנק ubs העלו את המלצתם למזרחי-טפחות ,  הבנק הרביעי בגודלו בישראל ,  מ"נייטרלי "  ל"קנייה ".  שינוי ההמלצה חל בעקבות העלאת תחזית הרווח לבנקים בישראל לשנת 2010 בשיעור ממוצע של 15% ובשיעור ממוצע של 47% לשנת 2011 ,  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג ." אנחנו משיאים את התחזית שלנו לבנקים בישראלים ב"תשואת יתר ""  ,  כתב האנליסט דארן שו מ-ubs בדו"ח שפירסם היום . " היינו עדים לשני רבעונים רצופים של התאוששות לרמות נורמליות של רווחים ,  וצופים כי הרבעון הרביעי ,  שתוצאותיו יפורסמו בחודש מארס 2010 ,  יצביע על המשך מגמה זו ",  הוסיף.ubs הוריד את ההמלצה לבנק הפועלים ,  הבנק השני בגודלו בישראל ,  מ"קנייה "  ל"נייטרלי "  לאחר שמחיר המניה יותר מהוכפל בשנה שעברה .
 
UBS העלה המלצתו לבנק מזרחי ל"קנייה ";  הוריד ההמלצה לפועלים ל"נייטרלי "
 העלה בממוצע תחזית הרווח לבנקים בישראל ב-15% ל-2010 וב-47% ל-2011

