איזי פורקס :  הסנטימנט השלילי על הדולר נמשך
הדעה שכלכלת ארה"ב תצא מההאטה הכלכלית מהר הולכת ונעלמת .  אמש בשעות הערב פורסם תקציב הפד שגם כן אכזב
הדולר האמריקאי ממשיך להיחלש כך שמגמת היחלשות הדולר מתחילת העשור החדש נמשכת .  הנתונים הכלכליים המתפרסמים מתחילת השנה החדשה בארה"ב מאכזבים והדעה שכלכלת ארה"ב תצא מההאטה הכלכלית מהר הולכת ונעלמת .  אמש בשעות הערב פורסם תקציב הפד שגם כן אכזב.בנוסף התפרסם ספר הבז' שמאגד בתוכו את מצב כלכלת ארה"ב על כל מחוזותיה וגם שם ברב מדינות ארה"ב נרשמה התאוששות כלכלית בקצב לא גבוה .  היום ימשיכו הנתונים הכלכליים בארה"ב לזרום .  בראש הרשימה נמצא את המכירות הקמעונאיות ומספר דורשי העבודה השבועיים.בסקטור הסחורות נרשמה מגמה מעורבת .  מחירי הסחורות עלו במקצת במהלך רב שעות המסחר אך פרסום מלאי הנפט השבועיים בארה"ב ששוב הצביעו על עליה בכמות המלאים טרפה את הקלפים מחיר הנפט ירד בחדות אל מתחת ל-79 דולר לחבית וגם מחיר הזהב ירד לרמות של 1,120 דולר לאונקייה אך בהמשך הערב שוב התהפכה המגמה כאשר הזהב עלה לרמות של 1,140 דולר והנפט נסחר סביב רמות של 80 דולר לחבית.ilsהדולר ממשיך לשבור שיאים שליליים מול השקל ושערו היציג נקבע ברמה של 3.6630 הנמוך ב-15 החודשים האחרונים .  החלשות הדולר בעולם ספקה תירוץ טוב לסוחרים למכור אותו גם מול השקל .  היחלשות הדולר נעצרה מעט לאחר שבנק ישראל שוב התערב במסחר וקנה כ-200 מליון דולר .  אך המומנטום השלילי שבו נתון הדולר לא נעצר ושערו בשעות הצהריים המאוחרות הסתובב סביב רמות של 3.6700 .  מבחינה טכנית ישנה תמיכה משמעותית לדולר ברמה של 3.6200 .
 
איזי פורקס :  הסנטימנט השלילי על הדולר נמשך
הדעה שכלכלת ארה"ב תצא מההאטה הכלכלית מהר הולכת ונעלמת .  אמש בשעות הערב פורסם תקציב הפד שגם כן אכזב

