משחקה של פורטסמות נגד בירמינגהאם נדחה
מזג האוויר באי ממשיך לתעתע ,  כשהפעם נפלה פומפי קורבן לשלג .  הקהל בקריאה ליו"ר : " אפשר לגרנט לרכוש שחקנים "
 משחקה של פורטסמות במסגרת המחזור ה-22 ,  שהיה אמור להיערך היום בצהריים  ( שבת )  באצטדיונה הביתי בפראטון פארק נגד בירמינגהאם ,  נדחה למועד לא יודע זאת עקב מזג האוויר השורר בממלכה .  כר הדשא כוסה בשכבת שלג עבה שמונעת מהמשחק להתקיים .
 עוד לפני כן ,  נרשמה מגזרת אוהדיה של הקבוצה היענות גדולה למצב .  לא מכבר התרשם אברהם גרנט מאוהדי פורטסמות ,  שממשיכים ללכת אחר הקבוצה למרות הקשיים המקצצועיים והכלכליים הרבים שפוקדים אותה .  הקהל הנאמן של הקבוצה הבין לאחרונה שאם הוא לא יתאגד ויעשה מעשה ,  סופה של הקבוצה עלול להיות רע ומר .
 בימים האחרונים שלחו נציגי האוהדים מכתב בו הם מפרטים ליו"ר הקבוצה עלי אל פראג' את הדרישות שלהם כדי שהקבוצה לא תחדל מלהתקיים . " מר פרג' היקר ",  כך נכתב המכתב הרשמי , " אנחנו מקדמים בברכה את רצון אחיך ,  אחמד ,  ומארק ג'ייקוב לגרום לאוהדים להיות יותר מעורבים בנעשה בקבוצה .  יש לנו מספר חששות כבדים מאז מעבר הקבוצה ידיים נוספות בחודש אוקטובר האחרון ". 
בהמשך המכתב מפרטים האוהדים את חמש דרישות מיו"ר המועדון ,  ביניהן ניתן למצוא את אלו :
 1 .  הסירו מעל המועדון את האמברגו לרכישת שחקנים על ידי כך שתזרימו כספים ,  ואפשרו למנג'ר אברהם גרנט לרכוש את השחקנים שהוא רוצה .
 2 .  השאיר את שחקני המפתח ,  כמו יונאס קאבול ,  קווין-פרינס בואטנג וג'יימי א'והרה ,  במועדון .
 3 .  הסכים להשתתף בפורום בו תוכל לענות על שאלות ודרישות האוהדים .  אנחנו מזמינים אותך לאחד כזה בקרב בפראטון פארק .
 נראה אם זה מה שיעזור לפומפי להיחלץ מעסק הביש אליו היא נקלעה .
 
משחקה של פורטסמות נגד בירמינגהאם נדחה
מזג האוויר באי ממשיך לתעתע ,  כשהפעם נפלה פומפי קורבן לשלג .  הקהל בקריאה ליו"ר : " אפשר לגרנט לרכוש שחקנים "
 
