חיים שני ,  מנכ"ל משרד האוצר : " יכול להיות שתופעת האקזיטים בריאה לישראל "
 בכנס תעשיית ההיי-טק אמר כי בשביל לשמור על ההצלחה צריך שהערבים והחרדים יצטרפו לתעשייה
חיים שני ,  מנכ"ל משרד האוצר ,  דיבר היום  ( חמישי )  בכנס איגוד תעשיות האלקטרוניקה והתוכנה על תעשיית ההיי-טק והעבודה במגזר הציבורי.להיות שכיר של המדינה"נבחרתי להיות מנכ"ל האוצר בגלל האיגוד הזה .  לפני שנתיים שלמה וקס ויהודה זיספאל ביקשו ממני לבוא לפגישה במשרד האוצר .  אמרתי שאני 30 שנה בהיי-טק הישראלי אבל כל הפעילות שלי תמיד היתה ללא קשר לממשלה ,  לכן אני לא מגיע לביקור .  תעזבו אותי .  מאחר והיתה פגישה חשובה ,  ואלישע ינאי לא היה יכול להגיע ,  הפצירו לי לבוא .  באתי לפגישה .  באותה תקופה היו רוני בר-און וירום אריאב .  ראיתי את סמלי השלטון הישראלי .  אמרתי שאולי יום אחד גם יגיע חלקי לתרום .  ושנתיים אחר כך כשקיבלתי את הטלפון משר האוצר והבנתי שזה לא בדיחה - הביקור הזה היה חרוט במוחי .  אמרתי לעצמי שהיה שווה לבוא לפגישה וקיבלתי את הההחלטה להצטרף למגזר הציבורי ". היי-טק כחול לבן"את תעשיית ההיי-טק הישראלית לא צריך להציג לי .  התרומה של ההיי-טק לתוצר וליצוא היא אדירה .  כולנו מבינים שהתעשייה מעסיקה מאות אלפי אנשים .  השאלה המרכזית היא איך מבטיחים שהקטר הזה ימשיך להצליח בשנים הקרובות והרחוקות .  כולנו מבינים שקרה שילוב יוצא מן הכלל של מזל והרבה שכל .  כל הכוכבים הסתדרו במקום הנכון .  ממר"ם ו-8200 והתעשיות הביטחוניות הוציאו אנשים טובים .  יוזמת המדען הראשי .  השילוב של תעשיית הון סיכון באמצעות קרן יוזמה .  כל הפעילויותת הללו יחד .  והועבדה שהכישורים שפיתחנו התאימו לביקוש לטכנולוגיות המידע בעולם .  הכל הסתדר בצורה טובה והביאו להצלחה ." אבל השאלה היא מה צריך לעשות כדי שב-20-10 שנים הקרובות התעשייה הזו תמשיך להצליח .  ושאלה נוספת היא האם הממשלה צריכה להתערב ויכולה להתערב ובמה .  בשבועות האחרונים אני נמצא בתפקיד ואחת הפעיליוות היא להסתכל בצורה הרבה יותר אינטנסיבית על התעשייה והכוונה היא שיחד עם המועצה הכלכלית ,  נגיע לתוכנית לאומית רחבה שתראה מחדש את תעשיית ההיי-טק או לפחות תבחן האם צריך תוכנית כזו .  יש צוות במשרד האוצר בראשותי שעושה בחינה מעמיקה של מגוון נושאים שקשורים לתעשייה .  במסגרת התהליך אנחנו נפגשים עם הרבה חברות ,  גופים שונים ,  קרנות הון סיכון וחברות זרות .  מסתכלים מה קורה בעולם מתוך מטרה לעשות עבודה רצינית בתחום .  אני רוצה לחלוק איתכם את אותם נושאים שאנחנו מתלבטים בהם כרגע .  נושאים שאין פתרון ברור לגביהם ." שאלה ראשונה שאנחנו בוחנים היא מדיניות מחקר ופיתוח .  אחוז ההשקעה בארץ במו"פ הוא בין הגבוהים בעולם .  האם צריך לעשות שם שינוי .  האם צריך לאחד מאמצים :  יש מו"פ באוניברסיטאות ,  מו"פ שמתבצע בחברות - האם ישראל צריכה לכוון את המאמצים בנושא ". מתי יראו חברות גדולות ישראליות"שאלה נוספת היא חברות גדולות .  אני הגעתי מחברה גדולה .  כולנו מבינים את החשיבות של חברות גדוות למשק הישראלי ,  להבדיל מסטארט אפים שנמכרים מהר .  כולם מכירים את הסטטיסטיקות על העובדה שראינו מעט מאוד חברות בשווי מעל 100 מיליון דולר ,  ומצד שני ראינו חברות שנמכרות ונעלמות מהנוף .  השאלה הרכזית היא מה עושים ,  אם בכלל ,  כדי להפוך את המגמה .  האם חסר כסף ,  האם הבעיה היא מימון ,  האם הבעיה היא תרבות ,  האם אנחנו צריכים לעודד יותר את היזמים איך לנהל חברות גדולות ,  האם יש משהו שצריכים לעשות ברמה לאומית על מנת להפוך את התופעה ,  או שתופעת האקזיטים היא תופעה בריאה.אקדמיה וצה"ל בשירות  ההיי-טק"נושא נוסף שאנחנו בוחנים הוא הקשר בין אקדמיה לתעשייה .  ישנן הצלחות במכון ויצמן ,  למשל קופקסון .  יש קשר לא רע בין אינטל לאוניברסיטאות .  אבל כולנו מקנאים ב-mit ובגוגל וסטנפורד .  אנחנו מנסים להבין כיום האם יש משהו שאנחנו כמדינה צריכים ורוצים לקדם בקשרי תעשייה-אוניברסיטה ,  ולעשות יותר טוב ." נושא נוסף הוא יחידות הטכנולוגיות בצבא .  8200 וממר"ם .  חלק מהם נמצאים בבעלות ממשלת ישראל .  תעשייה אווירית ,  תע"ש ורפא"ל שהן חברות מייצאות .  אנחנו מממפים ומסתכלים ומדברים עם הגופים כדי לראות ולהבטיח שהיתרון היחסי של מדינת ישראל יישמר.חוק השקעות הון"הוזכר כאן בצדק חוק עידוד השקעות הון ,  שנמצא על הבמה תקופה לא מבוטלת .  עשינו מיפוי ואנחנו מנסים להבין מה היתרון של החוק למייצאים .  החוק הזה שווה מיליארדי שקלים מבחינת תועלת לתעשייה וצריך לבדוק האם השקלים האלה מנוצלים בצורה יעילה ". מדיניות הממשלה"בנוגע לחשב הכללי .  מדינת ישראל היא צרכנית it משמעותית ביותר .  האם טכנולוגיה יכולה לעזור למדינה ?  התשובה היא כן .  פרויקט ממשל זמין מביא להישגים לא מבוטלים .  זו רק ההתחלה וניתן בהחלט למנף את הטכנולוגיה לצמצום משמעותי של הבירוקרטיה הממשלתית .  אנחנו רוצים להפוך את הממשלה לסמן ימני בשימושים על הטכנולוגיה ." אחת השאלות שאנחנו בוחנים זה מדיניות תעשייתית .  למשל תעשייתך ביופרמה .  האם מדינת ישראל צריכה לעבור ממדיניות מדען ראשי שלא מתעדפת תעשייה מסוימת להסתכלות בתעשייה שכן מקבלת עדיפות .  ישנה קרן של 80 מיליון דולר שאנו מקימים בתחום הביופרמה ,  במטרה לעודד ספציפית את התעשייה הזו .  השאלה האם נכון לעודד תעשיות בשל כשל שוק או לא ." אני בשיתוף משרד איכות הסביבה אמור להוביל את הצוות שייערך להכנת המדינה להתמודד עם היעדים הלא פורמליים שנלקחו בקופנהגן .  הדבר המרכזי שם ההיה אנרגיות מתחדשות ,  וצריך לראות איך ממנפים את הפעילות הזו .  אם כבר אנחנו צריכים להשקיע - אז נעזור לתעשייה הישראלית ונייצר יתרון יחסי בתחום הזה ." תעשיית ההיי-טק מתאפיינת כתעשייה שמייצרת ערך מוסף גבוה .  מי שמשתתף בתעשייה הזו זה אחוז מצומצם מהחברה הישראלית .  אנחנו צריכים לדאוג שמגזרים שהיו פחות מעורבים בה יצטרפו אליה .  למשל בקהילה החרדית .  והן במגזר הערבי .  חשוב שתעשיית הייטק תמשיך להצליח בשנים הקרובות ומגזרים נוספים יצטרפו ." המסר המרכזי שלי :  כולנו מבינים שכדי שתעשייה המהווה 40% מהיצוא הישראלי תצליח ,  אין משהו אחד שיגרום לנו לנצח .  זו תעשייה עם הרבה מרכיבים כולל נושא חינוך .  אנחנו כממשלה נצטרך לראות האם אנחנו צריכים לפעול או לא לפעול ". 

חיים שני ,  מנכ"ל משרד האוצר : " יכול להיות שתופעת האקזיטים בריאה לישראל "
 בכנס תעשיית ההיי-טק אמר כי בשביל לשמור על ההצלחה צריך שהערבים והחרדים יצטרפו לתעשייה

