גיל שויד ביקש למכור 400 אלף מניות צ'ק פוינט ב-13.7 מיליון דולר 
 >  >  גיל שויד ,  מנכ"ל ומייסד צ'ק פוינט ,  ממשיך לממש אופציות ולמכור אותן בשוק הפתוח .  שויד ביקש למכור כ-400 אלף מניות .  תאריך המכירה המשוער היה 30 בדצמבר 2009 ,  כשמחיר המניה היה 34.27 דולר .  לפי מחיר זה ,  התמורה הכוללת למכירה היתה 13.7 מיליון דולר .  עם זאת ,  אין ערובה לכך שהמניות אכן נמכרו .  את המכירה ביצע קרדיט סוויס .  מדובר בתוכנית עיוורת למכירת מניות ,  השוללת את האפשרות שמנהלים בכירים ישתמשו במידע שבידיהם כדי לממש אופציות בהתאם לביצועי החברה .  שויד הוא בעל המניות הגדול בחברה .  מאז תחילת 2009 ,  כולל המכירה הנוכחית ,  ביקש שויד לממש ולמכור אופציות בהיקף כולל של 79.5 מיליון דולר .  רק לפני חודש ביקש שויד לממש ולמכור כ-400 אלף מניות .
 
גיל שויד ביקש למכור 400 אלף מניות צ'ק פוינט ב-13.7 מיליון דולר 
nan
