תשובה מקבל את טורבוביץ' בידיים נדיבות - יקבל אופציות בשווי 40 מיליון שקל
בתחילת השבוע צפוי להתכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי לאשר את מינוי טורבוביץ' במקומו של גבי לסט
קבוצת דלק שבשליטת יצחק תשובה מקבלת את יורם טורבוביץ' ,  היו"ר המיועד של דלק אנרגיה ,  בנדיבות רבה .  בתחילת השבוע צפוי להתכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי לאשר את מינוי טורבוביץ' במקומו של היו"ר הנוכחי גבי לסט.לפי ההערכות ,  שכרו של טורבוביץ' ינוע סביב 60 אלף שקל בחודש ,  אך הסוכריה הגדולה שיקבל הינה אופציות ששוויין כ-40 מיליון שקל לפי מודל תמחור אופציות בלק שולס .  טורבוביץ כבר החל לאחרונה לשמש כיועץ בתחומים פיננסיים ואחרים בדלק אנרגיה.במקביל ימשיך לשמש כיו"ר חברת נדלן אזורים ,  וכיום לאחר מינויו של דוד נצר למנכ"ל אזורים ,  יהיה לטורבוביץ' יותר זמן להקדיש לתחום האנרגיה .  טורבוביץ' צפוי לסייע לדלק אנרגיה לסגור את נושא המימון של פרויקטים הגז הטבעי שנמצאו במאגרי תמר ודלית מול חופי חיפה וחדרה ,  וכן לנצל את קשריו הרבים בכדי לסייע לקידום הפרויקטים וקידום הקבוצה בתחום האנרגיה .
 
תשובה מקבל את טורבוביץ' בידיים נדיבות - יקבל אופציות בשווי 40 מיליון שקל
בתחילת השבוע צפוי להתכנס דירקטוריון דלק אנרגיה בכדי לאשר את מינוי טורבוביץ' במקומו של גבי לסט

