מעשה טוב ביום :  עזרו לתעד סיפורי חיים
וואלה !  וארגון חברה טובה עוזרים לכם להעביר את השבוע ולשמח עוד אנשים .  פעילות עם קשישים ,  ילדים או בעלי צרכים מיוחדים ,  בצפון ,  במרכז או בדרום - רק תבחרו מתי ואיפה
אם יש לכם קצת זמן פנוי ,  בואו להעביר אותו בדיור המוגן  " מעון הרופא "  שבירושלים .  תוכלו לשוחח עם הדיירים ,  לטייל עימם באזור ,  לשחק איתם שח ,  דמקה ,  קלפים ועוד .  
תוכלו גם לנגן ,  לשיר או להציג בפניהם כל כישרון אחר שיש לכם .  כל תשומת לב מכם תשפר מאוד את מצב הרוח שלהם .
" קרן אהבה "  מוכרת מתנות וחבילות שי ,  שכל ההכנסות מהן מיועדות לרווחתם של אלפי ילדים ובוגרים עם מוגבלויות ,  המשתמשים בשירותי בית איזי שפירא ברעננה .  הקרן זקוקה לעזרתכם באריזת המתנות וחבילות השי לפני מכירתם .  כל עזרה מכם תתקבל בברכה .
 בואו להנעים את זמנם של קשישים סיעודיים מהמרכז הגריאטרי  " בית גבריאל ".  הקשישים ישמחו לבלות איתכם .  תוכלו לשמח אותם על ידי שיחה ,  טיול ,  משחק או כל חוויה אחרת שתשפר את תנאי חייהם .
 הצטרפו לצוות אקי"ם במודיעין ,  בהעברת חוגים והפעלות לילדים הסובלים מפיגור שכלי .  מדי יום בשעות אחר הצהריים תוכלו לסייע למדריכים במקום ולזכות בחיוך אמיתי ומאושר מהילדים החמודים .
 ארגון  " פתחון לב "  ישמח לעזרתכם במיון ,  סידור קיפול וארגון בגדים המיועדים למכירה בבזארים לנזקקים .  הבגדים נמכרים במחיר סמלי של מספר שקלים בודדים וכל הסכומים משמשים לתרומות למען נזקקים ורעבים .  בואו גם אתם לקחת חלק במטרה החשובה הזאת .
 רוצים לשמוע סיפורי חיים מרתקים ?  הצטרפו לפרויקט תיעוד סיפורי חייהם וזיכרונותיהם של ותיקים מאזור הצפון .  את הפרויקט מארגנת המועצה האזורית חוף הכרמל ובמסגרת הפרויקט תקשיבו ותתעדו את סיפוריהם החשובים של הוותיקים ,  כדי שכל האינפורמציה המעניינת תועבר גם לדורות הבאים .
 

מעשה טוב ביום :  עזרו לתעד סיפורי חיים
וואלה !  וארגון חברה טובה עוזרים לכם להעביר את השבוע ולשמח עוד אנשים .  פעילות עם קשישים ,  ילדים או בעלי צרכים מיוחדים ,  בצפון ,  במרכז או בדרום - רק תבחרו מתי ואיפה

