ממשיכה במסע הרכש :  קו מנחה תרכוש את מאגר המידע המשפטי תקדין ב-5.2 מיליון שקל
בתחילת השבוע הודיעה כי תרכוש 50% מבלוג האינטרנט והטכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל
 ממשיכה במסע הרכש ומרחיבה את תחומי הפעילות :  החברה הודיעה היום כי תרכוש באמצעות חברת הבת חשבים המוחזקת ב-50% על ידה ,  את מאגר המידע המשפטי האלקטרוני תקדין ב-5.2 מליון שקל במזומן.רכישה זו מצטרפת לעסקה מתחילת השבוע ,  במסגרתה רכשה let me know technology ,  מקבוצת קו מנחה ,  50% מבלוג האינטרנט והטכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל.במסגרת העסקה תיטול קו מנחה על עצמה את כל ההתחייבויות לאספקת שירותים ללקוחות ולא תשנה את הפעילות הנמכרת .  החברה מציינת כי היא עדיין ממתינה לאישור הממונה על ההגבלים העסקיים.פעילותה של קבוצת קו מנחה התמקדה עד כה בשוק ההון .  החברה מספקת מידע בורסאי שוטף והיסטורי בזמן אמת .  המידע כולל ניתוח דו"חות כספיים ,  חדשות כלכליות וכלי ניתוח טכני .  בין 2006 ל-2008 חתמה החברה על הסכמים לשיתופי פעולה עם כמה חברות ,  כדי להגדיל את היקף השירותים שהיא מספקת .  בעלי השליטה בחברה הם משפחת בגס  ( כ-40% )  וקמ"ן אחזקות של רוני אלרועי  ( 25% )  .
 
ממשיכה במסע הרכש :  קו מנחה תרכוש את מאגר המידע המשפטי תקדין ב-5.2 מיליון שקל
בתחילת השבוע הודיעה כי תרכוש 50% מבלוג האינטרנט והטכנולוגיה www.140.co.il תמורת 140 אלף שקל

