מירושלים לאברבנל דרך עזה
הקשר לא התאמן והוא צפוי לראות את המשחק מול המלאבסים מהיציע .  יועצה של משפחת אגייאר : " הניחו לצוות הרפואי "
 יועצה של משפחת אגייאר ,  קורא לאוהדי בית"ר שלא להגיע להפגנה שקוראת לשחרורו של הספונסר : " חשוב שיניחו לרופאים "
 שחקני הקבוצה נחצים לגבי השפעת פרשת אגייאר ולגבי ההחלטה של שום .  ג'יימי אגייאר : " תנו לנו לטפל בגומא בשקט "
 מה ההבדל בין מבצע חילוץ גלעד שליט בידי גומא אגייאר ,  מאלו של אהוד אולמרט ועמיר פרץ ובמה מסתכם חטאו האמיתי כלפי החברה הישראלית ? 
מה באמת קרה לגומא אגייאר ?  האם הוא צריך לחזור לקבוצה לאחר השחרור מבית החולים ?  אוהדי בית"ר ירושלים מתווכחים
איך הידרדר נער הפלא שגרף מאות מיליוני דולרים בשדות גז בארה"ב לאשפוז בכפייה באברבנאל ?  גומא אגייאר ,  סוף ימות המשיח
משפחתו של ספונסר בית"ר ירושלים ערכה מסיבת עיתונאים בעקבות אשפוזו ,  אמו : " הוא אדם אהוב על כל האנשים בישראל "
 מנהיגותו של איציק קורנפיין כאיש שיודע איך להוציא את בית"ר מהבוץ ,  נפגעה מאוד עם אשפוזו של אגייאר ,  כשהשאלה שלא עוזבת היא :  איך יו"ר בית"ר חשב בכלל להעביר לו את הבעלות על המועדון ולא הפיק לקח בסיסי מסיפור גאידמק ? 
גומא אגייאר הוא דוגמה קיצונית לשיגעון פה ,  אותו שיגעון שאבי לוזון ,  איל ברקוביץ' ופיני גרשון זיהו כבר מזמן
יושב ראש הפועל ירושלים חש במצוקה של הספונסר אחרי ההפסד לאריס ביום שלישי : " הבריאות של גומא מעל הכל "
 
מירושלים לאברבנל דרך עזה
nan
