הערכה :  הדור הבא של האייפון ,  4G ,  יושק באפריל ;  המצלמה תשודרג
האייפון יהיה חמוש במעבד כפול ליבה ;  מסך המגע יקבל שדרוג משמעותי לדגם OLED מסוג AMOLED
האם אפל תחשוף את מכשיר האייפון הבא ,  iphone 4g ,  כבר בתחילת חודש אפריל ?  כך מדווח עיתון ה-korea times ,  היוצא לאור בשפה האנגלית בדרום קוריאה ,  ממידע שהגיע מחברת kt telecom ,  הספקית של האייפון במדינה .  לפי העיתון ,  הדור הרביעי של הלהיט הסלולרי מבית אפל יושק כבר בתחילת אפריל - בניגוד למנהגה של החברה ,  שהשיקה את דגמי המכשיר באופן מסורתי ביוני.דגם הדור הרביעי של האייפון צפוי להכיל שיפורי חומרה משמעותיים .  לטענת אותו מקור בספקית הקוריאנית ,  ה-iphone 4g יהיה חמוש במעבד כפול ליבה ,  ככל הנראה מסוג ה- arm cortex a9 החדשים מבית סמסונג .  מסך המגע יקבל שדרוג משמעותי לדגם oled מסוג amoled ,  אך גודלו צפוי להישאר זהה .  בנוסף ,  אפל עשויה לאפשר סוף סוף את החלפת הסוללה ,  כך שניתן יהיה לשלוף אותה ולהחליפה עצמאית ללא כל בעיה ,  עקרון שחסרונו בשלושת דגמי האייפון הקודמים זכה לביקורת נוקבת .  בנוסף ,  לפי אותו מקור ,  אפל תצרף לאייפון החדש תכונה של ביצוע שיחות וידאו - ככל הנראה באמצעות מצלמה קדמית .  זאת ,  לצד שדרוג המצלמה המובנית במכשיר לאיכותית יותר .
 
הערכה :  הדור הבא של האייפון ,  4G ,  יושק באפריל ;  המצלמה תשודרג
האייפון יהיה חמוש במעבד כפול ליבה ;  מסך המגע יקבל שדרוג משמעותי לדגם OLED מסוג AMOLED

