גירעון ארה"ב :  91.8 מיליארד ד' בדצמבר - הגבוה מעולם לחודש זה
בשלושת החודשים הראשונים של שנת התקציב הסתכם הגירעון ב-388.5 מיליארד דולר
הממשל בארה"ב ממשיך לצבור גירעונות תקציביים ,  והגירעון בתקציב האוצר ברבעון הראשון של שנת התקציב הסתכם ב-388.5 מיליארד דולר ,  לעומת גירעון של 322 מיליארד דולר בתקופה המקבילה בשנה התקציב הקודמת.הגירעון בתקציב האוצר בארה"ב הסתכם ב-91.8 מיליארד דולר בדצמבר ,  החודש השלישי בשנת התקציב - גירעון חודשי 15 ברציפות .  הגירעון הוא הגבוה מעולם שנרשם בחודש דצמבר ,  ועולה בשיעור ניכר על גירעון של 51.8 מיליארד דולר בדצמבר 2008 .  גירעון האוצר בשנת התקציב שהסתיימה בסוף ספטמבר הסתכם ב-1.147 טריליון דולר - פי שלושה מהגירעון בשנת התקציב הקודמת .  עם זאת ,  הגירעון השנתי היה נמוך ב-162 מיליארד דולר מתחזית הגירעון של הבית הלבן מחודש אוגוסט ,  בעיקר הודות להוצאות נמוכות מהצפוי במסגרת תוכנית החילוץ לבנקים בארה"ב  ( tarp )  .
 
גירעון ארה"ב :  91.8 מיליארד ד' בדצמבר - הגבוה מעולם לחודש זה
בשלושת החודשים הראשונים של שנת התקציב הסתכם הגירעון ב-388.5 מיליארד דולר

