 אבו מאזן :  לא נחדש את המשא ומתן עם ישראל
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן אמר היום בצהריים  ( חמישי )  כי ידחה את הלחץ האמריקאי לחדש את המשא ומתן עם ישראל ,  כל עוד ישראל אינה מפסיקה לגמרי את הבנייה בהתנחלויות .  בראיון לרשת רדיו מצרית הוסיף אבו מאזן כי החלטתו של ראש הממשלה בנימין נתניהו להקפיא את הבנייה בהתנחלויות לעשרה חודשים  " אינה מספקת כדי לחדש את המשא ומתן ".  דבריו של אבו מאזן באו על רקע קריאתה של שרת החוץ האמריקאית הילרי קלינטון לחדש את השיחות ללא תנאים מוקדמים .
 
 אבו מאזן :  לא נחדש את המשא ומתן עם ישראל
nan
