למרות הצמיחה הצפויה ב-2010 :  יובל בן זאב מוריד את המלצתו למניות הבנקים לתשואת שוק 
" אנו חוששים מהחרפת התחרות במגזר בהובלת בנק הפועלים שיגרור ירידה ברווחים ומלחץ בעלי המניות למכור "
 למרות הצמיחה ועליית הריבית הצפויות ב-2010 ,  שאמורות להוביל לגידול ברווחי סקטור הבנקאות ,  מוריד הבוקר יובל בן זאב מ את המלצתו לסקטור למשקל שוק בשל החרפת התחרות בין הבנקים ולחץ בעלי המניות למכור את מניותיהם .  בן זאב סבור כי במצב הנוכחי מניות הסקטור העדיפות הן דווקא אלו של הבנקים הבינוניים - ו.לאחר הורדת ההמלצה ,  עומד מחיר היעד למניית בנק על 18.5 שקל למניה ,  גבוה ב-9.4% ממחירה בשוק ,  לבנק 17.5 שקל למניה - 9.2% מעל מחירה בשוק ,  ולמניית בנק דיסקונט 10 שקל ,  גבוה ב-15% ממחירה ." מניות הבנקים נסחרות הבוקר בשווי המבטא מכפיל הון ממוצע של כ-1.10 ובמכפיל רווח ממוצע של כ-10 על הרווח הצפוי בשנת 2010 ,  ערב החזרה לחלוקת דיווידנדים .  אנו סבורים כי תמחור זה מבטא תמחור בשווי הוגן עם פוטנציאל לעליות על רקע חזרת המשק לצמיחה .  עם זאת ,  על רקע החשש מהחרפת התחרות בהובלת בנק הפועלים והחשש מלחץ של מוכרים בחודשים הקרובים ,  אנו מורידים את המלצתנו לסקטור כולו לתשואת שוק ."  אמר בן זאב.הגורם הראשון בו מתמקד בן זאב הוא המתקפה השיווקית שצפוי בנק הפועלים להפעיל בשנה הקרובה .  הבנק מעוניין להגדיל את נתח השוק שלו באשראי עסקי ,  בבנקאות מסחרית ,  בקמעונאות ובמשכנתאות .  בן זאב מעריך כי הבנקים האחרים לא יישארו אדישים למהלך ויגיבו במהלכים משלהם.הגורם השני הוא לחץ המשקיעים למכור את מניות הסקטור : " מדינת ישראל קיבלה החלטה למכור את מניותיה בבנק דיסקונט  ( מתוך 25% נמכרו כבר 5% )  ובבנק לאומי  ( 11.5% )  .  בנוסף קיימת אפשרות סבירה למכירת מניות בבנק הפועלים  ( קבוצת אריסון )  ובבינלאומי  ( דיסקונט )  ". בנוסף למכירות המדינה ,  ייתכן ואמירה זו מתייחסת לשמועות בשוק בימים האחרונים ,  לפיהן שרי אריסון מעוניינת להפיץ מניות הבנק בשווי 500-600 מיליון שקל ." שינוי המעמד של ישראל משוק מתפתח לשוק מפותח בהמשך השנה עלולה להביא עימה לחץ מוכרים נוסף מכיוון המשקיעים הבינלאומיים המחזיקים בכ-30% מסך מניות הסקטור "  הוסיף בן-זאב.בשנה הקרובה אמורה רווחי הבנקים לגדול :  הצמיחה ,  שלפי הערכות תעמוד על 3.5% ,  תגדיל את העמלות והביקוש לאשראי ותוריד את ההפרשות לחובות מסופקים .  העלאת ריבית בנק ישראל הצפויה תגדיל את מרווח האשראי של הבנקים  ( ההפרש בין הריבית שהבנק מעניק על פקדונות לבין זו שהוא גובה על הלוואות ) .כמו כן ,  מסקנותיה המשניות של ועדת חודק ,  אם ייושמו ,  יזרימו ביקושים של אשראי עסקי משוק איגרות החוב אל הסקטור הבנקאי ויגדילו את רווחיו .
 
למרות הצמיחה הצפויה ב-2010 :  יובל בן זאב מוריד את המלצתו למניות הבנקים לתשואת שוק 
" אנו חוששים מהחרפת התחרות במגזר בהובלת בנק הפועלים שיגרור ירידה ברווחים ומלחץ בעלי המניות למכור "
 
