בעלי האג"ח קבעו :  איגרות החוב של חברת קבלנים יועמדו לפירעון מיידי
איגרות החוב נסחרות בתשואה ברוטו של 124% ומחיר של 41 אגורות
איגרות החוב מסדרה א' של חברת הועמדו לפרעון מיידי - כך נקבע באסיפת בעלי האג"ח שהתקיימה ביום שלישי.החברה לא שילמה למחזיקי איגרות החוב מסדרה א' את הריבית אשר מועד תשלומה היה ב-31.12.09 .  איגרות החוב נסחרות כעת בתשואה ברוטו של 124% ובמחיר של 41 אגורות.מרכז הקבלנים והבונים בישראל עוסק בנדל"ן ומאגד בתוכו את החברה הכלכלית ,  בית התאחדות הקבלנים והבונים וחברת האחזקות סגיטריוס.נכון לסוף הרבעון השלישי ,  הסתכמו התחייבויות החברה למחזיקי איגרות החוב ב-13.9 מיליון שקל ,  כאשר 5.3 מיליון מהם היא אמורה לשלם עד ספטמבר 2010.ברבעון השלישי של 2009 הסתכם הפסד החברה ב-6 מיליון שקל ותזרים המזומנים השלילי מפעילות שוטפת הסתכם ב-1.7 מיליון שקל .  נכון לסוף הרבעון השלישי נמצאו בקופתה כ-900 אלף שקל .
 
בעלי האג"ח קבעו :  איגרות החוב של חברת קבלנים יועמדו לפירעון מיידי
איגרות החוב נסחרות בתשואה ברוטו של 124% ומחיר של 41 אגורות

