שר התשתיות :  ההחלטה על המכסות הסולאריות הבאות - בתוך חודש
התמריצים לייצור חשמל סולארי פרטי עלו ב-1 בינואר ב-3.5%
משרד התשתיות יפרסם בתוך 3-4 שבועות את תכנית האב לשוק האנרגיות המתחדשות - כך אמר אתמול שר התשתיות הלאומיות ,  עוזי לנדאו ,  בכנס איחוד האנרגיה הנקייה בישראל .  התוכנית תדון ביעדי ייצור החשמל באנרגיות מתחדשות שקבעה הממשלה ,  תקבע את תמהיל את האנרגיות המתחדשות שיתומרצו ואת המכסות להקמת מתקני ייצור חשמל בטכנולוגיות השונות .  תוכנית זו מעוררת דאגה בקרב חברות האנרגיה הסולארית אשר חוששות מהגבלת המכסות להתקנת מערכות סולאריות קטנות  ( עד 50 קילו-וואט )  ובינוניות  ( 50 קילו-וואט - 5 מגה-וואט )  ,  אשר הסתכמו עד כה ב-350 מגה-וואט.אתמול עודכנו התמריצים לייצור חשמל עצמי באנרגיות מתחדשות .  התעריף למתקנים סולאריים  ( p.v .)  שיחלו לפעול במהלך השנה גדל בשיעור של 3.6% ,  ויעמוד על 2.04 שקל לקווט"ש  ( במקום 1.97 שקל לקוט"ש עד כה )  .  התעריף למתקני p.v .  קיימים יעודכן בשיעור של 3.8%.התעריפים לטורבינות רוח קטנות חדשות יעודכן בשיעור של 1.8% ויעמוד על 1.68 שקל לקוט"ש  (  ( עד 15 קילו-וואט )  ועל 1.31 שקל לקווט"ש  ( 15-50 קילו-וואט )  .  התעריף לטורבינות רוח שהחלו לפעול במהלך שנת 2009 יעודכן בשיעור של 4.5%.לייצור באמצעות טורבינות רוח נקבעה מכסה של 30 מגה-וואט ,  שמתוכם נוצלו 0.3 מגה-וואט .  למתקנים סולאריים לצרכן הביתי נקבעה מכסה של 15 מגה-וואט שמתוכה נוצלה כ-1.2 מגה-וואט .  המכסה למתקנים סולאריים למגזר העסקי ,  אשר עמדה על 35 מגה-וואט ,  נוצלה במלואה  ( ואף חרגה בשיעור של כ-40% )  .
 
שר התשתיות :  ההחלטה על המכסות הסולאריות הבאות - בתוך חודש
התמריצים לייצור חשמל סולארי פרטי עלו ב-1 בינואר ב-3.5%

