בלגיה :  90 דקות לזיו וסטרול בהפסד לוקרן
הקבוצה של השניים מסתבכת בתחתית אחרי שנוצחה 2:1 על ידי סט .  טרוידן .  ארבע דקות לברדה בניצחון גנק 1:3 על שרלרואה
לוקרן ,  קבוצתם הבלגית של שלושה משגרירינו ,  ממשיכה להילחם על מקומה בליגה הראשונה בבלגיה וגם השבוע  ( שבת )  היא איבדה נקודות חשובות ,  שגרמו לה להמשיך לאבד גובה .  הקבוצה סיימה עם הפסד 2:1 לסט .  טרוידן ,  שמסבך את מצבה בתחתית ,  אבל למזלה הרב גם רוסלארה ,  יריבתה לתחתית ,  הפסידה 2:1 למכלן .
 הפער ביניהן עדיין עומד על חמש נקודות לטובת לוקרן ,  שנמצאת במקום האחד לפני אחרון .  עומר גולן שוב לא שולב ולא נכלל בסגל ,  ובחסרונו היו יואב זיו ואבי סטרול  ( 90 דקות כל אחד )  שני הנציגים הישראלים על המגרש .  איברהים סידיבי העלה את סט .  טרוידן ליתרון בדקה ה-16 ,  אבל איברהים גואייה איזן שש דקות להפסקה .  את שער הניצחון כבש סידיבי בדקה ה-83 .
 גנק ,  בה משחק אליניב ברדה ,  ניצחה 1:3 את שרלרואה ושיפרה רק במעט את מצבה בתחתית הטבלה .  החלוץ הישראלי שוב לא פתח ,  אבל נכנס כמחליף בדקה ה-86 והיה מעורב בשער השלישי של קבוצתו .  גם חלוצה של הפועל תל אביב לשעבר ,  סמואל יבואה ,  שפתח ושיחק 86 דקות ,  שיחק ,  אבל לא הבקיע את אחד השערים .
  *  משה מישאלוב ,  שחקנה של פאפוס הקפריסאית ,  שיחק 90 דקות ב-0:0 של קבוצתו בבית מול אתניקוס אכנאס .  פאפוס מדורגת שביעית בליגה עם 18 נקודות .
 
בלגיה :  90 דקות לזיו וסטרול בהפסד לוקרן
הקבוצה של השניים מסתבכת בתחתית אחרי שנוצחה 2:1 על ידי סט .  טרוידן .  ארבע דקות לברדה בניצחון גנק 1:3 על שרלרואה

