זהירות ,  מפולתמכבי חיפה  ( נגד ר"ג )  ומכבי ת"א  ( נגד בני יהודה )  ינסו לשכוח מגביע הטוטו .  בית"ר  ( נגד מכבי פ"ת )  מאגייאר .  סיקור מיוחד
העולה החדשה מקווה לשבור את המנחוס באצטדיון בנצרת עילית מול הקבוצה החמה של יוסי מזרחי המגיעה בסגל חסר מאוד
המאמן ביקש משחקניו לשים בצד את העייפות ,  העומס ופרשת אגייאר : " בואו נסיים כמו שצריך ".  בוסיץ' וטריאנוב מחוץ להרכב
אחרי אופורית הניצחון על חיפה בגביע הטוטו ,  רעננה מקווה לשמח את הבעלים מול קבוצתו לשעבר .  דיגמלאשווילי חתם
המארחים לא כבשו 270 דקות ומייחלים לשערים מול העולה החדשה ,  שמצדה מחפשת ניצחון ליגה ראשון בעידן ג'ון גרגורי
הצהובים מדברים על משחק של שש נק' ,  ובשכונה אפק נזרק מהאימון בשל מוטיבציית יתר .  חם בבלומפילד  ( 19:30 ,  ספ' 1 ) 
יעקב שחר נזף בשחקני חיפה על היכולת בגביע הטוטו .  אם זה יחזור ,  בהפועל רמת גן יכולים להאמין  ( שבת ,  17:10 ,  ספורט1 ) 

זהירות ,  מפולתמכבי חיפה  ( נגד ר"ג )  ומכבי ת"א  ( נגד בני יהודה )  ינסו לשכוח מגביע הטוטו .  בית"ר  ( נגד מכבי פ"ת )  מאגייאר .  סיקור מיוחד
nan
