פורטסמות וסטוק דנות במעברו של דייויד ג'יימס
מחלוקת כספית מונעת את העברתו של שוער פומפי לסטוק .  המאמן טוני פוליס : " אצלנו הוא יוכל להוכיח שהוא ראוי למונדיאל "
 אם המשא ומתן לא יתפוצץ ,  פורטסמות תשאיל את שוערה דייויד ג'יימס לסטוק סיטי עד לתום העונה ,  ואולי אף תמכור אותו .  השוער בן ה-39 מאמין כי יוכל לזכות בקיץ בחוזה חדש בפרמיירליג ,  ומקווה כי מעברו הצפוי לסטוק ישפר את סיכויו להיכלל בסגל נבחרת אנגליה במונדיאל 2010 .  
שתי הקבוצות טרם הגיעו להסכמה לגבי שווי העסקה .  פציעותיו של ג'יימס מונעים מסטוק להציע סכום שירצה את פומפי ,  וגם העובדה שהליגה האנגלית מסתיימת ב-9 במאי וחוזהו של השוער בפורטסמות נגמר בסוף יוני מעלה את השאלה בדבר זהות משלם שכרו באותו פרק זמן . " אם הכל יסתדר ,  זאת תהיה עסקה מצוינת עבורנו ",  אמר מאמן סטוק טוני פוליס , " תהיה לג'יימס תחרות טובה עם סטיב סימונסן ותומאס סורנסן ,  אצלנו הוא יוכל להוכיח שהוא ראוי לנסוע לדרום אפריקה ". 

פורטסמות וסטוק דנות במעברו של דייויד ג'יימס
מחלוקת כספית מונעת את העברתו של שוער פומפי לסטוק .  המאמן טוני פוליס : " אצלנו הוא יוכל להוכיח שהוא ראוי למונדיאל "
 
