BC פרטנרס תפתח בגיוס 8.4 מיליארד דולר לקרן ההשתלטות שלה השנה
סך העסקות שביצעו חברות השקעה פרטית ב-2009 הגיע ל-70 מיליארד דולר - כעשירית לעומת 2007
bc פרטנרס ,  חברת ההשקעה הפרטית שמחזיקה בנתחים באופיס דיפו ובפוקסטון ,  מתכננת לגייס כ-8.4 מיליארד דולר לצורך רכישות ממונפות השנה ,  המבחן הגדול ביותר לתיאבון המשקיעים לקרנות אלו מאז קריסת ליהמן ברדרס ב-2008 ." אנחנו מצפים להתחיל לגייס את הכסף בהמשך השנה ",  אמר השותף והמנכ"ל צ'רלי בוט בראיון לסוכנות הידיעות בלומברג בלונדון . " היעד שנקבע הולם את קצב ההשקעות ההיסטורי שלנו ". bc פונה למשקיעים לאחר שהוציאה יותר מ-70% מ-8.4 מיליארד הדולר שגייסה ב-2005 .  בשנה שעברה נרשמה ירידה של 246 מיליון דולר בכספים שהושקעו בתעשיית ההשקעות הפרטית ,  שפל של חמש שנים ,  לפי חברת המחקר הבריטית פרקין .  חברות ההשקעה הפרטית התקשו לגייס כספם מאז קריסתו של ליהמן ברדרס ,  לאחר שהמשקיעים ספגו הפסדים כבדים .  בשנה שעברה ביצעו קרנות ההשתלטות עסקות בסך 70 מיליארד דולר ,  כעשירית לעומת עסקות בסך 664 מיליארד דולר שביצעו בשיא בהלת הרכישות ב-2007 ,  לפי נתונים שנאספו על ידי בלומברג .
 
BC פרטנרס תפתח בגיוס 8.4 מיליארד דולר לקרן ההשתלטות שלה השנה
סך העסקות שביצעו חברות השקעה פרטית ב-2009 הגיע ל-70 מיליארד דולר - כעשירית לעומת 2007

