The Swingle Singers לשלוש הופעות בישראל
הרכב הקאברים המפורסם שמאחוריו כמעט 50 שנות פעילות יגיע להופעות בחיפה ,  תל אביב וירושלים בחודש אפריל הקרוב
The Swingle Singers ,  הרכב קאברים רב משתתפים מהמפורסמים בעולם ,  מגיע להופעות בישראל .  ההרכב יופיע באודיטוריום חיפה ב-13 באפריל ,  במרכז ז'ראר בכר בירושלים ב-14 בחודש ולמחרת בהיכל התרבות בתל אביב .  
הסווינגל סינגרס הוקמו בצרפת בשנת 1962 כהרכב ליווי ווקאלי באולפני הקלטות .  בין השאר שיתף ההרכב פעולה עם שארל אזנבור ואדית פיאף .  באמצע שנות ה-60 יצא ההרכב לדרך עצמאית בהקלטות אלבומי קאברים בגרסאות חדשות .  הרפרטואר שלהם נע בין הביטלס לסטנדרטים של ג'אז והביקוש להופעותיהם בעולם נחשב גבוה .  
כיום מונה החבורה שמונה אנשים .  האלבום האחרון שהוציאו הסינגרס הוא  " Ferris Wheels "  ובו קאברים ל"אלינור ריגבי "  של הביטלס ,  ול-"God Only Knows "  של הביץ' בויז .
 
The Swingle Singers לשלוש הופעות בישראל
הרכב הקאברים המפורסם שמאחוריו כמעט 50 שנות פעילות יגיע להופעות בחיפה ,  תל אביב וירושלים בחודש אפריל הקרוב

