הפועל רעננה החתימה את מאור זוהר
אלי כהן ,  שחיזר אחר קשרה של מ.ס .  אשדוד ,  עשוי ליהנות ממנו כבר בשבת נגד מכבי נתניה .  רנה לימה עשוי להגיע למבחנים
הפועל רעננה החתימה היום  ( חמישי )  את קשרה של מ.ס .  אשדוד מאור זוהר שהושאל במהלך העונה להכח עמידר רמת גן מהלאומית .  זוהר בן ה-24 חוזר כבר תקופה ארוכה על ידי מאמן רעננה אלי כהן ,  והבוקר הגיע הבעלים אשר אלון להבנות עם ג'קי בן זקן על צירופו .  חוזהו צפוי לעבור בבקרה עוד היום כדי שיוכל לעמוד לרשות אלי כהן במשחק מול מכבי נתניה בשבת .
 מנגד ארמנדו לסקאנו הושאל עד סיום העונה להכח עמידר רמת גן כדי שישתפשף ויחזור לרעננה בעונה הבאה כשחקן בשל יותר .  ברעננה רואים בקשר הארגנטינאי הצעיר כישרון גדול ולא הסכימו למכור אותו אלא רק להשאילו .  לסקאנו עצמו מרוצה אף הוא מהמעבר ואף עבר להתגורר יחד עם אימו באזור כדי להקל עליו את ההגעה לוינטר .
 כבר מספר שבועות שברעננה מנסים להגיע להבנות עם סוכנו של רנה לימה ,  שחקנה לשעבר של מכבי חיפה ,  אך הקשר הארגנטינאי מסרב להגיע למבחנים ואילו ברעננה מסרבים להחתימו ללא מבחנים ,  מה שבינתיים מעמיד את העסקה בספק .  הקשר הגיאורגי דוד דיגמאלשווילי לא מותיר רושם על הצוות המקצועי ונראה כי לא יוחתם למרות השער שכבש בחצי גמר גביע הטוטו מול מכבי חיפה .  עם זאת ,  הקשר צפוי להמשיך להיבחן בקבוצה עוד מספר ימים כדי לנסות ולהרשים בכל זאת את אלי כהן .
 
הפועל רעננה החתימה את מאור זוהר
אלי כהן ,  שחיזר אחר קשרה של מ.ס .  אשדוד ,  עשוי ליהנות ממנו כבר בשבת נגד מכבי נתניה .  רנה לימה עשוי להגיע למבחנים

