17 ח"כים הביעו בפני טורקיה צער על השפלת השגריר
יו"ר אגודת הידידות ישראל טורקיה ,  חבר הכנסת רוברט טיבייב  ( קדימה )  ,  שלח מכתב שעליו חתמו 17 חברי כנסת נוספים לשגריר טורקיה בישראל .  במכתב כתבו חברי הכנסת כי  " אנו מבקשים להביע את צערנו על הדרך הלא ראויה בה פעל סגן שר החוץ הישראלי ,  דני אילון ,  בבואו להביע את ביקורתה של מדינת ישראל על מדיניותה של ממשלת טורקיה .  אנו מאמינים שגם את הוויכוחים הקשים ביותר מחובתנו לנהל בצורה תרבותית ומכובדת ולא באמצעות מעשים שיש בהם לפגוע בכבודו של האדם או של מדינה .  אנו מקווים שמכתב זה יהיה בו כדי לתקן במעט את הנזק שנגרם ולהחזיר את היחסים בין מדינותינו לפסים תקינים ". 

17 ח"כים הביעו בפני טורקיה צער על השפלת השגריר
nan
