ח"כ שי : " יש לדון בדחיפות בהשפלת השגריר הטורקי "
 ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  דורש כי ועדת החוץ והביטחון של הכנסת תדון בדחיפות במשבר ביחסי ישראל טורקיה ובהשפלה הפומבית של שגריר טורקיה בישראל .  שי אמר היום  ( חמישי )  כי  " שר החוץ וסגנו מתנהלים כמו פילים בחנות חרסינה ,  הם תרמו תרומה מכרעת לדרדור היחסים בין ישראל לטורקיה על מנת לפגוע בביקורו המתוכנן של שר הביטחון בארץ זו .  הם פעלו מתוך התעלמות מן האינטרסים המדיניים ,  הביטחוניים והכלכליים של ישראל ". 

ח"כ שי : " יש לדון בדחיפות בהשפלת השגריר הטורקי "
 nan
