העתיד החשמלי שייך לעשירים
כך מפרסום מחקר אמריקני חדש ,  שטוען שהיצרניות אופטימיות בנוגע לעלות הסוללות והשיווק העממי .  מנהל המכון : " אם זה לא אטרקטיבי ,  לא יקנו "
 על אף שלפרקים המחר בזירת הרכב נראה מעורפל ,  מכוניות חשמליות אינן טרנד חולף ,  זו הטכנולוגיה של העתיד ,  ויהי מה .  זוהי גם אמונתו השלמה של אד וויטקאר ,  המנכ"ל הזמני של GM ומי שעומד ומגבה את הטכנולוגיה המהפכנית של התאגיד - שברולט וולט .  אבל וויטאקר ,  ולא רק הוא ,  מתעלמים כנראה מרכיב מאוד משמעותי בכל הליך רכישה של כלי-רכב חשמלי - הפקת הסוללות .  
מאמר שפורסם לאחרונה מפי ה'בוסטון קונסולטינג גרופ' ,  משקף ממצאים על פיהם מחירי הסוללות לא יצנחו כפי שיצרניות הרכב גורסות ,  כי אם יהפכו את החבילה החשמלית ליקרה מאוד ולא משתלמת ,  גם בעוד 10 שנים מהיום .  שקלול שערכו החוקרים צופה כי בשנת 2020 ,  כלי-רכב חשמליים יפלחו את תעשיית הרכב בצורה בלתי שווה בעליל ,  כאשר 6 אחוזים בלבד מהווים נתח למכוניות החשמליות ,  כלומר 3 מיליון יחידות בלבד ,  בכל העולם .  
עוד מהמסקנות לעשור הבא ,  עולה כי כלי-רכב קונבציונלים קרי בנזין וסולר ,  יהוו כ-62 אחוזים מהשוק האמריקני ואילו בשאר העולם כ-58 אחוזים .  הסיבה לפיה הטכנולוגיה החשמלית תתעכב נעוצה בעלות הפקת הסוללות למכוניות כשברולט וולט .  הערכות המכון חוזות כי סט סטנדרטי מחירו יוזל בכ-10,000 דולרים בין 2010-2020 .  כלומר כדי להחזיר את ההוצאה על רכב חשמלי ,  לא תספקנה עשר השנים שתחלופנה ,  כי אם לפחות 15 שנים של החזקה פרטית .
 מנהל המכון ,  קסייבר מוסקט ,  אומר שאם לקוח לא יצליח להחזיר את ההוצאה בתוך 3 שנים מיום הקנייה ,  אין לו תמריץ לרכוש רכב חשמלי . " עמידה בטווח כזה ,  תאנוס את הממשל להחיל תכנית כלכלית מקיפה או שינוי בכמה מישורים ,  כמו העלאת מחיר חבית נפט ל-375 דולר ",  כך מציין .  עוד הוא מוסיף כי במשאל שנערך לאחרונה בציבור האמריקני רק 9 אחוזים הביעו התעניינות בקניית מכונית חשמלית . " אם היצרניות רוצות להציע חלופה ולצאת מתדמית נישתית ,  עליהן להפוך את הקנייה לאטרקטיבית ".  
בארה"ב נראה שהספקנות אינה רובצת בקרב קבריניטי התעשייה ,  בראשם שר האנרגיה האמריקני סטיבן צו ,  וויטאקר מ-GM .  שניהם מחזקים את התפישה כי מכוניות חשמליות תסלולנה את  " דרך העתיד "  כך צוטט וויטקאר לאחרונה ,  שהמשיך להלל את הטכנולוגיה באומרו "  זהו סימן לדברים טובים שיבואו בעתיד - לא רק לארה"ב ,  אלא גם לאוכלוסיה האמריקנית וקהל הרוכשים ". 
בשבוע האחרון החלה GM לייצר באופן רשמי את הסוללות עבור הוולט המשפחתית .  אישים מהממשל האמריקני הספיקו להביע את עמדתם החיובית בנושא ,  ואף חלקם ,  כמו ג'ון דינג'ל ,  דמוקרט ממישיגן הכניס לתעשיית הרכב המתחרה מתחת לחגורה  " אנחנו הולכים להראות לזרים האלו ,  איך עושים מכוניות - ואנחנו נזכה להצלחה גדולה ".  לדבר לא עולה כסף ,  בינתיים .
 
העתיד החשמלי שייך לעשירים
כך מפרסום מחקר אמריקני חדש ,  שטוען שהיצרניות אופטימיות בנוגע לעלות הסוללות והשיווק העממי .  מנהל המכון : " אם זה לא אטרקטיבי ,  לא יקנו "
 
