רעידת אדמה בהאיטי
הקהילה הבינלאומית נענתה לקריאת האו"ם וממשלת האיטי וגייסה 9.9 מיליארד דולר ,  הרבה מעבר למצופה ,  לתמיכה במאמצי השיקום של המדינה מוכת האסון
כמעט חודשיים לאחר רעש האדמה שפקד את האיטי ,  נמצאה במלון בבירה פורט או פראנס גופה ,  ובכיסה דרכונו של איש העסקים היהודי אלכסנדר ביטון .  צוות פתולוגי מבצע בגופה פעולות זיהוי
שמונה מעשרת המיסיונרים האמריקאים ,  שנעצרו בחודש שעבר בחשד שניסו לחטוף ילדים מהמדינה ,  שוחררו לארה"ב לאחר שלא נמצאו עדויות לכוונה פלילית במעשיהם
עשרת האמריקאים שנתפסו בגבולות המדינה פגועת רעידת האדמה עם 33 ילדים והואשמו בניסיון חטיפה ישוחררו . " לא נמצאו עדויות לכוונה פלילית "
 ממשלת האיטי מעריכה כי מספר הקורבנות מרעידת האדמה החזקה עלול להמשיך ולעלות .  מיליון בני אדם נותרו ללא קורת גג וחיים בחודש האחרון ברחובות הבירה באוהלי פלסטיק
צעיר בן 28 הובא במצב של התייבשות לבית חולים שדה במדינה מוכת רעידת האדמה .  משפחתו טוענת כי הוא הצליח לשרוד במשך 27 ימים מתחת להריסות
משלחת החילוץ הישראלית שנותרה בהאיטי פתחה בימים האחרונים בית ספר בו ילמדו תושבי באי ההרוס עקרונות בסיסיים בהישרדות .  ראש המשלחת : " הם חייבים להסתגל למציאות אחרת "
 הרשויות בהאיטי הגישו כתב אישום נגד עשרה מיסיונרים מארה"ב בטענה שחטפו ילדים ,  שלטענתם התייתמו ברעש האדמה .  הנאשמים טוענים כי בני משפחות הילדים העבירו אותם לידיהם
הבית הלבן הודיע כי הוסדר נושא מימון הטיפול הרפואי בפצועי רעש האדמה ,  והטיסות מהאיטי יחודשו .  במקביל ,  התגלה שאמריקאים ניסו להבריח לארה"ב ילדים שהוריהם לא נהרגו ברעש
נשיא סנגל הציע להקים מדינה חדשה באפריקה עבור ניצולי רעידת האדמה בהאיטי ,  והנושא יעלה לדיון בכינוס מנהיגי האיחוד האפריקאי באתיופיה .  קדאפי כשל בניסיונו להיבחר לכהונה שנייה כנשיא האיחוד

רעידת אדמה בהאיטי
nan
