לקראת ז'נבה :  אודי A8 היברידית
חצי שנה לאחר השקתה ,  מכונית הפאר החדשה של אודי תוצע בגרסת כלאיים כדי לשמור על הסביבה .  בכורה בתערוכת הרכב בשוויץ
אודי A8 היא מכונית חשובה ,  כל כך חשובה למעשה ,  שפולקסווגן מרשה לחטיבת הפרמיום שלה לפזר רמזים במסגרת תערוכת דטרויט  ( שנערכה השבוע )  על אחות היברידית לצד גרסאות הבנזין והדיזל .  בשנה בה כל יצרניות הרכב שואפות לתחום את הטכנולוגיה בגדר אקולוגית ,  אודי לא מתכוונת להישאר מאחור ומתעדת להשיק A8 חסכונית במשאבים שתפנה לקהל רחב יותר .   המערכת המשולבת תבוסס על זו שתשרת את רכב הפנאי הקומפקטי Q5 ,  שייכנס לשווקים ברבעון השני של שנת 2011 .  המנוע הוא V6 בנפח 3.0 ל' בהספק שינוע בין 250 ל-300 כ"ס ובשידוך לתיבה רובוטית DSG בת שבעה יחסי העברה .  צריכת הדלק תהה נמוכה במיוחד ביחס לכלי-רכב בסדר גודל שכזה וכך גם פליטת ה-CO2 .  
אודי תעמת את הלימוזינה האקולוגית שלה מול לקסוס ומרצדס ,  תוך שאיפה להשתלב במהירות בתוך הסגמנט ההבירידי .  מי שככל הנראה תרוויח מהשינויים בתוך אודי היא פולקסווגן ,  שכבר הספיקה להציג ג'טה קופה CC היברידית בארה"ב שתפורה לקהל העממי .  גולף היברידית קומפקטית אם כך היא רק עניין של זמן .  נראה כי 3 השנים הבאות תהפוכנה את מנועי הבערה לשחקן משני ,  לפחות על פי התכנות התאגידים .
 
לקראת ז'נבה :  אודי A8 היברידית
חצי שנה לאחר השקתה ,  מכונית הפאר החדשה של אודי תוצע בגרסת כלאיים כדי לשמור על הסביבה .  בכורה בתערוכת הרכב בשוויץ

