הבית הצר ביותר בניו יורק נמכר ב-2.1 מיליון דולר
בעלי הבניין ,  שרוחבו 2.9 מטרים בלבד ונמצא בגריניץ' ווילג' ,  דרשו תחילה עבורו 2.7 מיליון דולר
הבית שנודע כצר ביותר בעיר ניו יורק נמכר תמורת 2.1 מיליון דולר ,  דיווחה סוכנות הידיעות אי.פי .  בעלי הבניין - שרוחבו 2.9 מטרים בלבד ,  ואורכו 12.8 מטרים - דרשו תמורת 2.7 מיליון דולר בעת שהעמידו אותו למכירה באוגוסט 2009 .  זאת ,  לאחר שרכשו אותו תמורת 1.6 מיליון דולר בשנת 2000 .  הבית ,  הנמצא ברחוב בדפורד בשכונת גריניץ' ווילג' ,  נבנה בשנת 1873 והוא דחוס בין שני מבנים גדולים יותר .  הבית זכה למספר המוזג 75 וחצי ,  שכן הוא ממוקם בין הבניינים שמספריהם 75 ו-77 .  למרות מימדיו הצנועים ,  המבנה מתנשא לגובה של שלוש קומות והוא מואר היטב ,  הודות לחלונות רחבים בחזית הבניין ,  בחלקו האחורי ,  וכן בגג .  הבין כולל שני כדרי שינה ושני חדרי אמבטיה ,  והתגוררה בו בעבר האנתרופולוגית מרגרט מיד .
 
הבית הצר ביותר בניו יורק נמכר ב-2.1 מיליון דולר
בעלי הבניין ,  שרוחבו 2.9 מטרים בלבד ונמצא בגריניץ' ווילג' ,  דרשו תחילה עבורו 2.7 מיליון דולר

