ביל קלינטון : " עומדים בפני שבועיים קשים בהאיטי "
 נשיא ארה"ב לשעבר ביל קלינטון שמתפקד כשליח המיוחד של האו"ם להאיטי אמר הלילה  ( חמישי )  כי על מדינות העולם ואזרחים פשוטים לסייע בטיפול בנפגעים מהאסון שפקד את המדינה . " אנחנו עומדים בפני שבועיים קשים שהדברים הקריטיים הם אוכל מים ,  מקלט ואספקה רפואית .  מה שחשוב הוא לשלוח כסף כדי לרכוש אספקה ",  אמר קלינטון .  הוא סיפר שנפתחה קרן דרכה כל אזרחי העולם יכולים לתרום כסף בכדי לסייע במאמצי החילוץ וההצלה .
 
ביל קלינטון : " עומדים בפני שבועיים קשים בהאיטי "
 nan
