לוזון וברקוביץ' שוחחו בעניין משרת מאמן הנבחרת
שחקן העבר אמר ליו"ר ההתאחדות : " יש אנשים בהתאחדות שלא רוצים שתהיה היו"ר כמו שלא רוצים שאהיה מאמן הנבחרת "
 יו"ר ההתאחדות אבי לוזון שוחח הערב  ( רביעי )  עם שחקן העבר איל ברקוביץ' בנוגע למשרת מאמן הנבחרת .  השיחה התקיימה ביציע הכבוד של אצטדיון רמת גן לאחר המשחק בין מכבי חיפה להפועל רעננה .  השניים שוחחו במשך דקות ארוכות במהלכן ביקש ברקוביץ' לברר פרטים בנוגע למשרת מאמן הנבחרת ואף אמר ליו"ר : " שמעתי שיש אנשים בהתאחדות שלא רוצים אותך כיו"ר ,  כמו שלא רוצים שאני אהיה מאמן הנבחרת .  אבל אתה תמשיך בתפקיד ".  בהמשך אמר לוזון לברקוביץ' כי הוא עדיין דבק בעמדתו למנות מאמן זר
השיחה בין השניים הייתה חיובית וגורמים בהתאחדות אמרו הערב : " לוזון עדיין נחוש להביא מאמן זר ,  אבל הוא תמיד מסכים לשמוע את כולם .  איל מנסה לסלול לעצמו את הדרך למשרת המאמן וזה לגיטימי ". 

לוזון וברקוביץ' שוחחו בעניין משרת מאמן הנבחרת
שחקן העבר אמר ליו"ר ההתאחדות : " יש אנשים בהתאחדות שלא רוצים שתהיה היו"ר כמו שלא רוצים שאהיה מאמן הנבחרת "
 
