אירן מגנה עיתון נורבגי שפרסם שוב קריקטורות מוחמד
אירן פרסמה הודעת גינוי לעיתון נורבגי שפירסם שוב את הקריקטורות של הנביא מוחמד ,  שעוררו זעם ומהומות בעולם המוסלמי .  בהודעת אירן נאמר כי  " חופש הביטוי אינו יכול להצדיק פגיעה ברגשותיהם של מיליארד וחצי מוסלמים ".  היומון הנורבגי  " אפטנפוסטן "  שב ופירסם את האיורים ,  בעקבות ניסיון ההתנקשות הכושל ביוצרם ,  קורט ווסטרגרד הדני .  בתגובת טהרן נאמר כי הפרסום אינו תורם לשלום בעולם או לקידום ההבנה בין הדתות .
 
אירן מגנה עיתון נורבגי שפרסם שוב קריקטורות מוחמד
nan
