בוול סטריט  " סליחה "  היא מלה גסה
ארבעת בנקאי האפוקליפסה פסעו ביום רביעי לתוך חדר השימוע בקונגרס ,  נעמדו זה לצד זה ונשבעו  ?  זו היתה אחת השבועות ההססניות שנשמעו מעולם בגבעת הקפיטול  ?  ארבעה מהשחקנים החזקים ביותר במגזר הפיננסי בארה"ב תפסו את מקומותיהם מול ועדת חקירה המונה עשרה חברים ,  שעליה הו
בריאן מויניהן בנק אוף אמריקה  " אחד הלקחים מהמשבר הוא חשיבותם הגדולה של סטנדרטים להלוואות .  הבנקים צריכים להקדיש תשומת לב גדולה יותר לכך שהלווים אכן מסוגלים להשיב את החוב " " אנחנו חייבים להביא בחשבון את החסרונות שיהיו להחלשת הבנקים הגדולים " " המספר הגדול של העובדים בבנק לא מילא תפקיד בגרימת המשבר " " מה שהוביל למשבר היה ריבוי קשרים  ( interconnectedness )  ולא גודלם המוגזם של הבנקים "  בריאן מויניהן ,  מנכ"ל בנק אוף אמריקה ג'ון מאק מורגן סטנלי  " יש ליצור גוף רגולטורי מרכזי ובתי סליקה מרכזיים לנגזרים פיננסיים " " אכלנו את מה שבישלנו ,  ונחנקנו מזה " " בראייה לאחור ,  הרבה חברות היו ממונפות מדי ,  נטלו יותר מדי סיכונים ולא היו בעלות משאבים מספקים לניהול הסיכונים האלה באופן יעיל ,  בתנאים שמשתנים כל הזמן .  אין ספק שלא היו לנו מספיק משאבים לניהול סיכונים מערכתיים " " וול סטריט צריכה להיות קשובה יותר למה שקורה בכלכלה "  ג'ון מאק ,  יו"ר מורגן סטנלי ג'יימי דיימון ג'יי.פי מורגן צ'ייס  " איני מאשים את הרגולטורים .  המערכת הנוכחית פגומה וזקוקה לבחינה מחדש ,  כדי למנוע משבר נוסף " " ממדי הבנקים והשילוב של בנקאות השקעות ובנקאות מסחרית לא היו הגורמים למשבר .  אף מוסד לא צריך להיות גדול מכדי ליפול " " בעלי מניות ובעלי אג"ח ,  ולא משלמי המסים ,  הם אלה שצריכים לשאת בעול המשבר " " עשינו טעויות .  יש כמה דברים שיכולנו לעשות יותר טוב :  הסטנדרטים של החיתום בחטיבת המשכנתאות שלנו ,  למשל ,  היו יכולים להיות גבוהים יותר ,  וחבל שלא עשינו עבודה טובה יותר בניהול ההלוואות הממונפות והחשיפה לניירות ערך מגובים במשכנתאות " " אני רוצה להיות ברור בדברי :  אף מוסד - כולל הבנק שלנו - אינו גדול מכדי ליפול .  הפתרון אינו להגביל את גודל החברות הפיננסיות " " אנשים צריכים להיות ספציפיים יותר כשהם מבקשים התנצלויות ",   ( לעיתונאי ששאל מדוע טון דבריהם אינו מתנצל יותר )  ג'יימי דיימון ,  מנכ"ל ג'יי.פי מורגן צ'ייס לויד בלנקפיין גולדמן סאקס  " לא יכולנו לצפות את ממדי המשבר .  ב-2007 כבר היינו מחויבים לצמצום הסיכונים .  אף פעם לא ניתן לדעת מה יקרה ,  ועל כך ביססנו את ניתוח הסיכונים " " הלווינו כסף יותר מדי בזול ,  ובחלק מהמקרים ללא אמצעי הביטחון הנהוגים .  הבנקים היו מרוכזים מדי בתחומים כמו הלוואות ממונפות ,  ולא שמו לב כי מתנפחת בועה " " שיכנענו את עצמנו להיכנס לתסבוכת שאליה לא היינו צריכים להיקלע - מה שלא יקרה שוב בעקבות האירועים האלה ,  לפחות לא כל עוד אני חי " " כל מי שאומר שלא היה רוצה לשנות את מה שקרה הוא ,  לדעתי ,  מטורף " " רציונליזציה ..  .  היא משהו שעשינו כדי להצדיק את תמחור הסיכונים הנמוך .  עשינו זאת משום שהאינטרס של החברה היה לשמור על נתח השוק שלנו ולהגדילו .  התחרותיות לפעמים מעוורת - בייחוד בתקופת שפע שיא " " הייתי חוזר לאחור ועושה כל מה שנדרש כדי שלא נמצא עצמנו באותו מקום " " לא היה שום תמריץ למכירת ניירות ערך והימור נגדן באותה עת "  לויד בלנקפיין ,  מנכ"ל גולדמן סאקס

בוול סטריט  " סליחה "  היא מלה גסה
ארבעת בנקאי האפוקליפסה פסעו ביום רביעי לתוך חדר השימוע בקונגרס ,  נעמדו זה לצד זה ונשבעו  ?  זו היתה אחת השבועות ההססניות שנשמעו מעולם בגבעת הקפיטול  ?  ארבעה מהשחקנים החזקים ביותר במגזר הפיננסי בארה"ב תפסו את מקומותיהם מול ועדת חקירה המונה עשרה חברים ,  שעליה הו

