סדרה חדשה של הצגות יחיד במרכז ז'ראר בכר
לא פחות מ-8 הצגות יחיד יעלו במרכז הירושלמי החל מהשבוע הבא ,  ביניהן עיבוד ליומני לאה גולדברג בביצוע שירה פרבר 
מרכז ז'ראר בכר בירושלים יפתח בשבוע הבא סדרה של 12 הצגות יחיד ,  8 מהן בבכורה ,  תחת הכותרת  " מרכז הבמה ".  הסדרה נועדה להעניק במה ליוצרים עצמאיים תוך מתן דגש על סיוע לצעירים .  ההצגה שתפתח את הסדרה היא  " דוד המלך ",  עיבוד מחודש לספרו של ג'וזף הלך  " אלוהים יודע ".  
בנוסף ,  היוצרים אביגיל רובין ויואב ברתל יציגו את  " המרקיד ",  רוזינה קמבוס תשחק ב"הפורצת "  ואילו יונתן עוזיאל ישחק ב"קשטנקה "  של צ'כוב .  בכורות נוספות ייערכו למחזות  " נוסעת בחלל הפנוי ",   " אולי מחר אני אהיה "   ( שירה פרבר בביצוע מעובד ליומני לאה גולדברג )  , " כעפעפי שחר "   ( עיבוד תיאטרלי לספרו של חיים סבתו )  ו-"חוות החיות "  שביים רן שחף לקלסיקה של ג'ורג' אורוול .  ההצגות האחרות בסדרה הן  " ז'אק ",   " לבדה ",   " פרופורציות "  ו"מיי פירסט סוני ".   
" מחזות יחיד ,  דומים בדיאלוג שלהם עם הקהל לחוויה של סרט תיעודי ",  אומרת אורי אגוז ,  המנהלת האמנותית של  " מרכז הבמה ".   " הדיאלוג הוא אינטימי ועמוק יותר .  נוצרת התקרבות הדרגתית בין הצופה לבין הדמות והחיבור הזה מוליך להבנה מעמיקה יותר של הסיטואציה שההצגה מציבה במרכז .  במונודרמה ,  יש לרוב תעוזה גדולה יותר בהתבוננות בנבכי הנפש של הדמות שדרכה עובר הסיפור ". 

סדרה חדשה של הצגות יחיד במרכז ז'ראר בכר
לא פחות מ-8 הצגות יחיד יעלו במרכז הירושלמי החל מהשבוע הבא ,  ביניהן עיבוד ליומני לאה גולדברג בביצוע שירה פרבר 

