דוח פנימי של הפנטגון מזהיר כי הארגון הקיצוני מתבסס מחדש עם יציאתם החלקית של הכוחות האמריקניים ,  כשגם בעיראק השכנה הוא מראה סימני התאוששות . " האסטרטגיה שלו - ליצור כאוס בשטחים שאיבד "
 בית המשפט בארה"ב פרסם אלפי עמודים הקשורים למשפט המתנהל נגד ג'יזלין מקסוול ,  שלכאורה גייסה נערות עבור המיליארדר הנאשם בפדופיליה .  המסמכים סותרים את השאלות על מעורבותו של הנשיא
כוחות הביטחון ממשיכים בניסיון לאתר את הרוצחים שדקרו את רב"ט דביר שורק ,  שגופתו אותרה בגוש עציון
הצבא הדרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגרה שני טילים מחופיה המזרחיים .  גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה שלפחות אחד מהטילים דומה במאפייניו לטילים ששוגרו לאחרונה
קולונל רוי נייט נפרד מבני משפחתו לפני 52 שנה בנמל התעופה בדאלאס ,  כשיצא למשימות קרב .  מטוסו הופל ב-1967 ,  והשבוע הוא הושב לארצות הברית במטוס אותו הטיס בנו
שני הרוגים בתאונות ברחבי הארץ בתוך שעה .  סמוך לבית קמה נהרג צעיר כבן 20 בהתהפכות רכב .  צעיר שהיה עמו נפצע באורח בינוני .  בטירה שבשרון נהרגה הולכת רגל
בתי מרקחת בארכנגלסק וסברודבינסק שבצפון הרחוק סיפרו על ביקוש רב ליוד אחרי התקלה באתר ניסוי בטילים ,  שבעקבותיו חלה עלייה קצרה ברמת הקרינה באזור
ביטולי רכבות בלונדון בשל הפסקת חשמל .  גם הרכבת התחתית סובלת מהתקלות ,  שנובעות מכשל בחברה המספקת חשמל וגז
במשטרה נערכים לתשעה באב שחל במקביל לחג הקורבן ביום ראשון .  בהתאם להערכת מצב - יוחלט אם לאפשר ביקורי יהודים
ג'ימי אלדאוד הגיע לארה"ב מיוון כשהיה בן חצי שנה ,  אך מעולם לא קיבל אזרחות .  הוא גורש לעיראק ,  מולדת הוריו ,  למרות שלא היה שם מעולם ולא הכיר את השפה
רה"מ פנה אל מצביעי הימין ורמז כי ראשי הימין המאוחד מגמגמים לגבי המלצתם על המועמד להרכבת הממשלה .  בתגובה ,  תקפה יו"ר המפלגה

nan
nan
