הבוקר חם מהרגיל ,  בלילה יהיה סוער
בשעות הבוקר תחול עלייה בטמפרטורות ,  אבל הלילה צפוי לרדת גשם בדרום הארץ .  משם הוא יתפשט למרכז ולצפון .  בהמשך השבוע החרמון צפוי להיצבע בלבן
מזג האוויר השמשי של סוף השבוע צפוי להשתנות היום  ( ראשון )  בצורה משמעותית .  דווקא בשעות הבוקר צפויה לחול עלייה קלה בטמפרטורות ,  אולם בשעות אחר הצהרים יתרבו העננים ובלילה יחל לרדת גשם בדרום הארץ ,  אשר יתחזק וילווה בסופות הבוקר .
 לקראת מחר בבוקר ,  הגשם יתפשט למרכז הארץ ולצפונה ,  ובעקבות זאת קיימת סכנה חמורה מפני שטפונות והצפות בנחלים ובמקומות הנמוכים ,  בדגש על נחלי הנגב ,  הערבה ואילת .  הטמפרטורות הצפויות היום :  בחיפה מ- 23 מעלות ביום עד 14 מעלות בלילה ,  בתל אביב מ-21 עד 13 ,  בחיפה מ-24 עד 13 ,  בירושלים מ-21 עד 10 ,  בבאר שבע מ-27 עד 11 ובאילת מ-25 עד 14 .
 מהשירות המטאורולוגי נמסר ,  כי ביום שלישי הגשם ייחלש ויירד לפרקים בצפון הארץ ובמרכזה ובחרמון צפוי לרדת שלג .  ביום רביעי יירד גשם מדי פעם בעיקר בצפון הארץ וצפויה ירידה נוספת בטמפרטורות .
 
הבוקר חם מהרגיל ,  בלילה יהיה סוער
בשעות הבוקר תחול עלייה בטמפרטורות ,  אבל הלילה צפוי לרדת גשם בדרום הארץ .  משם הוא יתפשט למרכז ולצפון .  בהמשך השבוע החרמון צפוי להיצבע בלבן

