רשת הילטון תפתח 15 מלונות חדשים בטורקיה בתוך 3 שנים
בכך תהפוך טורקיה למדינה בה יהיה המספר הגדול ביותר של מלונות הילטון באירופה ,  אחרי בריטניה
עם הישראלים או בלעדיהם ,  טורקיה תהיה בקרוב המדינה שבה יהיה המספר הגדול ביותר של מלונות הילטון באירופה ,  אחרי בריטניה.נשיא הילטון הבינלאומית באירופה ,  סימון וינסנט ,  הודיע כי באיסטנבול כי 15 מלונות הילטון חדשים ייפתחו בטורקיה בשלוש השנים הקרובות .  בכך יעלה מספר מלונות הילטון בטורקיה מ-9 ל-24.בישראל יש כידוע שני מלונות הילטון בלבד - בתל אביב ובאילת - ומלון ולדורף אסטוריה ,  שגם הוא מותג של הילטון ,  אשר נמצא בבנייה בירושלים.הילטון הוא מותג המלונות הבינלאומי הראשון שהשקיע בטורקיה והוא פועל שם כבר 55 שנים .  לדברי וינסנט ,  טורקיה מילאה תפקיד חשוב בצמיחתה של רשת הילטון והיא אחת מ-5 המדינות עם פוטנציאל צמיחה באירופה .  לטענתו , " איסטנבול היא מרכז של תיירות עסקים ". הילטון מתמחה במלונות עסקים ,  ופתחה בשנת 2009 קרוב ל-300 מלונות ,  חרף המשבר הכלכלי העולמי .
 
רשת הילטון תפתח 15 מלונות חדשים בטורקיה בתוך 3 שנים
בכך תהפוך טורקיה למדינה בה יהיה המספר הגדול ביותר של מלונות הילטון באירופה ,  אחרי בריטניה

