מגדל שוקי הון על לאירועי סוף השבוע באשלג ובברום
בבית ההשקעות סבורים כי צפויות שנתיים חזקות במיוחד לחטיבת מוצרי התעשייה של כי"ל
ידיעות על הסכם עם הסיניםהספרות המקצועית מדווחת על כך צפויה לחתום ביום ב' הקרוב עם היבואנית cnooc על חוזה לאספקת 300 עד 350 אלף טון אשלג מינואר ועד דצמבר 2010 .  המחיר צפוי להיות בפרמיה של 5 עד 10 דולר מעל החוזה שהושג על ידי הרוסים - כלומר 355 עד 360 דולר לטון .  לפי שעה התאגיד הקנדי canpotex  ( המבקש 385 דולר לטון )  טרם חתם על חוזה ." להערכתנו ,  הסירוב של הקנדים עד כה לחתום עם הסינים נובע בעיקרו מרצון להגן על המחירים בברזיל ובדרום מזרח אסיה כשברקע כמובן המשלוחים האחרונים להודו לפי החוזה השנתי לשנת 2009  ( ללא כמויות אופציונליות )  ",  אומר אמיר אדר - מנהל מחלקת מחקר sell side במגדל שוקי הון.במידה ואכן תחתום כי"ל על חוזה לפני הקנדים הרי שמדובר באכזבה מסוימת שכן ניתן היה לצפות כי תמתין עד למיצוי המו"מ בין הקנדים לסינים בכדי להשיג מחיר גבוה יותר .  יחד עם זאת התנהלותה ממחישה פעם נוספת את השינוי המתרחש בשוק האשלג.לפי שעה הסדקים שנפערו לפני כחצי שנה בחזית האחידה של היצרניות  ( עם החתימה על החוזה ההודי )  מתרחבים .  כלומר - אנו נמצאים במצב בו לא קיימת זהות אינטרסים מוחלטת בין היצרניות השונות וכל יצרנית עושה את החשבון לעצמה וזאת כיוון שלא צפוי מחסור בהיצע.הסכם לשת"פ אסטרטגי בתחום הברוםכמטורה ואלבמרל ,  מתחרותיה של החברה בתחום הברום הודיעו בסוף השבוע כי חתמו על הסכם לשיתוף פעולה אסטרטגי במסגרתו תמכור אלבמרל למתחרתה ,  פושטת הרגל ,  מעכבי בעירה שונים  ( לרבות דקהברום וטטרהברום )  וכן נגזרות ברום נוספות .  בנוסף יישבו שתי החברות תביעות הדדיות בתחום מעכבי הבעירה וכן תועברנה זכויות תמלחת לכמטורה .  ההסכם טעון אישורו של בית משפט וזאת לאור מצבה הפיננסי של כמטורה.אמנם מדובר בהתחזקות משמעותית של אלבמרל בתחום מעכבי הבעירה אולם אין ספק כי מהלך זה צפוי לשפר משמעותית את מצב היצרניות ואף יתכן כי יביא דה-פקטו למצב דואופולי של אלמברל וכי"ל .  זאת ,  לצד הצפי לחידוש הביקושים מביאים את מגדל שוקי הון להעריך כי צפויות שנתיים חזקות במיוחד לחטיבת מוצרי התעשייה של החברה.דו"ח מלאי דשנים של יצרניות צפון אמריקה לחודש דצמברמלאי האשלג ירד בכ-422 אלף טון ,  הירידה אומנם חדה אך צפויה ,  כאשר אנו עדיין בשיעור של כ-45% מעל ממוצע 5 השנים האחרונות .  מלאי ה-dap וה-map ירדו בכ-69 אלף וכ-49 אלף בהתאמה .  נתונים אלו תואמים את התנהלות השווקים ועל כן לא נרחיב מעבר לכך.לסיכום360 או 385 ?  10 דולר או 20 דולר לכאן או לשם אינם העניין המרכזי אלא השינוי בהתנהלות המו"מ ואי ההסכמה בין שני תאגידי השיווק הגדולים.אדר : " אנו מעדכנים בימים אלו את המודל שלנו ונפיץ אותו לכשייוודע באופן רשמי על סגירת ההסכם  ( מחיר וכמות )  .  רמת הסיכון אומנם ירדה ובמקביל עולה הצפי לשיפור בתנאי השווקים בחטיבת מוצרי התעשייה ,  אולם תמחור המניה עדיין אינו משקף את השינוי שחל בתעשייה בשנה האחרונה ומניח שמה שהיה הוא שיהיה כלומר ,  עליות חדות במחירי האשלג כתוצאה מעודף ביקוש על היצע ". חוסר המחסור בהיצע ,  תנובת החקלאים בארה"ב אשר עלתה חרף אפליקציות החסר ,  מחירי הסחורות וכמובן הזינוק במחירי הפוספט של השבועות האחרונים צפויים להקשות במידה משמעותית על יכולת היצרניות לבצע עליות מחירים במהלך השנה הקרובה ." על כן ",  אומרים במגדל , " איננו מוצאים לנכון לשנות לפי שעה את המלצת המכירה שלנו על החברה ". 

מגדל שוקי הון על לאירועי סוף השבוע באשלג ובברום
בבית ההשקעות סבורים כי צפויות שנתיים חזקות במיוחד לחטיבת מוצרי התעשייה של כי"ל

