עדנה קנטי מתנחלת
האישה עם הגלח ,  שאתם יכולים לטקבק נגדה עד מחר ,  אבל לדיירי הבית היא ממש לא מפריעה .  היתה אמורה לעבור ל- ישמור האל ויציל - להתנחלות ביו"ש במסגרת  " אמא מחליפה ".  וואלה !  סלבס כיסוי ראש סגול
עדנה קנטי ,  האישה שגרמה לוואלה !  סלבס לקנות מפה ,  ומשפחתה ,  כמעט עשו החלפות לפני שנה וחצי עם משפחת מתנחלים מיהודה ושומרון במסגרת התוכנית  " אמא מחליפה ".  
ימים ספורים לפני תחילת הצילומים בני המשפחה ,  תושבי ההתנחלות ,  ביטלו את השתתפותם ,  לאחר שגילו כי קנטי פעילה ב"מחסום ווטש "  ובעלת דעות שמאלניות מובהקות .  למרות נסיונות ההפקה לשכנע אותם לחזור בהם ,  הם סירבו בתוקף וטענו כי הם לא מוכנים שאישה בעלת השקפת עולם קיצונית תתגורר בביתם .
 משפחת קנטי ,  עדנה ,  בעלה יעקב וארבעת ילדיהם ,  הופתעו מביטול הצילומים ברגע האחרון .  גם הם חששו מהחילוף ,  ולא היו בטוחים שעדנה תצליח להסתדר במשפחה דתית בהתנחלות ,  אך לבסוף קיבלו את מטרת התכנית ,  להפגיש בין אנשים ומשפחות בעלי דעות שונות ,  והסכימו .  
- יעקב קנטי ,  בעלה של עדנה ,  הפסדנו נערת גבעות מצטיינת .   - " זו היתה יכולה להיות התנסות נחמדה ,  קצת חבל שזה התפספס .  לא נורא התבאסנו שהם ביטלו ,  זו אפילו היתה הקלה ". 
מהפקת התכנית  " אמא מחליפה "  אישרו את הדברים .
 וואלה !  סלבס מבטלת דייטים כל הזמן לחברים הדמיוניים שלה .
 
עדנה קנטי מתנחלת
האישה עם הגלח ,  שאתם יכולים לטקבק נגדה עד מחר ,  אבל לדיירי הבית היא ממש לא מפריעה .  היתה אמורה לעבור ל- ישמור האל ויציל - להתנחלות ביו"ש במסגרת  " אמא מחליפה ".  וואלה !  סלבס כיסוי ראש סגול

