סוכנות האנרגיה הבינלאומית צופה עלייה בביקוש לנפט ב-2010
הביקוש לנפט צפוי לעלות ב-1.4 מיליון חביות ביום ל-84.9 מיליון חביות
סוכנות האנרגיה הבינלאומית שמרה ללא שינוי את תחזיותיה לביקוש העולמי לנפט השנה ,  והיא צופה זינוק בצריכת הנפט בעיקר מצד הכלכלות המתפתחות באסיה.סוכנות האנרגיה הבינלאומית ,  הפועלת מפאריס ומעניקה ייעוץ למדינות הצורכות נפט ,  צופה בדו"ח החודשי שלה כי הביקוש לנפט יגיע ל-86.3 מיליון חביות בממוצע ליום השנה ,  1.4 מיליון חביות ליום יותר מב-2009.תחזית זו זהה לתחזית הקודמת של הסוכנות מדצמבר .  ההערכות ל-2009 לא השתנו גם הן ,  ועומדות על 84.9 מיליון חביות ביום ." את הצמיחה מניעות כלכלות שאינן שייכות לארגון לשיתוף פעולה ולפיתוח כלכלי  ( oecd )  ,  בעיקר מאסיה ",  נכתב בדו"ח .  הסוכנות צופה כי הביקוש במדינות המתועשות ימשיך להיות איטי ,  למרות גל הקרה האחרון שהעלה את הביקוש לאנרגיה .
 
סוכנות האנרגיה הבינלאומית צופה עלייה בביקוש לנפט ב-2010
הביקוש לנפט צפוי לעלות ב-1.4 מיליון חביות ביום ל-84.9 מיליון חביות

