שרה לוין מצותתת
כשוואלה !  סלבס צופה מן המרכז על הריב המתוקשר בין משפחת שדה ומשפחת לוין ,  היא מבינה מה קרה ב"רומיאו ויוליה ".  ההתפתחות האחרונה היא שהגרעינית של שרה טוענת שהפקת האח הגדול אישרה כי ה-משפט המפורסם של שרה על אלירז מעולם לא נאמר
שרה לוין ואלירז שדה ,  שילוב גרוע בין גפילטע פיש וחריימה ,  נמצאים בסכסוך מחנות כיתה ג' בבית  " האח הגדול ",  כשבמקביל משפחותיהם עסוקות בקאט-פייט משל עצמן ,  בעקבות משפט ששרה לכאורה אמרה על אלירז .  בני משפחת שדה הגיבו בחריפות בכלי התקשורת ,  ואף פנו להפקת  " האח הגדול "  על מנת להעניש את שרה .  משפחתה של לוין ,  שבימי הבלגן הראשונים ניסתה לקחת את העניין בפרופורציה ולא להתייחס לנאמר ,  לא הצליחה להישאר אדישה למשמע הדברים שאחיו של אלירז ,  עופר שדה ,  אמר על שרה בכלי התקשורת .  בין השאר שדה אמר כי לוין עברה את הגבולות ,  משתמשת בשפה נמוכה ,  ומה שאמרה זו אלימות מילולית .  בעיקר זעמה משפחת לוין על כך שמשפחת שדה הפיצה את המשפט ששרה לכאורה אמרה ,  לפני שהיתה בידם הוכחה מוקלטת לכך .  השבוע פנתה משפחת לוין גם היא אל הפקת התכנית כדי שימצאו את ההקלטה המדוברת .
" בתחילת השבוע נדהמנו לקרוא אצלכם ,  כי שרה לוין אמרה ביחס לאלירז דברים בוטים שאיננו רוצים לחזור עליהם ",  אמר ירון ,  בנה של שרה ,  לוואלה !  סלבס , " למרות שאנו עוקבים אחרי התוכנית ,  לא נתקלנו באמירה זו ,  שאף אינה אופיינת לשרה .  בכל זאת החלטנו לבדוק את הנושא ,  ופנינו אל הפקת התוכנית .  במהלך שלושת הימים בהם נערכה הבדיקה ,  למרות שרצו פרסומים שונים בעקבות הכתבה שפורסמה אצלכם ,  שמרנו על איפוק בנושא .  היום הושלמה הבדיקה ,  ולא במפתיע נמסר לנו כי הדברים שיוחסו לשרה מעולם לא נאמרו על ידה ".  
- עופר שדה ,  מכתב התנצלות בדרך ?   - " התייחסתי למה שקרה למשפחה שלנו בעקבות מה שאנשים אמרו לנו שנאמר .  קיבלנו מבול של טלפונים מאנשים שסיפרו לנו שזה אכן נאמר .  פנינו להפקה ,  ומה שהם יחליטו ,  נקבל .  ירדנו מהעניין ,  ואנחנו לא מתעסקים בזה יותר ".  
מהפקת האח הגדול סירבו להגיב לידיעה .
 
שרה לוין מצותתת
כשוואלה !  סלבס צופה מן המרכז על הריב המתוקשר בין משפחת שדה ומשפחת לוין ,  היא מבינה מה קרה ב"רומיאו ויוליה ".  ההתפתחות האחרונה היא שהגרעינית של שרה טוענת שהפקת האח הגדול אישרה כי ה-משפט המפורסם של שרה על אלירז מעולם לא נאמר

