בורסות אירופה נסחרות בעליות בעקבות אופטימיות בספר הבז' ;  לונדון עולה ב-0.6%
מניות הכריה מובילות את העליות ;  ריו טינטו עולה ב-2.1% בעקבות גידול בתפוקת עפרות הברזל
בורסות אירופה נסחרות בעליות שערים ,  לאחר שהבנק הפדרלי דיווח אתמול על התאוששות במצבה של הכלכלה הגדולה בעולם .  לונדון עולה ב-0.6% ;  פאריס ופרנקפורט מוסיפות 0.5% ;  מדד דאו ג'ונס יורוסטוקס 50 עולה ב-0.5%.אתמול דיווח הבנק הפדרלי של ארה"ב כי הכלכלה האמריקאית המשיכה להתאושש באופן מתון בסוף שנת 2009 .  בדו"ח התקופתי של הבנק על מצבה של כלכלת ארה"ב ,  המכונה  " ספר הבז' ",  נאמר כי 10 מתוך 12 מחוזות הבנק הפדרלי דיווחו על שיפור בפעילות או בתנאים הכלכליים.מניות הכריה מובילות את העליות ,  לאחר שריו טינטו דיווחה על עלייה בתפוקת עפרות הברזל ,  בעקבות ביקוש חזק מסין .  ריו טינטו עולה ב-2.1% ;  bhp ביליטון עולה ב-2.2%.עליות נרשמות גם במגזר הפיננסים .  עולה ב-1.2% ;  מניית bnp פאריבה מוסיפה 1.3% ;  עולה ב-0.4% .
 
בורסות אירופה נסחרות בעליות בעקבות אופטימיות בספר הבז' ;  לונדון עולה ב-0.6%
מניות הכריה מובילות את העליות ;  ריו טינטו עולה ב-2.1% בעקבות גידול בתפוקת עפרות הברזל

