חלום הגז והנפט מדליק גם את נוחי דנקנר :  חובר לצחי סולטן במודיעין
צחי סולטן ימכור לדנקנר מחצית בהחזקותיו בחברה הם של מודיעין תמורת סכום לא מהותי
חלום גילוי הנפט והגז מלהיב גם את נוחי דנקנר שחובר לצחי סולטן ב העוסקת בתחום .  הודיעה אתמול בלילה על הסכם עם בעלת השליטה  ( 95% )  בחברת נויה חיפושי נפט וגז ,  שהינה בעלת השליטה  ( 75% )  בשותף הכללי במודיעין-אנרגיה שותפות מוגבלת ,  העוסקת בתחום חיפושי הנפט והגז ,  ושנסחרת בבורסה.על פי ההסכם ,  תרכוש החברה מהמוכרת מחצית מהחזקותיה בנויה  ( 47.5% )  וכן מחצית מהחזקותיה של המוכרת ביחידות השתתפות וכתבי אופציה של מודיעין ,  וזאת בתמורה כוללת שסכומה אינו מהותי לחברה .  נויה הינה חברה בבעלותו המלאה של צחי סולטן המשמש גם כיו"ר כלל פיננסים חיתום מקבוצת אי.די.בי.בהסכם ניתנה לאי.ד.בי .  אופציה לרכוש מחצית מניירות ערך נוספים של מודיעין ,  ככל שיירכשו על ידי המוכרת עד מועד השלמת ההסכם .  השלמת ההסכם מותנית בקיומם של תנאים מתלים שונים ,  ובכללם קבלת אישור הממונה על הגבלים עסקיים ,  ככל שיידרש .  אם לא יתקיים אחד התנאים המתלים עד ל-31 בדצמבר 2010 ,  לכל אחד מהצדדים תהיה זכות לבטל את ההסכם .  במועד השלמת ההסכם יחתמו הצדדים על הסכם בעלי מניות בהתאם לעקרונות שנקבעו בהסכם.אי.די .  בי מציינת עוד כי מודיעין בוחנת אפשרות להגיש במהלך השבוע הקרוב לממונה על ענייני הנפט במשרד התשתיות הלאומיות ,  בקשה לקבלת רישיון או רישיונות לחיפושי נפט בים התיכון לרבות ביחד עם שותפים .  מודיעין הודיעה בחודשים האחרונים על חתימה על הסכם לרכישת 15% מרישיון צורים בים המלח ב-150 אלף דולר וכן על רכישת 15% מרישיון שרית באשדוד ב-120 אלף דולר.מודיעין היא שותפות נפט לא פעילה הנמצאת ברשימת השימור בגלל גירעון של 3 מיליון שקל בהון העצמי לעומת דרישת המינימום של הבורסה להון עצמי של 4 מיליון שקל .  באחרונה פעלה החברה לגיוס הון על מנת להגדיל את הונה העצמי ולחזור להיסחר בבורסה .
 
חלום הגז והנפט מדליק גם את נוחי דנקנר :  חובר לצחי סולטן במודיעין
צחי סולטן ימכור לדנקנר מחצית בהחזקותיו בחברה הם של מודיעין תמורת סכום לא מהותי

