שני מטוסי סיוע ישראלים ייצאו הלילה להאיטי
שני מטוסי סיוע ישראלים של חברת  " אל על "  ייצאו הלילה  ( חמישי )  להאיטי ביוזמת משרד הביטחון במטרה לסייע לנפגעי רעש האדמה במדינה .  המטוס הראשון ,  מטוס מטען מדגם 747-200 ימריא בחצות ויוביל למקום ציוד רפואי וציוד הצלה וחירום .  מטוס נוסעים נוסף מדגם 777 ייצא בשעה 5:00 לפנות בוקר ועל סיפונו משלחת מיוחדת של כוחות הביטחון הישראליים שיקימו בית חולים שדה במקום .  מחברת אל על נמסר כי הם ערוכים להוציא טיסות סיוע נוספות למדינה במידת הצורך ובהתאם לבקשת הממשלה .
 
שני מטוסי סיוע ישראלים ייצאו הלילה להאיטי
nan
