ארה"ב :  תושבים לא חוקיים מהאיטי מורשים להישאר
ממשל אובמה מתיר לתושבי האיטי ,  אשר נמצאים באופן לא חוקי בארצות הברית להישאר במדינה לחצי שנה נוספת וזאת בשל רעידת האדמה הקשה שפקדה את מדינתם .  הממשל הבהיר כי מדיניות זו לא תקפה לגבי תושבי האיטי אשר מנסים להיכנס לארצות הברית עכשיו .  המשרד לביטחון המדינה האמריקאי הסכים להעניק  " מעמד זמני מוגן "  לתושבי האיטי אשר שהו בארצות הברית לפני ה-12 בינואר ולאפשר להם לעבוד בארצות הברית בזמן שהאיטי מנסה להשתקם מרעידת האדמה .  

ארה"ב :  תושבים לא חוקיים מהאיטי מורשים להישאר
nan
