בכורה : " Kitzu  - " Balloon
הרכב האינדי הלוהט מירושלים משחרר סינגל ראשון בלייבל אנובה לקראת אלבום בכורה שייצא בחודש פברואר הקרוב
את להקת Kitzu הכירה לכם וואלה !  תרבות בפסח האחרון ,  בפרויקט  " הלילה הזה כולו אינדי ".  קצת פחות משנה לאחר מכן ,  קיצו היא אחד ההרכבים החמים בסצנה האלטרנטיבית ,  עוד תוצר ירושלמי גאה ולהקת הופעות אהובה למדי .  הלייבל אנובה החתים את הלהקה והוא יוציא את אלבום הבכורה שלה בפברואר 2010 .  מתוכו ,  קבלו את הסינגל הראשון , " Balloon ",  בהשצעת הבכורה לגרסת הרדיו שלו .
 קיצו הם :  נעם הלפר  ( שירה וגיטרה )  ,  ירון גורן  ( תופים )  ,  ניר לייסט  ( בס )  ,  אמיר בולצמן  ( מחשב ,  אקורדיון )  ולאה גונדייק  ( שירה )  .  
תאריכי הופעות :  20.1 - בפסטיבל Defrost בפאב הקצה בירושלים 31.1 - מועדון הצוללת צהובה בירושלים  3.2 - מועדון האוזןבר תל אביב

בכורה : " Kitzu  - " Balloon
הרכב האינדי הלוהט מירושלים משחרר סינגל ראשון בלייבל אנובה לקראת אלבום בכורה שייצא בחודש פברואר הקרוב

