וולוו C30 המחודשת בישראל ;  המחיר החל מ- 179 אלף שקל
המכונית כוללת עיצוב חדיש ומנוע בנפח 2.0 ליטר המפיק 145 כ"ס 
" מאיר ",  יבואנית וולוו ,  מתחילה לשווק את ה-c30 המחודשת בישראל .  המכונית ,  שהושקה לראשונה לפני ארבע שנים ,  היא גרסה קומפקטית ומעוצבת ל-s40 והיא באותה קבוצה של המאזדה 3 ופורד פוקוס.החידושים העיקריים במהדורה המחודשת הם תיבת הילוכים כפולת-מצמד עם שישה הילוכים ומנוע בנפח 2.0 ליטר המפיק 145 כ"ס .  חיצונית ,  מתאפיינת ה-c30 בעיצוב חזית חדש ,  שיגיע בקרוב גם ל-c70 .  בוולוו מתגאים גם בהגה כוח הידרואולי  ( ולא חשמלי )  המשפר את ההיזון החוזר מהכביש.האבזור של ה-c30 כולל שש כריות אוויר וגם חישוקים קלים ומערכת קול משוכללת .  ניתן להוסיף גם ריפוד בדוגמאות שונות וכנפי פלסטיק מנופחות להגברת הרושם .  המחיר - החל ב- 179 אלף שקל .
 
וולוו C30 המחודשת בישראל ;  המחיר החל מ- 179 אלף שקל
המכונית כוללת עיצוב חדיש ומנוע בנפח 2.0 ליטר המפיק 145 כ"ס

