 " רק 20% מעולי רוסיה חשים ישראלים "
" יש יותר ממיליון אנשים שגרים כאן בישראל ,  אבל מנהלים חיים שעבור רובנו הם תעלומה .  במהלך השנים המפרסמים ניסו להגיע לאותם מיליון אנשים באמצעות אמצעי מדיה רוסיים ",  סיפרה מרינה זיידמן ,  פרסומאית ויועצת שיווקית למגזר הרוסי . " כיום המפרסמים שואלים את עצמם אם עדיין יש מגזר נפרד ,  או שאותם מיליון איש כבר נטמעו ונהפכו ישראלים .  בדקנו עם יוצאי חבר העמים בסקר ,  עד כמה הם מרגישים ישראלים .  בתשובה לשאלה  ? האם אתה מרגיש ישראלי ? ' ענה רק אחד מכל חמישה שהוא מרגיש ישראלי לכל דבר .  25% מרגישים לגמרי רוסים .  כששאלנו אותם  ? אם יהיה אירוע משפחתי גדול ותוכל להזמין כל אמן ,  מישראל ומחו"ל ,  במי תבחר' - 92% בחרו בכוכבים מרוסיה .  לאחר 20 שנה המגזר הרוסי מרגיש בעיקר רוסי .  גם התפתחות האינטרנט איפשרה להם להיות ביחד ובקשר ולקיים חיי תרבות וקהילה ברשת .  יותר מ-80% גולשים באתרים בשפה הרוסית ".  

" רק 20% מעולי רוסיה חשים ישראלים "
 nan
