דובי דוברמן
גולי הוא דוברמן מדהים בן שלוש שננטש על ידי בעליו לאחר שרגלו התרסקה .  כעת הוא מחפש הורים חדשים
לאחר שגולי נדרס ע"י הבעלים שלו ,  הובא לרופאה המפנה לצורך טיפול ,  שבדקה אותו וראתה שהוא יציב ,  חוץ מרגלו השמאלית שהייתה שבורה .  לאחר בדיקות ,  התגלה שבר מורכב  ( שבר ריסוק )  של עצם הפימור .  
מחלקת הכירורגיה של חוות דעת ,  מרכז מומחים ווטרינרי ,  ביקשה הערכת מחיר לתיקון השבר .  הניתוח התגלה כהוצאה של 7000 ש"ח .  לאחר שבעליו של גולי הבין שתיקון השבר כרוך בעלויות ,  הוא ביקש מהווטרינרית להרדים את הכלב .  הווטרינרית סירבה להמית את הכלב  ( כלב צעיר ובריא ,  פרט לשבר ברגל )  ולכן הבעלים נטש את הכלב במרפאתה של הווטרינרית .
 
למרות נטישת הבעלים ,  החליטו הווטרינרים המומחים בחוות דעת ,  ביחד עם עזרה מחברת  " צמל יעקובסון "  המספקת להם ציוד רפואי ,  להמשיך עם הניתוח ולהציל את רגלו של הכלב ולהעניק לו חיים ללא צליעות או כאבים .  
לאחר התיקון של השבר גולי הכלב צולם שוב כדי לוודא תיקון אנטומי נכון של הרגל .  גולי הועבר למחלקת טיפול נמרץ לצורך טיפול פוסטאופרטיבי שכולל שיכוך כאבים ,  הניתן דרך הוריד ומתן אנטיביוטיקה .
 גולי יעבר תקופת החלמה ושיקום ,  וסיכוייו להליכה ללא צליעה או כאבים הם טובים מאוד .  אך כעת חוות דעת מחפשת לגולי ,  כלב דוברמן מקסים בן השלוש ,  בית חם לאחר שננטש על שולחן הניתוחים .  


דובי דוברמן
גולי הוא דוברמן מדהים בן שלוש שננטש על ידי בעליו לאחר שרגלו התרסקה .  כעת הוא מחפש הורים חדשים

