נפסלה הצעת חוק להטיל עונש מוות לרוצחי ילדים
ועדת השרים לענייני חקיקה פסלה היום  ( ראשון )  הצעת חוק להטיל עונש מוות על רוצחי ילדים עד גיל 13 .  את ההצעה הגישו חברי הכנסת משה מטלון ,  כרמל שאמה ,  אריה אלדד ואריה ביבי .  מטלון אמר בתגובה להחלטת ועדת השרים : " צר לי שהוועדה בחרה להתנגד לחוק הזה .  המקרים הרבים שהתרחשו לאחרונה וכאלה שארעו רק לפני כמה חודשים ספורים ,  מראים כי יש להגביר את הענישה עבור אלה הנוטלים את חייהם של ילדים חסרי ישע .  חבל שהשרים לא השכילו להבין כי יש להילחם בתופעה חמורה זו של פגיעה בילדים רכים .  מדובר באירועים שזעזעו מדינה שלמה ". 

נפסלה הצעת חוק להטיל עונש מוות לרוצחי ילדים
nan
