בזק מכרה נכס במרכז נס ציונה ב-7.5 מיליון שקל למשקיעים מקומיים 
 >  >  בזק ממשיכה למכור נכסים .  בשבוע שעבר מכרה החברה מרכזיה שפעלה בנס ציונה על מגרש בשטח 2.7 דונמים תמורת 7.5 מיליון שקל .  הרוכשים הם קבוצת משקיעים בראשות שמואל וידר שמתגורר בנס ציונה .  כיום חלק מהמבנה של בזק ,  המיועד להריסה ושטחו 1,000 מ"ר ,  מושכר לחברת תקשורת .   בכוונת הרוכשים להתחיל בהליכי שינוי ייעוד הקרקע למקרקעין כדי ליזום בעתיד פרויקט מגורים בן 25-30 דירות .  עם זאת ,  מקורב לעסקה מסר כי ההחלטה ליזום פרויקט מגורים אינה סופית וייתכן כי לבסוף יוחלט לבנות במקום פרויקט למשרדים .  בחברת בזק סירבו להתייחס לידיעה .  את בזק ייצג במכירה עו"ד כפיר גבע ממשרד הרטבי בורנשטיין בסון ושות' .  את הרוכשים ייצגו עורכי הדין חנן וסמדר גרוס .
 
בזק מכרה נכס במרכז נס ציונה ב-7.5 מיליון שקל למשקיעים מקומיים 
nan
