בדקנו
בדקנו
טלפון סלולרי נטו  >  >  המכשיר e1310b של סמסונג ,  שזכה לכינוי gaya ,  הוא מדור 2.5 קומפקטי וקליל בתצורת צדפה עם טלפוניה ברשת gsm ,  מסך בגודל 1.77 אינץ' ,  רמקול מובנה וקישורית bluetooth .  הדגם הושק באמצע 2009 ,  אבל נראה ומתנהג כמו מכשיר מלפני 3-4 שנים .  ממכשיר כזה אנחנו מצפים בעיקר שיהיה נוח ושיספק איכות דיבור טובה ,  והמכשיר בדרך כלל עומד בכך .  איכות הצליל בשיחות מצוינת והספיקר חזק ואיכותי .  המסך קטן ומיושן ,  אבל מספיק בשביל שימוש בסיסי .  הסוללה במכשיר חזקה ,  ויחד עם דרישות דור 2 צנועות לא נזקקנו ליותר מטעינה אחת בשבוע .  בעד :  קטן וקל ,  איכות שמע טובה ,  bluetooth ,  מקשי המקלדת נוחים וגדולים ,  ממשק מהיר ,  חיי סוללה ארוכים .  נגד :  אין מסך חיצוני ,  מקשי ניווט לא נוחים .  שורה תחתונה :  טלפון סלולרי נטו ,  שנועד למי שזקוק בעיקר לשיחות .  יתאים לקהל המבוגר ולילדים .   * מחיר :  540 שקל באורנג' ,  400 שקל בחנויות ציון :  8.5  * 540 שקל מצלמה קלה לטיולים  >  >  קסיו מצטרפת לטרנד החדש של מצלמות סופר-זום קומפקטיות עם ה-ex-h10 .  מדובר במצלמה קטנה עם זום x10 שכוללת חיישן ברזולוציית 12.1 מגה פיקסל ,  מייצב תמונה ,  מסך בגודל 3 אינץ' ווידיאו ב-hd .  איכות התמונות משביעת רצון עם צבעים חיים וטווח דינמי מורחב שמשיג תמונות מאוזנות .  התאכזבנו לגלות שהמצלמה נוטה למרוח ולהעלים פרטים עדינים כתוצאה ממנגנון ניקוי רעשים אגרסיבי .  בצילום בתוך הבית התמונות נוטות להיות רועשות ומעט מרוחות ,  ועדיף לתת לפלאש המוצלח להוסיף אור לתמונה .  המצלמה מאפשרת אמנם צילום וידיאו ב-hd ,  אבל האיכות לא הרשימה - התמונה חלקה וזורמת ,  אך נראית מלאכותית וחסרת פרטים .  השימוש במצלמה נוח ,  עם מסך גדול ואיכותי ,  ממשק פשוט ,  עדשה ורסטילית וחיי הסוללה מצוינים .  בעד :  עדשת זום x10 בגוף קומפקטי ,  איכות תמונה טובה למדי ,  מייצב תמונה אפקטיבי ,  חיי סוללה ארוכים .  נגד :  פרטים עדינים נעלמים גם ב-iso נמוך ,  ביצועי iso גבוה פושרים ,  איכות וידיאו לא מרשימה .  שורה תחתונה :  תתאים למשפחות ולצלמים חובבים .  ציון :  8.5 1,899 שקל - אתר wisebuy.co.il מסייע בקבלת החלטות קנייה באמצעות מדריכי קנייה ,  סקירת מוצרים והשוואת מחירים

בדקנו
בדקנו

