כלל פיננסים מעלה את מחיר היעד לטבע ל-67 דולר - 14% מעל מחירה היום
האנליסט אבירן רביבו : " למרות העליות ,  המניה עדיין בתמחור אטרקטיבי "
 כלל פיננסים מעלה את מחיר היעד לטבע ל-67 דולר - 14% מעל מחיר המניה בארה"ב . " למרות העליות ,  המניה עדיין בתמחור אטרקטיבי ",  כותב האנליסט אבירן רביבו .  לדבריו , " כיום נסחרת טבע במכפיל של 12.8 על 2010 ,  נמוך משמעותית מהממוצע בשוק .  במחיר הנוכחי מדובר בנקודת כניסה אטרקטיבית למשקיע המקבל חברה מובילה גלובלית של שוק צומח בתמחור סביר בהחלט ".  ההמלצה של רביבו נותרה על  " תשואת יתר ". רביבו תולה את המלצתו בהצגת התוכנית האסטרטגית המרשימה של החברה ,  המסמנת את יעדיה המרכזיים לשנים הקרובות . " טבע מאותתת כי עתידה עדיין נטוע עמוק בפעילות הגנריקה המסורתית אשר תצמח בשווקים החדשים ברחבי הגלובוס .  זאת ,  תוך המשך פיתוח הסל האתי במטרה לשמור על שיעורי רווחיות גבוהים מהמקובל בתעשייה ",  אמר .
 
כלל פיננסים מעלה את מחיר היעד לטבע ל-67 דולר - 14% מעל מחירה היום
האנליסט אבירן רביבו : " למרות העליות ,  המניה עדיין בתמחור אטרקטיבי "
 
