הילה איפרגן מפורגנת
לבחורה ,  שלחשוב צעד אחד קדימה זו לא התכונה אפעס הכי חזקה שלה ,  עשו בסניף הדואר בו עבדה הרבה כבוד בצורת בול חינני משלה ,  כשהתקבלה ל"אח הגדול ".  וואלה !  סלבס אוספת זהבים של קרמבו
הילה איפרגן ,  הבחורה שחיה בללה לנד ואין לה שמץ של מושג שהעתיד התעסוקתי שלה לא ורוד ,  דווקא זכתה לכבוד גדול בסניף הדואר בו עבדה לפני שעברה לבית האח .  דואר ישראל הנפיק בולים ,  עם חותמת והכל ,  כשתמונתה של איפרגן ואיחולי  " בהצלחה "  מופיעים עליהם ,  וזאת לאות פירגון על כניסתה לתוכנית הריאליטי .
 היחס השתנה לאחר שאיפרגן סיפרה בתוכנית כיצד הגיעה לסניף אישה מבוגרת שרצתה לספור 70 אלף שקל ,  ואיפרגן ,  שהתעצלה לספור את הכסף ,  שלחה אותה לסניף אחר בטענה שמכונת הספירה מקולקלת .  חוץ מזה איפרגן סיפרה כמה היא לא סובלת את הלקוחות  " הרוסים והאשכנתוזים ",  לדבריה .  
בדואר ישראל לא אהבו את מה ששמעו ,  וכעת בוחנים את פיטוריה וכן הגשת תביעה נגדה בגין עבירה על נהלי החברה ,  ופגיעה בלקוחות הגוף .
 - עדי איפרגן ,  אחותה של הילה ,  מתי יוצא בול דואר אוויר ?  - " מוזר הבלגן שעשו מהסיפור .  כולם בדואר היו מרוצים ממנה ופירגנו לה ,  והבולים שהוציאו במיוחד בשבילה הראו כמה כיבדו אותה .  חוץ מזה ,  היא הודיעה שתתפטר לפני שנכנסה לתכנית ,  כך שהם לא ממש יכולים לפטר אותה ". 
- מירב לפידות ,  דוברת דואר ישראל ,  אתם שולחים אותה הביתה עם בול ?  - " לפני שהילה אמרה את הדברים בתכנית ,  היא קיבלה פירגון מלא ,  אבל לאור הדברים ,  בדואר ישראל מתרעמים על צורת התנהגותה ,  שמעידה על אופיה ,  ואלה לא הסטנדרטים של הגוף ". 

הילה איפרגן מפורגנת
לבחורה ,  שלחשוב צעד אחד קדימה זו לא התכונה אפעס הכי חזקה שלה ,  עשו בסניף הדואר בו עבדה הרבה כבוד בצורת בול חינני משלה ,  כשהתקבלה ל"אח הגדול ".  וואלה !  סלבס אוספת זהבים של קרמבו

