צ'ילה :  מסתמן ניצחון בבחירות לנשיאות למועמד הימין
איל ההון סבסטיאן פינרה ,  מועמד הימין השמרני ,  מסתמן כמנצח בסיבוב השני של הבחירות לנשיאות שנערכו היום  ( ראשון )  בצ'ילה ,  כך דווח ברשת טלוויזיה מקומית .  על פי הדיווח ברשת  " קאנל 13 ",  פינרה מוביל בפער קטן עם 52% מהקולות לעומת 48% מהקולות אותם גרף מועמד השמאל ,  הנשיא לשעבר אדוארדו פריי .  למרות שההצבעה עדיין נמשכת ברחבי המדינה ,  הדיווח של הרשת נחשב לאמין ,  כיוון שהיא הייתה זו שצפתה בהצלחה את תוצאות הסיבוב הראשון בבחירות .  על פי מדגם נוסף ,  של תחנת רדיו מקומית פינרה מוביל עם 51.3% מהקולות .
 
צ'ילה :  מסתמן ניצחון בבחירות לנשיאות למועמד הימין
nan
