המסע להודו 
בשבוע הבא יארזו תרמילים דני ברק מנכ"ל לידר שוקי הון ,  טל רובינשטיין מנכ"ל כלל חיתום ועופר גרינבאום מנכ"ל לאומי פרטנרס חתמים .  היעד :  הודו .  אלא שבניגוד לתרמילאים הצעירים ,  שלושת החתמים לא ייצאו לחפש את עצמם - אלא דווקא לחפש את הפרויקטים של חברת ג'רביניה של מאיר שמיר בעיר צ'נאי שבדרום המדינה .  כמו כן יבקרו במומביי ובפונה .  המסע מתקיים לקראת ההנפקה המתוכננת של ג'רביניה בבורסה בתל אביב .  שמיר מקווה להנפיק את ג'רביניה לפי שווי של 100-120 מיליון דולר .  בהתאם לשער החליפין ההודי מדובר בשווי של 3.6-4.3 מיליארד רופי .  השלושה צפויים לגלות שבסכום כזה אפשר לקנות הררים של סמוסה  ( מאכל נפוץ בהודו )  שמחירו 1-3 רופי בדוכני הרחוב .
 
המסע להודו 
nan
