עושים Ctrl Z
הגולשת האנונימית היתה מוחקת חודשיים קריטיים מחייה ,  החודשיים בהם גילתה שהיא בהריון
אף פעם לא חשבתי שאחווה את החודשיים האלה בחיים שלי .  זה היה נראה יותר כמו חודשיים מתוך סרט רע ,  אבל לצערי ,  כמה שלא ארצה או אנסה ,  לא אוכל למחוק ולשכוח את החודשיים הראשונים של ההריון שלי ,  שסיימתי בלית ברירה.גיליתי על ההיריון שלי שלושה שבועות אחרי פרידה מבן אדם ,  איתו העברתי שמונה חודשיםמחיי .  אני לא יכולה לתאר את תחושת הבחילה שחשתי כאשר הסתכלתי במקל של בדיקת הריון וראיתי שני פסים וורודים .  מעולם לא חשבתי שבגיל 17 יהיה לי ילד .
 נכנסתי לדיכאונות ולחצים בלתי נסבלים ,  פחדתי פחד מוות מתגובת ההורים ,  החברים,פחדתי מההשלכות של הריון ,  אבל בעיקר –פחדתי להפיל .  הדבר ממנו הכי פחדתי בעולם היה הפלה של ילד שלי ,  של תינוק שאמור להיוולד ולהיות דומה לי ולאדם שאהבתי .  עלה לי רעיון לעזוב את הבית ולעבור לחיות אצל סבא וסבתא ,  שתמיד היו מקבלים אותי ,  ואפילו עוזרים לי עם הילד .  תכננתי לעזוב את בית הספר ולהתחיל לעבוד איפשהו כדי לממן את הילד ואותי ,  אבל ל' ,  חברה שלי ,  היחידה שידעה מההיריון שלי ,  הייתה שם כל הזמן להזכיר לי שהתכנית מטורפת מדי ,  שאין לי שום ברירה אחרת מלבד להפיל .
 במשך מספר השבועות הבאים לא עשיתי דבר חוץ מלהסתגר בחדר ולבכות לל' ,  ולהחליט מה אני עושה עם הילד שמתפתח לי בבטן .  חשבתי לספר לאקס על כך שיש לי תינוק שלו.לבסוף פנינו ל"דלת פתוחה ",  קיבלו אתי לשיחה וסידרו לי תור להפלה.ההמתנה ליום ההפלה היתה קשה מנשוא ,  לא אכלתי דבר ולא יכולתי לקום מהמיטה .  לבסוף ,  כמה ימים לפני ההפלה ,  לקחתי את הנייד והתקשרתי לאקס שלי .  
בהתחלה לא רציתי לספר על ההיריון לאקס ,  כיוון שידעתי שהריון היה אחד הפחדים הגדוליםשלו ,  ולא רציתי להטריד ולהדאיג אותו ,  אבל באותם ימים הרגשתי שאני חייבת תמיכה מצדמישהו ,  שאני לא יכולה להתמודד עם זה רק עם עצמי ועם ל' .  רציתי לפגוש את האקס ולספר לו את מה שקרה ,  רק כדי שהוא ייתן לי חיבוק חזק ויגיד לי שהכול יהיה בסדר .  זה כל מה שהייתי צריכה ממנו ,  אפילו לא רציתי לבקש ממנו שיטריח את עצמו ויבוא איתי להפלה .
 כשהתקשרתי אמרתי לו שאני חייבת לפגוש אותו כדי לספר לו משהו ,  כדי שאוכל להמשיךהלאה .  הסברתי לו שאני לא מתכוונת לחזור אליו או לריב איתו ,  אך אם יש לו מעט אכפתיות כלפי כל מה שהיה בינינו ,  הוא יגיע לפגישה .  הוא לא הבין למה התכוונתי ומה אני רוצה מהחיים שלו ,  אבל הוא הבטיח להגיע לפגישה יום ראשון אחד .  הוא הבטיח להתקשר כשיגיע ..  .  אבל הוא לא התקשר .  חיכיתי כל יום ראשון עם הפלאפון ביד אחת ויד שנייה על הבטן ,  אבל זה היה לחינם .  הייתי בהלם ,  הרגשתי מושפלת ננטשת ,  ובעיקר נבגדת ,  שאחרי כל מה שנתתי לבן אדם הזה ,  ואחרי כל מה שאיי פעם עברנו ,  לא הגיע לי אפילו לקבל הודעה קטנה בפלאפון שאני לא אחכה לו ,  כי הוא לא יגיע .
 סמכתי על הבן אדם הזה יותר מאשר על עצמי ,  ואני ידעתי בוודאות שהייתי עושה בשבילוהרבה יותר מפגישה גם אחרי פרידה ,  אם הוא רק היה מבקש .  ועוד ידעתי שנתתי לו כל כך הרבה מעצמי במהלך הקשר ,  שהוא לא הצליח לתת אפילו חצי מזה .  לאחר יומיים בדיוק עברתי את ההפלה ,  לבד .  למרות ההרדמה הרגשתי כל הזמן שעושים לי משהו בחלק התחתון של הגוף.התחושות לאחר ההפלה היו מזעזעות .  בלי קשר לתחושות הכואבות הפיזיות ,  ההרגשה המגעילה שחשתי בפנים שהרגתי תינוק חי שהיה בתוכי ,  ולפי החישובים היה אמור להיוולד בדיוק לקראת גיל שמונה עשרה שלי .  
באמת אהבתי את הילד הזה ,  הרגשתי שהייתי כל כך מוכנה להיות אימא ,  והילד הזה היה צריך להמשיך לגדול .  ייסורי המצפון ותחושת הגועל העצמי עדיין מתעוררים בי מדי פעם גם היום ,  כשלושה חודשים אחרי המקרה ,  אבל אין ספק שאלו היו החודשיים הנוראיים ביותר בחיי ,  שאילו הייתה לי אפשרות לבקש דבר אחד מאלוהים ,  הייתי עושה Ctrl Z על החודשים האלה ששינו לי את החיים .
 נכון שבכל פעם שאתם לוחצים CTRL+Z אתם ממש מתבאסים שאי אפשר לעשות גם בחיים האמיתיים את אותה הפעולה ?  כמה מאושרים יותר היינו כולנו אם היה אפשר ,  בלחיצה אחת ,  לבטל ולמחוק את כל הדברים הנוראים שעשינו ושעשו לנו .  

זאת הבמה שלכם - שלחנו לנו סיפורים ,  שירים ,  ציורים ,  תמונות או כל מה שיצרתם ,  שמספר על רגע בחיים שלכם שהייתם מתים למחוק .  אנחנו נעלה את המוצלחים ביותר לאתר ,  ויש לנו גם פרסים !  בכל חודש ,  בחצי השנה הקרובה ,  היצירה ששמערכת וואלה !  zone הכי תאהב ,  תזכה את השולח באייפוד שאפל מתנה .
 
עושים Ctrl Z
הגולשת האנונימית היתה מוחקת חודשיים קריטיים מחייה ,  החודשיים בהם גילתה שהיא בהריון

