מתרחב סכסוך העבודה בבנק דיסקונט
ועד המנהלים ומורשי החתימה פנה להסתדרות בבקשה שתאשר הכרזה על סכסוך עבודה בבנק .  העילה :  ההנהלה ניסתה לעקוף עיצומים על ידי העסקת עובדי חברות חיצוניות
סכסכוך העבודה בבנק דיסקונט מתרחב .  וועד המנהלים ומורשי החתימה ,  המייצג 1,200 עובדים בכירים בדיסקונט ,  פנה היום להסתדרות בבקשה שתאשר הכרזה על סכסוך עבודה בבנק .  
העילה :  הנהלת הבנק העסיקה עובדי חברות חיצוניות  ( מיקור חוץ )  בכדי לעקוף את העיצומים שנקטו פקידי הבנק ביום ראשון ולהבטיח שירות תקין לקהל .  גם וועד הפקידים בראשות ריקי בכר ,  שכבר נמצא בסכסוך עבודה ,  מסיבה אחרת ,  פנה להסתדרות כי תכריז על סכסוך .
 וועד המנהלים נקלע ליחסים מתוחים עם הנהלת דיסקונט ,  על רקע היעדר הסכמה בנוגע לדרישתו ולפיה הנהלת הבנק התחזיר למנהלים ולמורשי החתימה את משכורת 13 ,  עליה ויתר בשנה שעברה ,  שהייתה שנת משבר .  
הפקידים מצויים בעימות עם ההנהלה על רקע היעדר הסכם עבודה קיבוצי שיכלול ,  כדרישתם ,  תוספת שכר של 5%-10% .  הנהלת הבנק מציעה לפקידים תוספת שכר של 2.5% בלבד .
 
מתרחב סכסוך העבודה בבנק דיסקונט
ועד המנהלים ומורשי החתימה פנה להסתדרות בבקשה שתאשר הכרזה על סכסוך עבודה בבנק .  העילה :  ההנהלה ניסתה לעקוף עיצומים על ידי העסקת עובדי חברות חיצוניות

