כיסאות מתחלפים 
אין גבול כנראה לקריאטיביות ולחלומות בכל הקשור לראיונות עבודה .  לפני כשבועיים פירסמנו כי בחור צעיר שלח כיסא ליונה ויזנטל וצירף אליו מכתב מרגש .  במכתב סיפר כי כי חלומו הוא להצטרף למחלקת התוכן של yes ,  וכי הוא מבקש שלא יאמרו לו שאין כיסא בשבילו .  בחברה התרשמו מהחשיבה היצירתית של הצעיר והוא זומן לראיון .  כעת מתברר שלבחור יש שפע בחלומות ,  גם על hot המתחרה .  אותו מכתב וכיסא מאיקאה נשלח אל המקבילה של ויזנטל ב-hot ,  סמנכ"לית התוכן הפורשת ,  קרני זיו .  הבחור ,  בן 27 ,  מועסק במשרד פרסום ועדיין לא זכה לחוזה באחת משתי החברות .  האם בקרוב נשמע על סמנכ"לי תוכן נוספים בחברות טלוויזיה שקיבלו ממנו כיסא ? 

כיסאות מתחלפים 
nan
