אל קאעדה :  כל המנהיגים שרדו את מתקפת צבא תימן
אנשי אל קאעדה בתימן טענו היום  ( שני )  כי כל לוחמיהם שרדו את המתקפה האוירית של צבא תימן בשבוע שעבר ,  לאחר שצבא תימן דיווח כי בתקיפה נהרגו שישה ממנהיגי הארגון . " ממשלת תימן יוצאת בהכרזות כוזבות נגד מנהיגי המוג'הדין בחצי האי ערב .  האחרונה שבהן היא שהיא הרגה שישה מהם .  אנו מבטיחים לכל האומה המוסלמית שכולם בחיים ,  אם כי חלקם נפצעו באורח בינוני במתקפה ",  נכתב בהודעת הארגון באתר המזוהה עם אל קאעדה .  גורמים בצבא תימן טענו כי אנשי אל קאעדה העלימו את גופות ההרוגים לפני שכוחות הצבא הגיעו לאזור המותקף .
 
אל קאעדה :  כל המנהיגים שרדו את מתקפת צבא תימן
nan
