מי יכול לראות את הפעילות שלי ? 
עדכונים שאתה מקבל :  רק אתה תוכל לראות אותם ב-ICQ ,  בהתאם להגדרות הפרטיות המוגדרות ברשת החברתית .  למשל ,  אם חבר פרסם משהו בפייסבוק ,  רק אתה תוכל לראות את העדכון ב-ICQ ,  ולא כל חבריך ב-ICQ .
 עדכונים שאתה מפרסם :  לאחר שהתחברת לרשת חברתית דרך ICQ ,  כל מה שתפרסם ברשת החברתית  ( כמו פייסבוק ,  פליקר וכו' )  תוכל לשתף עם חבריך ב-ICQ .  תוכל לשלוט בהגדרות הפרטיות ולבחור מי יוכל לראות את הפעילות שלך ברשת החברתית : " אף-אחד "   ( אנשי הקשר מ-ICQ לא יוכלו לראות מה שתפרסם ברשת החברתית )  , " אנשי הקשר שלי ב-ICQ "   ( רק מי שנמצא ברשימת אנשי הקשר שלך ב-ICQ יוכל לראות את העדכונים שלך ברשת החברתית )  או  " פתוח לכולם "   ( כולם יכולים לראות בפרופיל ה-ICQ שלך מה שתפרסם ברשת החברתית ,  כולל אלו שלא נמצאים ברשימת אנשי הקשר שלך )  .
 
מי יכול לראות את הפעילות שלי ? 
nan
