סקירה גלובלית מטנדם קפיטל :  השקעות זרים יותירו את הדולר האמריקאי חלש גם ב-2010
אנליסטים צופים שהמשקיעים הזרים ימשיכו להשקיע בנכסים בעלי סיכון גבוה
ארה"בs & p 500	-0.78%	 ( 1,136.03 ) nasdaq	-1.26%	 ( 2,287.99 ) djia	-0.08%	 ( 10,609.65 ) דיווחי השבוע האחרון:מדד המחירים לצרכן לחודש דצמבר עלה ב-0.1% מתחת לתחזיות שצפו עלייה של 0.2% ולעומת עלייה של 0.4% בחודש נובמבר .  מדד המחירים לצרכן - ליבה לחודש דצמבר  ( ללא מזון ואנרגיה )  עלה אף הוא ב- 0.1%.מדד הייצור של ניו יורק  ( האמפייר סטייט )  לחודש דצמבר עלה לרמה של 15.9 לעומת רמה של 4.5 בחודש נובמבר .  הנתון מצביע על עלייה בהתרחבות הייצור בניו יורק ובאזור ניו ג'רסי וקונטיקט.מספר דורשי דמי האבטלה החדשים לשבוע שהסתיים ב-9 לינואר עמד על 444,000 נתון גבוה מזה של השבוע שעבר אשר עמד על 433,000 ומהתחזיות שצפו עלייה מתונה יותר ל-437,000 .  הממוצע של דורשי דמי האבטלה ל-4 השבועות האחרונים עמד על 440,750 ,  הרמה הנמוכה ביותר מאז נובמבר 2008.מספר הבז' לחודש ינואר עולה כי 10 מתוך 12 המחוזות של הפדרל ריזרב דיווחו על שיפור בכלכלה .  השיפור התבטא בעלייה במכירות הבתים ,  התרחבות כלכלית או יציבות ועלייה בפעילות הייצור.תפוקה תעשייתית לחודש דצמבר עלתה ב-0.6% ,  זהו החודש השישי ברציפות של עלייה בתפוקה התעשייתית .  הנתון מצביע על המשך ההתאוששות הכלכלית במקביל לאינפלציה נמוכה.שיעור הניצולת לחודש דצמבר עמד על 72% ,  זוהי הרמה הגבוהה ביותר מזה שנה ,  לעומת השיעור הנמוך ביותר שנרשם ב-2009 - 68.3% ,  ומעל לממוצע של 20 שנים אשר עמד על 80%.מכירות קמעונאיות לחודש דצמבר ירדו ב-0.3% לעומת עלייה של 1.3% בחודש נובמבר.מדד אמון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן לחודש ינואר  ( נתון ראשוני )  עלה לרמה של 72.8 לעומת הערכות לעלייה לרמה של 74.שוקי המניות בארה"ב ירדו בשבוע החולף על רקע הדוחות המאכזבים של jp morgan chase ,  ירידה במחירי הסחורות ופרסום ראשוני למדד אמון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן אשר היה נמוך מהתחזיות.בנק ההלוואות הגדול ביותר בארה"ב ,  bank of america ,  הצביע כי שיעור הפיגורים בתשלומים באמצעות כרטיסי אשראי הגיע לרמה הנמוכה ביותר מזה 11 חודשים .  הנתון מצביע כי יתכן והצרכנים מתאוששים מהשפעת המיתון בארה"ב על משקי הבית.כלכלן מ-nomura securities international ,  בניו יורק ,  אמר כי  " הדולר החלש והצמיחה הגוברת במדינות המתפתחות מייצרים קרקע נוחה לסקטור היצרני לעומת שאר הסקטורים בארה"ב ". כלכלנים מ-jp morgan עדכנו את תחזיות התמ"ג לרבעון הרביעי של 2009 מ-4.5% ל-5.7%.כלכלן ראשי מהבנק העולמי ,  justin lin ,  הביע חששות לגבי המשך ההתאוששות הגלובלית .  הוא הצהיר כי מיתון שני בכלכלה הוא  " תרחיש סביר מאוד ". קנדהs & p/tsx composite	-2.25%	 ( 11,685.37 ) שוקי המניות בקנדה ירדו בשבוע הקודם כתגובה להודעת סין כי היא מעלה את יחס הרזרבות של הבנקים המסחריים במטרה להאט את הצמיחה הכלכלית ,  הירידה במחירי הסחורות ואכזבה מהירידה במכירות הקמעונאיות בדצמבר בארה"ב.אירופהeurostoxx50	-2.57%	 ( 2,940.25 ) djstoxx600	-1.05%	 ( 256.44 ) dax30	-2.68%	 ( 5,5875.97 ) cac 40	-2.24%	 ( 3,954.38 ) ftse 100	-1.43%	 ( 5,455.37 ) גוש היורושוקי המניות באירופה ירדו לראשונה מזה חודש בשבוע החולף על רקע פרסום הדוחות הכספיים לרבעון הרביעי של חברות כגון alcoa ו-jp morgan chase שאכזבו ולא עמדו בתחזיות האנליסטים ועל רקע החששות שיתכן וההתאוששות הכלכלית תתארך.הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה של גוש היורו פירסמה את הנתונים לחודש נובמבר- הייצוא ירד ב-0.4% לעומת ירידה של 0.1% בחודש אוקטובר .  העודף במאזן המסחרי הצטמצם ל-3.9 מיליארד יורו היות והייבוא עלה ב-0.3% לעומת ירידה של 1% בחודש אוקטובר .  החודש השני ברציפות של ירידה בייצוא מיוחסת ליורו החזק.הבנק המרכזי של אירופה הותיר את שיעור הריבית ללא שינוי על 1% .  נגיד הבנק המרכזי ציין כי  " קיימת רמה גבוהה של אי וודאות "  המערערת את התחזית הכלכלית.תפוקה תעשייתית לחודש נובמבר עלתה ב-1% לעומת ירידה של 0.6% בחודש אוקטובר .  בהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד ירדה התפוקה התעשייתית ב-7.1% לעומת ירידה של 11.1% בחודש אוקטובר.מדד המחירים לצרכן לחודש דצמבר עלה ב-0.3% לעומת עלייה של 0.1% בחודש נובמבר .  בהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד המדד עלה ב-0.9% לעומת 0.5% בחודש נובמבר.בריטניהמדד ה-ftse ירד בשבוע החולף כתגובה לדוחות הרבעוניים המאכזבים של jp morgan chase ועל רקע פרסום ראשוני של מדד אמון הצרכנים בארה"ב שהיה נמוך מהתחזיות.המכון הלאומי למחקר כלכלי וחברתי פרסמו כי יתכן והמיתון הסתיים ברבעון הרביעי של 2009 והם מצפים לצמיחה חיובית של 0.3% .  פרסום הערכותיהם לתמ"ג ידווח על ידי המכון הלאומי למחקר כלכלי וחברתי ב-26 לינואר.מדד המחירים ליצרן - תשומות לחודש דצמבר  ( מתואם עונתית )  עלה ב-0.1% ובהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד עלה ב-6.9% .  מדד המחירים ליצרן - מוצרים מוגמרים לחודש דצמבר  ( לא מתואם עונתית )  עלה ב-0.5% ובהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד עלה ב-3.5%.יפןnikkei225	+1.70%  ( 10,982.10 ) שוקי המניות ביפן עלו זה השבוע השני ברציפות על רקע הציפיות שהבנקים נמצאים במסלול התאוששות .  הזרימה נטו של משקיעי חוץ למניות בשבוע החולף עמדה על 7.8 מיליארד דולר ,  זוהי הרמה הגבוהה ביותר מאז מארס 2004.המניות היפניות נסחרות במכפיל רווח חזוי של 38 לעומת מכפיל רווח חזוי של 15 ב-s & p500 ו-13 ב-djstoxx600.אוסטרליה/ניו-זילנדasx200/ s & p	-0.25%	 ( 4,899.60 ) nzx50	-1.58%	 ( 3,257.95 ) בהתאם לדבריו של שר האוצר האוסטרלי ,  weyne swansaid ,  ממשלת אוסטרליה מתחילה  " בזהירות "  לסגת מתוכניות התמריצים על רקע ההתאוששות בביקוש של הסקטור הפרטי.אוסטרליה היא אחת ממספר המדינות הבודדות שחמקה מהמיתון העולמי .  לפי דברי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ב-14 לינואר המעסיקים הוסיפו משרות בחודש דצמבר וזה היה החודש הרביעי ברציפות של הוספת משרות .  תוספת המשרות הייתה גבוהה פי 3 מהערכות הכלכלנים.אגרות חובארה"בתשואת אגרות חוב לשנתיים ירדה ב-12 נקודות ונסגרה על 0.86%תשואת אגרות חוב ל-10 שנים ירדה ב-16 נקודה ונסגרה על 3.67%שערי אג"ח הממשלתיות עלו בשבוע החולף על רקע נתונים פחות טובים מהתחזיות של המכירות הקמעונאיות והנתונים הראשוניים של מדד אמון הצרכנים אשר היה נמוך מהתחזיות.השיעור בשינוי הדירוג של אג"ח הקונצרניות כלפי מעלה הגיע לשיא ב-3 השנים האחרונות כתוצאה מהשיפור בכלכלה .  חברות הדירוג moody's ו-s & p העלו את הדירוג של חברות נוספות מאז שהורידו את הדירוגים ברבעון השני של 2007.קנדהתשואת אגרות חוב לשנתיים ירדה ב-2 נקודות ונסגרה על 1.29%תשואת אגרות חוב ל-10 שנים ירדה ב-10 נקודות ונסגרה על 3.50%לפי האגודה הקנדית לנדל"ן מכירות הבתים הקיימים בקנדה עלו לשיא בחודש דצמבר על רקע שיעור הריבית הנמוך על משכנתאות.אירופהתשואת אגרות חוב לשנתיים ירדה ב-10 נקודות ונסגרה על 1.14%תשואת אגרות חוב ל-10 שנים ירדה ב-13 נקודות ונסגרה על 3.26%sachs goldman פירסמו כי לדעתם אג"ח הממשלתיות באירו צפויות להמשיך ולהיחלש לאור התוכנית של ממשלת יוון להקטין את הגרעון התקציבי ב-2012 כדי לעמוד ביעד של 2.8%.בריטניהתשואת אגרות חוב לשנתיים ירדה ב-6 נקודות ונסגרה על 1.21%תשואת אגרות חוב ל-10 שנים ירדה ב-12 נקודות ונסגרה על 3.94%יפןתשואת אגרות חוב לשנתיים ירדה ב-1 נקודה ונסגרה על 0.17%תשואת אגרות חוב ל-5 שנים ירדה ב-1 נקודה ונסגרה על 0.52%תשואת אגרות חוב ל-10 שנים ירדה ב-4 נקודות ונסגרה על 1.33%החששות בנוגע להמשך ההתאוששות הכלכלית העולמית העלו את הביקוש לאג"ח ממשלתיות של יפן כתוצאה מכך שהמשקיעים חיפשו מקום בטוח להשקעה.תשואות אג"ח הממשלתיות ירדו גם לאחר שהבנק המרכזי של יפן פירסם שמדד המחירים ליצרן ירד זה החודש ה-12 ברציפות.המעידה של הדולר האמריקאיאנליסטים של hsbc צופים שהמשקיעים הזרים ימשיכו להשקיע בנכסים בעלי סיכון גבוה נתון שימשיך להותיר את הדולר האמריקאי חלש גם ב-2010.הלירה שטרלינג התחזקה אל מול האירו כתוצאה מכך שהמשקיעים מצפים שהבנק המרכזי של בריטניה יאפשר את המשך תוכנית רכישת אג"ח  ( app )  עד סוף מארס .  הלירה שטרלינג התחזקה גם אל מול הדולר האמריקאי לאחר שהבנק המרכזי של בריטניה רמז כי קיים סיכוי שההרחבה המוניטרית תסתיים בקרוב.חבר בבנק המרכזי של בריטניה ,  andrews ,  אשר צוטט ב"גארדיאן "  הבריטי מעריך שהבנק המרכזי של בריטניה נמצא בתהליך של קבלת החלטה בנוגע להעלאת הריבית.היורו נחלש אל מול הין והדולר האמריקאי על רקע הבעיות בכלכלת יוון ועל רקע הצהרותיו של נשיא הבנק המרכזי של גוש היורו ,  טרישה ,  שהכיוון של הכלכלה האיזורית אינו וודאי.הדולר הקנדי נחלש במקביל לירידה במחיר הזהב ,  המניות ומחיר הנפט על רקע הסלידה מסיכון של המשקיעים אשר רואים בדולר האמריקאי מקלט .
 
סקירה גלובלית מטנדם קפיטל :  השקעות זרים יותירו את הדולר האמריקאי חלש גם ב-2010
אנליסטים צופים שהמשקיעים הזרים ימשיכו להשקיע בנכסים בעלי סיכון גבוה

