המגזר הערבי רוצה דמויות של אישים ערביים על שטרות הכסף החדשים
כך כולה מסקר שנערך באתר האינטרנט בשפה הערבית ,  פאנט
כמעט מחצית מהאוכלוסייה הערבית בישראל חושבת שיש לדרוש לשים דיוקן של אישים ערביים על שטרות הכסף החדשים שבנק ישראל מתכוון להנפיק .  כך כולה מסקר שנערך באתר האינטרנט בשפה הערבית ,  פאנט.במסגרת הסקר ,  נשאלו הגולשים  " האם אתם חושבים כי זכותם של האזרחים הערבים בישראל לדרוש שתמונות של מנהיגים ערבים יופיעו על שטרות ישראלים ,  כזכות שלהם לשוויון ?  ".  כ-47% מסך המצביעים אמרו כי יש להם זכות לדרוש זאת ,  לעומת 21% בלבד שאמרו שאין להם זכות כזו .  20% ציינו שמדובר בנושא שולי ול-11% לא היתה דעה בעניין.אילוסטרציה :  דר' אחמד טיבי על שטר של 50 שקל

המגזר הערבי רוצה דמויות של אישים ערביים על שטרות הכסף החדשים
כך כולה מסקר שנערך באתר האינטרנט בשפה הערבית ,  פאנט

