וולוו C30 המחודשת בישראל
הקומפקטית החטובה של וולוו נוחתת בישראל בחזות משופרת ובמנוע אקולוגי בדגם הבסיס .  המחיר החל מ-179 אלף שקלים
יבואנית וולוו לישראל חברת 'מאיר' החלה לשווק השבוע את הקומפקטית פרמיום המחודשת C30 .  המכונית הוצגה רשמית לפני מספר חודשים בסמוך לחשיפתה של ה-C70 ,  וכעת עושה אלינו עלייה תחת הופעה נאה יותר ומערך מכאני משודרג .  הדגם יוצע במגוון אפשרויות מפרט וגימור בגוון ספורטיבי עם פנייה לקהל יעד צעיר יותר וייצטרף לשאר דגמי המשפחה הקיימים .  
שוכנת בחזיתה של הוולוו יחידה בנפח 2.0 ל' המייצרת 145 כ"ס ב-6,000 סל"ד וכ-19 קג"מ ב-4,200 סל"ד לערך .  משודכת אליה תיבת הילוכים בעלת ששה יחסי העברה מדגם הגירטרוניק בסיועה מסוגלת הקומפקטית להגיע ל-100 קמ"ש ב-9.4 שניות ועד למהירות מרבית של 210 קמ"ש .  עוד מעדכון המנוע מופחתת תצרוכת הדלק בכשמונה אחוזים ושיעור ה-C02 יעמוד על 177 גק"מ .  
הופעתה הכללית של ה-C30 מקפידה לא לגלוש מהקווים הרשמיים .  בולטים יותר השינויים בפן האבזור הקוסמטי הכולל רשימה אופציונאלית ארוכה לבחירה בין סוגי הריפוד ,  דיפוני הפנים ,  חישוקי הסגסוגת ,  מערכות סאונד משופרות  ( USB )  ועוד .  סט הבטיחות מכיל שש כריות אוויר ובקרות יציבה ובלימה כסטנדרט .  מחירה של הוולוו C30 המתוחה יחל ב-179 אלף שקלים .
  .
 
וולוו C30 המחודשת בישראל
הקומפקטית החטובה של וולוו נוחתת בישראל בחזות משופרת ובמנוע אקולוגי בדגם הבסיס .  המחיר החל מ-179 אלף שקלים

