הזוג המלכותי 
העוברים והשבים ברחוב הארבעה בתל אביב זכו לראות ביום חמישי האחרון את הזוג הנוצץ של השנה יושב באחד מבתי הקפה ברחוב .  לא ,  לא מדובר בבר רפאלי ובליאונרדו דיקפריו או בטדי שגיא - אלא דווקא ברועי ורמוס ,  מנכ"ל פסגות ,  ובמי שעתידה בתוך כמה חודשים להיהפך לבוסית שלו ,  זהבית כהן ,  מנכ"ל איפקס ישראל .  כפי שנחשף ב-themarker לפני כחודשיים ,  איפקס חתמה על הסכם לרכישת השליטה בפסגות לפי שווי של כ-3.1 מיליארד שקל ,  השווי הגבוה ביותר לעסקה של מכירת בית השקעות בישראל עד היום .
 
הזוג המלכותי 
nan
