בולגריה :  ראש הממשלה סרב לקבל התפטרות שרת החוץ
ראש ממשלת בולגריה בויקו בוריסוב סרב היום  ( שלישי )  לקבל את התפטרותה של שרת החוץ רומינה ג'לבט ,  אולם אמר כי הוא מסכים לכך שתסיר את מועמדותה לתפקיד נציבה באיחוד האירופי . " אני לא מקבל את התפטרותה מתפקיד שרת החוץ ,  כי אין לי סיבה לעשות זאת ",  אמר בוריסוב לכתבים .  ג'לבט הגישה את התפטרותה מוקדם יותר היום ,  ומשכה את מועמדותה לתפקיד הנציבה ,  לאחר שגורמים בפרלמנט האירופי העלו ספקות לגבי כישוריה וקשריה העסקיים במהלך שימוע שנערך לה בשבוע שעבר .
 
בולגריה :  ראש הממשלה סרב לקבל התפטרות שרת החוץ
nan
