פסגות בית השקעות :  רשמים ממצגת של אלקו בפסגות  ( קנייה ,  71.8 שקל ) 
פינקו : " אנו מעריכים כי השווי בהנפקה ,  אם תהיה ,  יהיה גבוה משמעותית ,  אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה לנו מוגזם "
 הבוקר אירחו בפסגות בית השקעות את מייקי זלקינד ,  מנכ"ל משותף למצגת על החברה  ( שפורסמה אמש במאיה )  .  נעם פינקו אנליסט מחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות : " באופן טבעי המצגת התרכזה ב-3 החברות הפרטיות של אלקו ובעקבותיה אנו בהחלט חשים בנוח עם המלצתנו החיובית לחברה ". ההמלצה נתמכת במנועי צמיחה איתנים לאלקטרה צריכה יחד עם צפי להתייעלות ולשיפור משמעותי ברווחיות התפעולית ,  באופטימיות זהירה לגבי פעילות אלקו לקראת הקיץ ,  כאשר עלייה בביקושים תאפשר המשך מיצוי ההתייעלות התפעולית ובפיעלותה הצומחת של אלקטרה.הערכת השווי של פסגות מתבססת על שווי שמרני מאוד לאמ"צ  ( 840 מיליון שקל )  . " אנו מעריכים כי השווי בהנפקה ,  אם תהיה ,  יהיה גבוה משמעותית ,  אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה לנו מוגזם ",  אומר פינקו .  הנפקה לפי שווי של 1.1 מיליארד שקל גוזרת מחיר יעד סחיר של 72 שקל  ( דיסקאונט של 29% )  ומחיר היעד הכלכלי ל-80 שקל  ( דיסקאונט של 43% )  .
 
פסגות בית השקעות :  רשמים ממצגת של אלקו בפסגות  ( קנייה ,  71.8 שקל ) 
פינקו : " אנו מעריכים כי השווי בהנפקה ,  אם תהיה ,  יהיה גבוה משמעותית ,  אם כי שווי של 1.5 מיליארד שקל נראה לנו מוגזם "
 
