היכן ינפוש התייר הישראלי ב-2010 ?  כנראה שלא באנטליה
47% מציבור מתכוון לטוס במהלך השנה לחו"ל :  כ-20% מעדיפים יעדים באירופה רק 2.2% הודו שיטוסו לאנטליה
47% מכלל ציבור הבוגרים בישראל מתכוון לנסוע במהלך שנת 2010 לחו"ל .  כך עולה מסקר של מכון המחקר  " מידע שיווקי "  על הרגלי הנסיעה של הישראלים לחו"ל בשנה הקרובה ,  שיזמה חברת התיירות האינטרנטית גוליבר.כ-20% מבין הנשאלים המתכוונים לנסוע לחו"ל ,  השיבו כי יטוסו לחופשה בצרפת ,  איטליה ,  אנגליה וספרד .  רק 2.2% השיבו כי ינפשו באנטליה ו-2.5% ברודוס .  כ-16% ינפשו ב-2010 בצפון אמריקה ,  ו-7% במדינות מזרח אירופה.עוד עולה מהסקר ,  כי 18% מכלל הציבור מתכוונים לטוס לחו"ל בחופשת פסח ,  מרביתם טרם החליטו מהו היעד . " ייתכן שנסיעה בחופשת הפסח הינה יותר למטרת נופש ולא מצריכה תכנון ארוך טווח ואילו חופשה שנתית מצריכה תכנון כזה ,  לכן מרבית הנוסעים בפסח טרם החליטו מהו היעד ",  מסביר אורי אלון ,  מנכ"ל גוליבר .
 
היכן ינפוש התייר הישראלי ב-2010 ?  כנראה שלא באנטליה
47% מציבור מתכוון לטוס במהלך השנה לחו"ל :  כ-20% מעדיפים יעדים באירופה רק 2.2% הודו שיטוסו לאנטליה

