מנהיג החונטה בגיניאה :  תומך בממשלת המעבר
מנהיג החונטה הצבאית בגיניאה ,  מוסא דאדיס קמארה ,  אמר היום  ( ראשון )  כי הוא תומך בתוכנית למנות ממשלת מעבר במדינה והבטיח כי אין בכוונתו לשוב לשלטון .  קמארה דיבר בפומבי לראשונה מאז נפצע בניסיון התנקשות בחודש דצמבר .  הוא אמר לעיתונאים כי הוא  " חותם בביטחון מלא על יציאה מהירה מהמשבר ",  כשהוא מתייחס להסכם שנחתם בין סגנו לבין נשיא בורקינה פאסו ,  שתיווך בין הצדדים בסכסוך האלים במדינה .  לפי ההסכם ,  בעוד כחצי שנה יתקיימו בחירות חופשיות במדינה ,  בהן לא יורשה להשתתף אף אחד מאנשי החונטה הצבאית או מי שנמצא בשירות צבאי פעיל .
 
מנהיג החונטה בגיניאה :  תומך בממשלת המעבר
nan
