הציבור אינו דורש בטוחות :  אלקטרה נדל"ן גייסה 55 מ' ש' מהציבור באג"ח הלא משועבדות תוך ביקוש כפול
במצטבר השלימה גיוס של כ-175 מיליון בהנפקת סדרה ג' הנסחרת בתשואה 4.7%
חברת  ,  שבשליטת  ,  השלימה גיוס הון בסך 55 מיליון שקל מהציבור בהנפקת איגרות חוב מסדרה החדשה ג' ,  המצטרף לגיוס בהיקף של כ-120 מיליון שקל ממשקיעים מוסדיים במכרז שהתקיים לפני כחודש.החברה נהנתה מביקוש יתר במכרז הציבורי ,  שהסתכם בהיקף הכספי של כ-108 מיליון שקל ,  אשר גרם לקביעת מחיר ליחידה בסך 1,017 שקל ,  הגבוה ב-0.7% ממחיר שהוצעה בסך 1,010 שקל ליחידה .  בנוסף ,  עקב ביקוש יתר ,  הרחיבה החברה את ההנפקה לציבור בכ-5 מיליון שקל נוספים.איגרות חוב מסדרה ג' נושאות ריבית שנתית קבועה בשיעור של 5.2% המשולמת פעמיים בשנה ,  צמודות למדד המחירים לצרכן ועתידות להיפרע סופית בינואר 2016 .  משך החיים הממוצע של אג"ח ג' הוא 4 שנים והן אינן כוללת בטוחה כלשהי .  נכון לפתיחת המסחר היום ,  נסחרה האיגרת בתשואה שנתית של 4.7%.בדצמבר 2009 ,  אישרה חברת דירוג האשראי מעלות s & p את דירוג a- עם אופק שלילי לסדרת ג' החדשה של איגרות החוב של החברה .  התמורה שתתקבל ההנפקה תשמש את החברה למימון פעילותה העסקית השוטפת ,  כאשר כ-50% ישמשו להחזר חוב .  הצעת אג"ח התממשה ללא ליווי החיתום .
 
הציבור אינו דורש בטוחות :  אלקטרה נדל"ן גייסה 55 מ' ש' מהציבור באג"ח הלא משועבדות תוך ביקוש כפול
במצטבר השלימה גיוס של כ-175 מיליון בהנפקת סדרה ג' הנסחרת בתשואה 4.7%

