סקירת מט"ח שבועית מאיזי פורקס :  הנתונים לא משקרים
תוכניות הסיוע יחד עם העלייה החדה באבטלה אשר פוגעת בהכנסות הממשלה ממיסים הובילו את העלייה החדה בתקציב
הדולר האמריקאי נחלש מול מרבית המטבעות בשבוע שהתאפיין בתנודתיות רבה ועמוס באירועים כלכלים .  בפתיחת השבוע התחזק הדולר מול מרבית המטבעות לאחר שעונת הדו"חות התחילה ברגל שמאל דבר שגרם לירידות שערים בשווקים הפיננסים .  גם ההודעה של הבנק המרכזי של סין אשר הודיע על עלייה ביחסי הרזרבות של הבנקים ב-0.5% מה-18 לינואר תרם להתחזקותו של הדולר.אך בהמשך השבוע הנתונים המקרו כלכלים שפורסמו באמריקה הראו כי מצבה הכלכלית של ארה"ב עדיין רחוק מלהיות יציב .  הגרעון לחודש נובמבר עלה בקצב מהיר יותר מהצפי והסתכם ב-36.4 מיליארד דולר ,  הגרעון המסחרי הגדול ביותר מאז חודש ינואר האחרון .  הגרעון התקציבי של הממשל האמריקאי רשם בחודש דצמבר שיא של כל הזמנים של 91.9 מיליארד דולר.תוכניות הסיוע יחד עם העלייה החדה באבטלה אשר פוגעת בהכנסות הממשלה ממיסים הובילו את העלייה החדה בתקציב .  ספר הבז’ פורסם גם הוא השבוע והראה כי ברב מדינות ארה"ב נרשמה התאוששות כלכלית בקצב לא גבוה .  הנתונים המשיכו להתפרסם לקראת סוף השבוע אך המגמה לא השתנתה .  ביום חמישי פורסמו המכירות קמעונאיות אשר ירדו בחודש דצמבר ב-0.3%.במונחים שנתיים המכירות הקמעונאיות בארה"ב ירדו ב-6.2% לעומת 2008 .  מדובר על הירידה השנתית החדה ביותר מאז שנת 1992 ,  שנה בו התחילו לפרסם את הנתון .  גם מספר דורשי אבטלה חדשים עלו השבוע ב-444 אלף ,  מדובר על העלייה השבועית החדה ביותר מזה 5 שבועות .  ביום שישי פורסם מדד המחירים לצרכן אשר עלה בהתאם לצפי .  במונחים שנתיים ,  האינפלציה בארה"ב הסתמכה ב-2.7%.הנפט נחלש מול הדולר ובשבוע המסחר האחרון ירד מחירו מתחת לרמה של 80 דולר לחבית עד לרמה של 78.40 דולר .  הרבה גורמים השפיעו השבוע על מחירו של הזהב השחור .  הערכות כי צפוי שיפור במזג האוויר בשבועות הקרובים בארה"ב ובאירופה ,  ההודעה של הבנק המרכזי של סין ,  הנתונים הלא מעודדים שפורסמו בארה"ב והעלייה המפתיע במלאי נפט גרמו לירידה חדה בביקושים לנפט.מה מצפה לנו השבועשבוע המסחר לפנינו גדוש בנתונים כלכליים ויהיה מעניין לדעת האם נקבל נתונים כלכליים קצת יותר מרשימים מאשר עד עכשיו או שהמגמה שהתפתחה בתחילת העשור החדש ממשיכה .  השבוע יפתח באיטיות יחסית כשהבנקים בארה"ב יהיו סגורים לרגל יום מרטין לותר קינג .  ביום שלישי השווקים הפיננסיים יחזרו לפעילות סדירה ונקבל את מדד המחירים לצרכן באנגליה ,  הסנטימנט הכלכלי ה-zew בגוש היורו ,  גובה הריבית בקנדה ,  כניסת הון זר לארה"ב ומדד המחירים לצרכן בניוזילנד בשעות הלילה המאוחרות.ביום רביעי יתפרסמו נתוני התעסוקה באנגליה ,  מדד המחירים לצרכן בקנדה ובארה"ב נקבל את מדד המחירים ליצרן ,  אישורי הבניה והתחלות הבנייה ובשעות הלילה המאוחרות את המכירות הקמעונאיות בניו-זילנד ,  ביום חמישי נקבל הצצה למצב הכלכלה בסין שיתפרסמו נתוני הצמיחה ומדד המחירים לצרכן לשנת 2009 שצפויים להיות גבוהים באופן משמעותי מהנתונים של שנת 2008 ,  בנוסף נקבל את מדד מנהלי הרכש בגוש היורו.בארה"ב יתפרסמו דורשי העבודה ומלאי הנפט השבועיים וסקר יצור של מחוז פילדלפיה ,  את השבוע יחתמו המכירות הקמעונאיות באנגליה ובקנדה.eur/usdהיורו נחלש מול הדולר במהלך השבוע המסחר האחרון כאשר האירועים המשמעותיים של השבוע התרכזו ביומיים האחרונים .  בתחילת השבוע נסחר הצמד ללא שינוי של ממש בין הרמות של 1.4460 ל-1.4580 דולר ליורו .  ביום חמישי ,  נגיד הבנק המרכזי של אירופה ,  ג'ן קלוד טרישה ,  הותיר את הריבית על היורו ללא שיוני ברמה של 1% ,  בפעם השמינית ברציפות.במסיבת העיתונאים דיבר הנגיד בדבר מצבה של הכלכלה האירופית וטען כי התחזיות לעתיד עלו אך עדיין קיים אפשרות לעלייה מחודשת ברמת הסיכונים .  בנוגע למשבר ביוון ,  הנגיד אמר כי אף מדינה לא תקבל טיפול מיוחד בכל הנוגע לחוקים כמו מגבלות הגרעון .  אך באותה נשימה שלל הנגיד השמועות לפיהן יוון תודח מגוש היורו.טרישה הוסיף כי הבנק המרכזי של אירופה יבחן את התוכניות של יוון אשר אמורים להפחית את הגרעון התקציבי שלה לרמה של 3% מהתמ"ג ,  הרמה המותרת בגוש האירופי .  בלילה שבין החמישי לשישי צנח היורו מול הדולר והצמד פרץ את רמת התמיכה ב-1.4400 דולר .  הסיבה ,  שמועות בנוגע לפרישה של קאנצלרית גרמניה אנגלה מרקר .  ביום שישי פורסם באירופה מדד המחרים לצרכן אשר עלה בחודש דצמבר ב-0.4% .  במונחים שנתיים האינפלציה בגוש היורו הסתכמה ב-2009 ב-0.9%.ההיבט הטכנילמרות שהיורו עדיין נמצא מעל הממוצע ל-200 יום ,  הוא לא הצליח לעלות מעל 1.447 ובכך למעשה הוא נדחק לכיוון הממוצע .  יש סיכוי ללחץ כלפי מטה כך שיכול להיות שהשבוע הקרוב יהיה משמעותי .  מהלך מתחת ל-1.437 יחשב סימן דובי לאירו ומהלך מתחת ל-1.43 יחצה את הממוצע הנע ל-200 יום כלפי מטה וילמד כי היורו עבר למגמת ירידה ארוכת טווח .  אין הרבה מקום בין התמיכה וההתנגדות כך שמהלך משמעותי צפוי תוך שבוע שבועיים לכל היותר.usd/ilsהשקל ממשיך את המומנטום החיובי מול הדולר והצמד המקומי נסחר השבוע ברמות שפל של 15 חודשים .  נראה כי הנגיד פישר ממשיך להפסיד בקרב הרכישות מול הבנקים הזרים והם ממשיכים להוריד את שער הדולר/שקל .  מבחינת נתונים ,  השבוע פורסם מדד המחירים לצרכן לחודש דצמבר אשר נותר ללא שינוי למרות צפי לעלייה של 0.3% .  במונחים שנתיים האינפלציה בארץ הסתכמה בשנת 2009 ב-3.9% ,  עלייה של 0.9% מעל הגבול העליון של יעדי הבנק המרכזי.גורם מפתיע בתוך המדד היה ללא ספק את סעיף הדיור אשר רשם ירידה בפעם הראשונה ב-2009 .  עם מדד ללא שינוי והדולר/שקל מתחת לרמה של 3.7000 שקל לדולר סביר להניח כי הנגיד פישר לא יעלה שוב את הריבית על השקל בסוף החודש .  כזכור ,  הנגיד העלה את הריבית חודשיים ברציפות לרמה של 1.25% .  בנוסף ,  הלשכה המרכזי לסטטיסטיקה פרסמה גם את מאזן הסחר של ישראל לשנת 2009 .  מהנתון עולה כי הגרעון המסחרי של ישראל בשנה האחרונה היה הנמוך ביותר מאז 1990.ההיבט הטכניהדולר המשיך לנוע אל עבר רמת התמיכה המשמעותית ב-3.62 .  מדד ה-rsi הגיע לרמות קיצוניות אבל אין בכך בכדי ללמד על שינוי מגמה בשלב זה .  התמיכה ב-3.62 היא משמעותית מאוד ומהבחינה הטכנית ,  הגעה לשם תיחשב הזדמנות רכש .  ההתנגדות הקרובה היא ב-3.69.צמד מעניין לשבוע הקרוב ,  לסוחרים שבינינו xau/usdהזהב נסחר בתנודתיות במהלך שבוע שעבר שמוכיחה לנו שרמת ההתנגדות ב-1,170 דולר לאונקייה משמעותית להמשך התחזקות הזהב מחד ורמת ה-1,120 דולר לאונקייה משמשת כתמיכה ראשונה משמעותית שמעליה הזהב שומר על מגמת התחזקות בטווח הקצר מאידך .  תמיכה משמעותית יותר לזהב נמצאת ב-1,100 דולר לאונקייה וירידה מתחת לרמה זו תחשב לאיתות מכירה לטווח הקצר .
 
סקירת מט"ח שבועית מאיזי פורקס :  הנתונים לא משקרים
תוכניות הסיוע יחד עם העלייה החדה באבטלה אשר פוגעת בהכנסות הממשלה ממיסים הובילו את העלייה החדה בתקציב

