בשל הסערה :  כבישים רבים בדרום נסגרו לתנועה
כבישים רבים בדרום נסגרו הבוקר  ( שני )  כתוצאה מהצפות ושיטפונות שגרמו הגשמים שירדו מאז אתמול בשעות הערב :  כביש 90 סגור מאזור מלונות ים המלח לכיוון צפון ,  כביש 40 סגור בין קיבוץ שדה בוקר למדרשה ,  ובהמשך בקטע שבין כלא נפחא למצפה רמון .  כביש 211 שמחבר את צומת טללים לניצנה סגור באזוק נחל ניצנה בשל הגשמים הרבים שירדו באזור .  כמו כן ,  נרשמות דרימות ערות ברבים מנחלי הדרום ,  ביניהם נחל ניצנה ,  נחל צין ,  נחל רביבים ,  ונחילי הבשור ,  הרועה ונחל באר שבע .
 
בשל הסערה :  כבישים רבים בדרום נסגרו לתנועה
nan
