דורית זק מונתה לסמנכ"ל בנקאות השקעות בפועלים שוקי הון
אלה ביסטריקוב מונתה למנהלת מכירות בחטיבת מיקור החוץ של חברת יעל תוכנה ומערכות
דורית זק מונתה לסמנכ"ל בנקאות השקעות בפועלים שוקי הוןדורית זק מונתה לסמנכ"ל בנקאות השקעות בפועלים שוקי הון .  כיהנה בתפקידה האחרון כסמנכ"ל בנקאות השקעות בבנק השקעות merrill lynch .  לפני כן ,  עבדה במחלקת ה-private equity בדיסקונט שוקי הון .  זק בעלת תואר שני במנהל עסקים מאוניברסיטת דיוק  ( duke university ) .אלה ביסטריקוב מונתה למנהלת מכירות בחטיבת מיקור החוץ של חברת יעל תוכנה ומערכותאלה ביסטריקוב מונתה למנהלת מכירות בחטיבת מיקור החוץ של חברת יעל תוכנה ומערכות .  עבדה בשנתיים האחרונות כ-account manager בקבוצת רד בינת ,  וקודם לכן בלוג-און .  ביסטריקוב בעלת תואר ראשון בתקשורת וסוציולוגיה ממכללת רעננה .  עדי ליבנה מונה למנכ’’ל מולטילוקעדי ליבנה מונה למנכ''ל מולטילוק .  יחליף בתפקידו את שמעון שקל שמונה למנהל חטיבת הדלתות באירופה ,  המזרח התיכון ואפריקה בקבוצת אסא אבלוי .  ליבנה שימש בעבר כמנכ"ל תפרון ,  מנכ"ל קבוצת מוליכי תבל ומנכ"ל כיתן .  ליבנה כיהן גם בתפקידים ציבוריים בהתאחדות התעשיינים :  כיו"ר איגוד הטקסטיל והאופנה וחבר בנשיאות בהתאחדות התעשיינים וכיו"ר מטה כחול לבן בהתאחדות התעשיינים .  ליבנה בעל תואר בהנדסת מכונות מהטכניון ותואר שני במינהל עסקים  ( mba )  מאוניברסיטת בר אילן.אהרון רטנר מונה לסמנכ"ל כספים באינוקוןאהרון רטנר מונה לסמנכ"ל כספים באינוקון .  קודם לכן שימש כסמנכ"ל כספים בקבוצת אינטגרנטי .  בעבר מילא שורת תפקידים באלאופ בהם סמנכ"ל כספים של אלאופ usa .  לרטנר תואר ראשון ושני בכלכלה חקלאית ומנהל מהאוניברסיטה העברית בירושלים ,  מאז 1997 הוא מרצה בכיר לניהול טכנולוגיה ,  שיווק בינלאומי ומימון במכון הטכנולוגי חולון  ( h.i.t )  .  אבי פפרקורן מונה ליו"ר תאליה ביו-ונצ’ראבי פפרקורן מונה ליו"ר ושותף בקבוצת האחזקות תאליה ביו-ונצ'ר .  יכהן גם כדירקטור בחברה הבת אנויור .  בתפקידו הקודם שימש כמנכ"ל החברה הכלכלית לחיפה .  בעברו כיהן כמנכ"ל lonrho בדרום אפריקה ,  מנהל הכספים של החברה לפיתוח כפר ורדים ואזור התעשייה תפן .
 
דורית זק מונתה לסמנכ"ל בנקאות השקעות בפועלים שוקי הון
אלה ביסטריקוב מונתה למנהלת מכירות בחטיבת מיקור החוץ של חברת יעל תוכנה ומערכות

