התנועה לאיכות השלטון :  מתנגדים למינויו של יוגב כיו"ר לאומי בשל  " זיקתו לרה"מ נתניהו "
 פנתה השבוע לוועדת המניות הממשלתית ,  וביקשה לפסול את מועמדותו של יוגב לתפקיד
התנועה לאיכות השלטון ,  בראשות עו"ד אליעד שרגא ,  פנתה השבוע לוועדת המניות הממשלתית ,  וביקשה לפסול את מועמדותו של אורי יוגב ליו"ר  .  התנועה פירטה בבקשתה מספר נימוקים ,  ובהם העובדה שהוא משמש כיום כיועץ הכלכלי הבכיר לנתניהו  ( "ראש הוועדה המייעצת למועצה הלאומית לכלכלה במשרד ראש הממשלה ") .יוגב הינו מועמדם של נתניהו ושל שר האוצר יובל שטייניץ לתפקיד יו"ר הבנק - במקום היו"ר הנוכחי ,  איתן רף ,  המסיים את תפקידו במאי הקרוב .  לפני כמה חודשים הגיש יוגב את מועמדתו לתפקיד חבר בדירקטוריון לאומי לוועדת המניות הממשלתית של הבנקים בהסדר ,  הפועלת בהתאם לחוק מניות הבנקים בהסדר מ-1993 .  כדי להיבחר ליו"ר דירקטוריון הבנק על ידי הדירקטורים חייב המועמד להיות חבר בדירקטוריון.יוגב נחשב כאחד המומעמדים המובילים לתפקיד ,  אך לוועדת המניות היו לבטים שונים בנוגע למועמדותו .  עם זאת ,  כפי שנחשף ב-themarker ,  יוגב ביקש להופיע בפני הוועדה ,  וככל הידוע הצליח לשכנע לקבל את מעומדותו .  מהתנועה לאיכות השלטון נמסר : " אנו עוקבים אחר הנושא ". ליד ועדת המניות פועל גוף כמו-משפטי  - " ועדת כשרות "  - ובו שלושה חברים בראשות השופטת ולנשטיין ,  שמתפקידו לבדוק את כשרות המועמדים לתפקיד דירקטור בבנק לאומי או בבנק דיסקונט ,  שני הבנקים הממשלתיים שבהסדר .  ועדת ולנשטיין היססה תחילה אם לאשר את מועמדותו של יוגב לתפקיד ,  נוכח תפקידו כיו"ר הוועדה המייעצת למועצה הלאומית לכלכלה ונוכח קרבתו לראש הממשלה .  יוגב יזם פגישה מיוחדת עם הוועדה ,  ולאחר שיחה עם חבריה אושרה מועמדותו ,  בשל מה שהוועדה כינתה  " כישורים מיוחדים ".  הדירקטוריון של בנק לאומי עומד להתכנס במאי הקרוב ,  כדי לבחור את היו"ר החדש שלו .  לפי כל הסימנים יוגב כרגע הוא המועמד המוביל ,  ביתרון ניכר על כל מועמד פוטנציאלי אחר .
 
התנועה לאיכות השלטון :  מתנגדים למינויו של יוגב כיו"ר לאומי בשל  " זיקתו לרה"מ נתניהו "
 פנתה השבוע לוועדת המניות הממשלתית ,  וביקשה לפסול את מועמדותו של יוגב לתפקיד

