בזק משיקה רשת תקשורת מהירה על בסיס תשתית החשמל בבית
הרשת החדשה יכולה להעביר נתונים במהירות של עד 200 מגה בתוך הבית ;  המחיר :  14.90 שקל למשך 24 חודשים
בזק משיקה רשת תקשורת חדשה ומהירה על בסיס תשתית החשמל בבית הלקוח  ( home plug )  .  הרשת החדשה יכולה להעביר נתונים במהירות של עד 200 מגה בתוך הבית .  רשת זו באה לתת מענה בעיקר ללקוחות הזקוקים לפתרון לרשת האלחוטית הביתית בשל בעיית מפלסים או ממ"ד ,  אך היא גם פותרת את הצורך לחבר מכשירי רשת שונים בנקודת בהן אין יציאת תקשורת בבית.על פי נתוני בזק כמיליון בתי אב זקוקים לפתרון כלשהו לפריסת הרשת הביתית ,  אם מדובר בחדרי ממ"ד או בשל תכנון בית עם מפלסים .  על פי רישומי החברה בישראל כ- 600 אלף בתים עם חדרי ממ"ד ,  כ- 300 אלף בתים צמודי קרקע עם מפלסים שונים או מרתפים וכ- 150 אלף דירות גג.עד היום ,  לקוחות שנתקלו בבעיה בפריסת התקשורת של הרשת האלחוטית הביתית נאלצו לרכוש נתב יעודי שהצריך עלויות גבוהות מצד הלקוח וכן פתרון מסורבל להתקנה .  היתרון בשימוש רשת החשמל כרשת תקשורת ,  הוא ההתקנה הפשוטה ההתקנה הפשוטה והפריסה הרחבה.המוצר הינו מתאם רשת קווי המאפשר חיבור רשת ביתית ,  תוך התבססות על תשתית החשמל .  בזק מציעה את המוצר בתשלום חודשי של 14.90 שקל למשך 24 חודשים .  סה"כ עלות המוצר כ- 357 שקל .  המוצר כולל שני חיבורי חשמל ,  האחד נקודת הכניסה של התקשורת לרשת החשמלית ,  והשני נקודת היציאה .
 
בזק משיקה רשת תקשורת מהירה על בסיס תשתית החשמל בבית
הרשת החדשה יכולה להעביר נתונים במהירות של עד 200 מגה בתוך הבית ;  המחיר :  14.90 שקל למשך 24 חודשים

