אישום :  דקר בסכין אדם שסייע לו להחליף תקר בגלגל
לבית המשפט המחוזי בירושלים הוגש הבוקר  ( ראשון )  כתב אישום נגד תושב הכפר ענתא שבמזרח ירושלים ,  בן 39 ,  בגין חבלה בכוונה מחמירה ,  לאחר שדקר אדם אחר בסכין דמויית חרב .  על פי כתב האישום ,  שהוגש באמצעות עורך הדין שמואל הרבסט ,  בחודש יולי סייע המתלונן לנאשם להחליף תקר בגלגל ולאות תודה הנאשם טפח על ראשו .  המתלונן התרגז ובעט בנאשם ובתגובה לכך החליט הנאשם לנקום וכעבור כמה זמן תקף את המתלונן עם שני אנשים נוספים ודקר אותו .  

אישום :  דקר בסכין אדם שסייע לו להחליף תקר בגלגל
nan
