בגאצקיס מונה למאמן נבחרת לטביה
הנבחרת ,  שהוגרלה נגד ישראל במוקדמות אליפות אירופה ,  תודרך ע"י מאמן אוניסיי הרוסית . " אתגר ואחריות גדולים מאוד "
 יממה לאחר הגרלת מוקדמות אליפות אירופה ,  מינתה לטביה את איינרס בגאצקיס למאמנה הבא של הנבחרת ,  והוא יחליף בתפקיד את קסטוטיס קמזורה ,  שמונה לאחרונה למאמן נבחרת ליטא .
 בגאצקיס ,  שאימן בעבר את ז'לגיריס קובנה ,  מאמן כיום את אניסיי קראסנויארסק הרוסית ,  והוא האיש שיוליך את הנבחרת נגד ישראל ונבחרות אחרות בבית המוקדמות לקראת אליפות אירופה 2011 .  הוא ימשיך לעבוד במקביל בשתי המשרות .
 בגאצקיס ,  43 ,  ייצג בעבר את נבחרת לטביה בארבע אליפויות אירופה .  הוא ערך 142 הופעות במדי הנבחרת וקלע 2,141 נקודות .  במהלך קריירת המשחק המפוארת שלו זכה בלא מעט תארים בכדורסל הלטבי .
" להצטרף ולהוביל את הנבחרת הלאומית זה כבוד גדול עבורי ",  אמר בגאצקיס אחרי המינוי . " זה אתגר לכל מאמן וזו אחריות גדולה מאוד ,  כשאתה אמור לייצג מדינה שלמה .  לכבוד הוא לי לייצג את הכדורסל הלטבי במדינה ". 

בגאצקיס מונה למאמן נבחרת לטביה
הנבחרת ,  שהוגרלה נגד ישראל במוקדמות אליפות אירופה ,  תודרך ע"י מאמן אוניסיי הרוסית . " אתגר ואחריות גדולים מאוד "
 
