החוזה הגדול ביותר בתולדות ארד :  אספקת מדי מים באנגליה בשווי 36 מיליון ליש"ט
מנכ"ל ארד : " מעבר מתשלום פיקס לגביה לפי צריכה צובר תאוצה באירופה עקב מחירי המים העולים דרמטית "
 חברת  ,  יצרנית מערכות למדידת מים ,  הנשלטת ברובה על ידי שני הקיבוצים - דליה ורמות מנשה ,  זכתה במכרז הגדול ביותר בתולדותיה .  החברה תספק לתאגיד המים האנגלי southern water ,  האחראי על ניהול המים ,  האספקה והגביה בחלק הדרומי-מזרחי של אנגליה ,  מדי מים משולבים עם מערכת קריאה מרחוק ,  בהיקף כספי של כ-36 מיליון ליש"ט .  ביצוע ההזמנה צפוי להתפרש על פני 5 השנים הבאות.גבי ינקוביץ' ,  מנכ"ל קבוצת ארד ,  מדגיש את הפוטנציאל הטמון בשיווק מערכות החברה באירופה בכלל ובאנגליה בפרט - השיטה של גביית תשלום עבור המים לפי מדידת הכמות המשומשת ,  הונהגה לא מזמן ורק צוברת תאוצה עקב עלייה עולמית דרמטית ומתמדת במחירי מים .  עד לפני מספר שנים ,  היתה מיושמת באנגליה שיטת גביית תשלום פיקס  ( אגרה קבועה ויחסית נמוכה )  ללא צורך במדידה .  ינקוביץ' מעריך כי רק 25%-30% מתושבי אנגליה מחוברים כיום למערכת מדידת מים וכי מעבר לשיטה החדשה רק צובר תאוצה.עד כה ,  ריכזה החברה כ-80% מפעילות השיווק שלה בארה"ב ,  אך כיום היא מנצלת את השינוי בתפיסה בעניין שיטת הגבייה במדינות אירופאיות ונכנסת שנית לשוק הבריטי .  לפני מספר שנים ,  חתמה החברה על חוזה לאספקת מדדים מכנים בוויילס שבאנגליה בהיקף של 10 מיליון דולר ." הזכייה במכרז הינה תוצאה של פעילות שיווקית מאומצת שבוצעה באנגליה בשנים האחרונות ,  בשילוב עם פיתוח מודדים ייחודיים שעונים לצרכי השוק האנגלי ,  כמו גם עם פתרונות amr מתוחכמים שפותחו על ידי חברת הבת ארד טכנולוגיות ,  תוך ניצול הניסיון שנצבר בתחום ה-amr בארה"ב ,  באמצעות חברת הבת מסטר מיטר ",  מוסיף גבי ינקוביץ' .
 
החוזה הגדול ביותר בתולדות ארד :  אספקת מדי מים באנגליה בשווי 36 מיליון ליש"ט
מנכ"ל ארד : " מעבר מתשלום פיקס לגביה לפי צריכה צובר תאוצה באירופה עקב מחירי המים העולים דרמטית "
 
