משלחת ישראלית תצא לטורקיה לקידום עסקת שליט
סגן השר איוב קרא  ( ליכוד )  ייצא היום  ( שלישי )  בראש משלחת של מנהיגים רוחניים מישראל לפגישה עם השייח' עדנאן וקטאר ,  המוכר כבעל השפעה בטורקיה ומגיש תוכנית טלוויזיה יומית במדינה .  קרא והחברים במשלחת יבקשו מוקטאר בשם נעם שליט לפעול בקרב מנהיגי חמאס למען שחרורו של החייל החטוף .  בנוסף ,  הם יבקשו לדבר על מה שהם מגדירים  " הורדת רף הגזענות כלפי ישראל שהתגברה מאז מבצע 'עופרת יצוקה' ובמיוחד מאז התקרית עם דני אילון ". 

משלחת ישראלית תצא לטורקיה לקידום עסקת שליט
nan
