המסחר בבורסות אירופה מתנהל במגמה מעורבת ;  טוקיו יורדת ב-1.2%
מגזר הפיננסים מוביל את הירידות על רקע דו"ח ג'יי פי מורגן ;  HSBC יורדת ב-1.4%
המסחר בבורסות אסיה מתנהל במגמה מעורבת ,  לאחר ארבעה שבועות של עליות במדד msci אסיה פאסיפיק ,  בעקבות הדו"ח המאכזב של ג'יי פי מורגן והירידות בוול סטריט בסוף השבוע שעבר .  טוקיו יורדת ב-1.2% ,  הונג קונג משילה 0.3% ,  סיאול מוסיפה 0.2% ,  סינגפור עולה ב-0.3% ,  שנחאי ללא שינוי.מניית hsbc הולדינגס ,  שחמישית מהכנסותיו נובעים מצפון אמריקה ,  יורדת ב-1.4% בהונג קונג .  מניית bhp בילטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-1.1% בעקבות ירידת מחירי הסחורות .  צ'יינה מובייל ,  ספקית הסלולר הגדולה בעולם ,  יורדת ב-1.3%.ג'יי פי מורגן צ'ייס ,  הבנק הגדול בארה"ב לפי שווי שוק ,  דיווח ביום שישי על תוצאות טובות יותר מתחזיות האנליסטים ,  אך הודיע כי הוא זהיר לגבי התחזית לחדלות פירעון של הלוואות לצרכנים .  חטיבת הקמעונות שלו רשמה הפסד ,  לראשונה מאז הרבעון הראשון של 2008 .
 
המסחר בבורסות אירופה מתנהל במגמה מעורבת ;  טוקיו יורדת ב-1.2%
מגזר הפיננסים מוביל את הירידות על רקע דו"ח ג'יי פי מורגן ;  HSBC יורדת ב-1.4%

