בעקבות פרסום TheMarker :  מודיעין ולפידות יפעלו לקבלת רישיון קידוח ימי מול פלמחים
החלוקה ברישיון הקידוח :  45% למודיעין 30% ללפידות ו-25% לצד ג' אלמוני
יחידות ההשתתפות של צחי סולטן תשתף פעולה עם של יעקב לוקסנבורג להשגת רישיון קידוח ימי בפלמחים .  החלוקה ברישיון ,  במידה ויתקבל ,  תהיה 45% למודיעין ,  30% ללפידות ו-25% לצד ג' אלמוני.מדובר בקידוח ים 3 ,  16 ק"מ מערבית לחוף פלמחים ,  בעומק רב יחסית של 5,900 מטר .  זאת ,  במסגרת רישיון מד-אשדוד ,  שנלקח לפני כשנתיים מידי קבוצת בעלי זכויות בהובלת  ,  גרנית-סונול ו ,  עקב קשיים שהערימו משרד הביטחון והממונה על ההגבלים העסקיים ,  וכן קשיים בהשגת אסדת קידוח והתייקרות הפרוייקט.בקשה של רישיון קידוח מצידה של חברת מודיעין מותנה בהצגת תוכנית עבודה מוסדרת וכן בהוכחת יכולת לממן מחצית מעלות הקידוח הימי ,  שעשויה לנוע בין 50 ל-70 מיליון דולר ,  על ידי הצגת מסמכים בנקאיים שמאשרים נזילות או יכולת מימוש נכסים באופן מיידי .  בנוסף ,  הודיעו החברות כי יפעלו לקבלת היתר מוקדם להפקת פצלי שמן בארץ .  במידה ויושג הרישיון תהיה החלוקה 50% למודיעין ו-50% ללפידות.בתחילת השבוע נודע כי של נוחי דנקנר רכשה 50% מחברת האם נויה המחזיקה במודיעין .  בחודשים האחרונים דיווחה השותפות על חתימה על הסכם לרכישת 15% מרישיון צורים בים המלח תמורת 150 אלף דולר ,  וכן על רכישת 15% מרישיון שרית באשדוד מידי רציו תמורת 120 אלף דולר .
 
בעקבות פרסום TheMarker :  מודיעין ולפידות יפעלו לקבלת רישיון קידוח ימי מול פלמחים
החלוקה ברישיון הקידוח :  45% למודיעין 30% ללפידות ו-25% לצד ג' אלמוני

