פינוי-בינוי ברמת גן :  69 יחידות דיור ייהרסו - ויוקמו שני מגדלים עם 210 דירות
הפרויקט החדש מתוכנן ברחוב שדרות ירושלים פינת גולומב ,  בתפר שבין רמת גן לבני ברק
פינוי-בינוי - גם ברמת גן :  פרויקט חדש מתוכנן ברחוב שדרות ירושלים פינת גולומב ,  בתפר שבין רמת גן לבני ברק ,  בקרבת שכונת מרום נווה .  במקום ,  תב"ע מאושרת ,  במסגרתה ייהרסו 69 יחידות דיור ישנות ויוקמו 210 יחידות בשני בניינים ,  של 15 ו-30 קומות.הקרקע עליה יקום הפרויקט מחולקת לשני מגרשים בשטח בנייה של 23 דונם .  על מגרש אחד יוקם בניין בן 30 קומות מעל 4 קומות חנייה ,  ובסך הכל 150 יחידות דיור ,  ועל המגרש השני בניין בן 15 קומות מעל 3 קומות חנייה ,  ובסך הכל 60 יחידות דיור.הדיירים בחרו בעו"ד אילן שרקון לייצג אותם לאחר שליווה בעבר את פרויקט פינוי הבינוי של מצלאוי בקרית אונו ופרויקט  " ערבי נחל "  בגבעתיים .  לדברי עו"ד שרקון ,  בקרוב יבקשו הדיירים הצעות ממס' חברות בנייה מובילות ,  על מנת לבחור איזו מהן תבנה את הפרויקט .
 
פינוי-בינוי ברמת גן :  69 יחידות דיור ייהרסו - ויוקמו שני מגדלים עם 210 דירות
הפרויקט החדש מתוכנן ברחוב שדרות ירושלים פינת גולומב ,  בתפר שבין רמת גן לבני ברק

