מתיאו פלאמיני מתקרב למנצ'סטר סיטי
הקשר שלא מוצא את מקומו במילאן יושאל עד סוף העונה לקבוצה של מאנצ'יני ,  שמתגעגע לסנטה קרוז הפצוע
צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל
קשרה הצרפתי של מילאן ,  מתיאו פלאמיני ,  צפוי לעבור בהשאלה עד תום העונה למנצ'סטר סיטי ,  כך על פי דיווח ברשת  " סקיי ".  רוברטו מאנצ'יני מעריך מאוד את השחקן וצפוי להחזיר אותו לקדנציה שניה בפרמיירליג .  פלאמיני בן ה-25 רשם למעלה מ-100 הופעות בארבע שנים בארסנל והפך עם הזמן לשחקן מפתח .  
בקיץ 2008 עבר למילאן ,  אך לא הצליח לתפוס את מקומו ולהטביע את חותמו .  השחקן לא נמצא בתוכניות המקצועיות של לאונרדו ומעוניין לעזוב על מנת לקבל דקות משחק .  באנגליה מעריכים כי הסיטי ישתמשו בפלאמיני כמגן ימני ,  תפקיד אותו מילא בעונה שעברה במילאן .  זאת ,  לאור ריבוי הקשרים האחוריים בקבוצה .
 פלאמיני יהיה הרכש השני שמביא מאנצ'יני מהליגה האיטלקית כשהראשון ,  כזכור ,  היה קשר אינטר פטריק ויירה .
 
מתיאו פלאמיני מתקרב למנצ'סטר סיטי
הקשר שלא מוצא את מקומו במילאן יושאל עד סוף העונה לקבוצה של מאנצ'יני ,  שמתגעגע לסנטה קרוז הפצוע

