לאחר 3 שנים של אינפלציה גבוהה :  בשוק ההון מעריכים כי האינפלציה לשנת 2010 תסתכם ב-2.5%
מדובר במספר הנמצא בתוך יעד האינפלציה הממשלתי של 1%-3% ;  האינפלציה ב-2009 :  3.9%
לאחר 3 שנים רצופות שבהן האינפלציה חרגה מהגבול העליון של היעד הממשלתי ,  מעריכים בשוק ההון כי האינפלציה ב-2010 תהיה ,  סוף סוף ,  נמוכה יותר .  מבנק ישראל נמסר כי ציפיות האינפלציה לשנת 2010 ,  כפי שנגזרות משוק ההון ,  עומדות על 2.5% בלבד .  ממוצע תחזיות האינפלציה של בנקים ובתי השקעות עומד על 2.7% .  יעד האינפלציה הממשלתי עומד על 1%-3%.הציפיות הנגזרות משוק ההון מוגדרות כשיעור האינפלציה המשווה בין התשואות של אג"ח ממשלתיות צמודות ללא צמודות .  ממוצע תחזיות האינפלציה הוא ממוצע פשוט של תחזיות לאינפלציה של בנקים מסחריים וחברות ייעוץ כלכלי המפרסמים את תחזיותיהם באופן סדיר.ביום שישי נודע כי מדד המחירים לצרכן לחודש דצמבר 2009 נותר ללא שינוי ובסך הכל הסתכמה האינפלציה השנתית ב-2009 ב-3.9% וזאת לאחר אינפלציה של 3.8% ב-2008 ואינפלציה של 3.4% ב- 2007 .
 
לאחר 3 שנים של אינפלציה גבוהה :  בשוק ההון מעריכים כי האינפלציה לשנת 2010 תסתכם ב-2.5%
מדובר במספר הנמצא בתוך יעד האינפלציה הממשלתי של 1%-3% ;  האינפלציה ב-2009 :  3.9%

