מחזור 18 :  התקציריםצפו במכבי חיפה  " מסתפקת "  בחמישייה לרשת הפועל ר"ג ,  בבית"ר מפסידה ,  במכבי ת"א מנצחת ובשאר הרגעים הגדולים
אחרי הניצחון בטדי  ( ובהתאחדות )  ,  דמארי ומשיח ממכבי פתח תקוה מככבים בין חמשת שערי המחזור ה-18 .  צפו בשערים
משבר ?  לא אם תשאלו את גילי ורמוט ,  ששוב הראה את הקסם העצום שיש לו ברגליים עם צמד ובישול .  לא כדאי לפספס
כמיטב משחקי יום א' ,  גם מפגש התחתית באורווה לא בישר על כדורגל איכותי או הרבה שערים .  בסופו של דבר השתיים הפסידו
למרות שהיא שיחקה מול תשעה שחקנים ,  המארחת רדפה אחרי הקבוצה של ג'ון גרגורי וסיימה את המשחק עם תיקו בלבד
שער בודד של יוסי שבחון הפריד סופית בין בני יהודה לשלישיית הצמרת .  אבי נמני והשחקנים שלו ממשיכים לשמור על שער נקי
מחזיקת הגביע ממשיכה לצנוח ומי שחגגה על חשבונה הפעם הייתה הקבוצה המתאוששת של פרדי דוד ,  שבורחת מהתחתית
הירוקים לא ריחמו על המארחת והשחילו לרשתו של רפי כהן החלש חמישייה ללא מענה ,  בדרך לאליפות שנייה ברציפות

מחזור 18 :  התקציריםצפו במכבי חיפה  " מסתפקת "  בחמישייה לרשת הפועל ר"ג ,  בבית"ר מפסידה ,  במכבי ת"א מנצחת ובשאר הרגעים הגדולים
nan
