אלדן מתרחבת לתחום המשאיות
רוכשת את צי משאיות הקירור של חברת דורנט הנמצאת בהליכי פירוק אותן תציע בליסינג או השכרה .  סכום העסקה כשמונה מיליון שקלים
חברת הליסינג וההשכרה אלדן ממשיכה להתרחב .  בימים אלה משלימה אלדן מהלך אסטרטגי להצטיידות בצי של 60 משאיות קירור במגוון דגמים וכושרי העמסה  ( רישיון נהיגה ב' או ג' )  .  את המשאיות רוכשת אלדן מחברת דורנט אשר נמצאת בהליכי פירוק באמצעות מפרקיה הזמניים בעסקה שנאמדת בכשמונה מיליון שקלים .  אלדן תציע את המשאיות ללקוחות ייעודיים בתחום עם אפשרות לשירותי ליסינג או השכרה לתקופה של עד חמש שנים .
 באלדן מוסרים כי מדובר בצעד נוסף באסטרטגיה הכללית לספק מגוון רחב ככל הניתן של צרכי תחבורה עבור לקוחותיה .  פרט לתחום השינוע בקירור ,  שוקדת החברה על תחומים נוספים כאשר אחד מהם הוא הסכם עם יצרנית המונית הלונדונית LTI ,  לייבואה לישראל .
 
אלדן מתרחבת לתחום המשאיות
רוכשת את צי משאיות הקירור של חברת דורנט הנמצאת בהליכי פירוק אותן תציע בליסינג או השכרה .  סכום העסקה כשמונה מיליון שקלים

