הזוכים :
 1 .  taga המוצר :  כלי רכב עירוני להורים וילדים המשלב אופניים ועגלה קטגוריה :  מוצרים לבית ,  למשרד ולפנאי ייצור ועיצוב :  חברת תגה עיצוב ופיתוח 2 .  עמוד תאורה משולב המוצר :  עמודי התאורה בתל אביב יפו קטגוריה :  ריהוט ותאורה ייצור :  פ.ל.ה הנדסה עיצוב :  שרון דנציג ,  יעל מוריה 3 .  גארדיום המוצר :  רכב אוטונומי לביצוע משימות אבטחה והגנה גבולות קטגוריה :  ציוד ומכשור ייצור :  ג'י-ניוס עיצוב :  ירון לובטון 4 .  מיקסלנט המוצר :  מכונה חקלאית לחלוקת מזון ברפתות קטגוריה :  ציוד ומכשור ייצור :  לכיש תעשיות עיצוב :  עמוס בועז ויונתן סדובסקי לעמוס בועז סטודיו לעיצוב תעשייתי 5 .  z20 המוצר :  מתקן ייצור אנרגיה סולרית המאפשר ייצור היברידי של חשמל ואנרגיה תרמית קטגוריה :  מוצרים ירוקים / מקיימים ייצור :  זניט סולר עיצוב :  עזרי טרזי ואורי לוין לטרזי סטודיו 6 .  bware המוצר :  מונה מים קטן למדידת כמות מים שניתן להבריג על כל ברז קטגוריה :  קונצפט עיצוב :  אריאל דרטץ ואלכס סודק ל-a2

הזוכים :
 nan
