אור עולה בבוקר
נמאס לכם מהשיעמום ובא לכם להכניס צבעוניות למטבח ?  בשביל זה הבאנו לכם את הקומקום של חברת סאקו
הקומקום החשמלי הוא אביזר מטבח די משעמם וקשה לרגש איתו כל פעם מחדש .  אבל הקומקום המשופר של חברת סאקו האיטלקית ,  שמייצרת גם מגוון של מכונות אספרסו ,  מצליח לעשות זאת .  
קודם כל נתחיל בעיצוב שכולל תאורה צבעונית המקרינה כלפי חוץ ומתחלפת ככל שהמים בקומקום מתחממים ,  לכדי צבעים חמים יותר ויותר ,  כך תדעו מתי הקומקום עומד לסיים את פעולתו .
 מלבד האסתטיקה יוצאת הדופן יש בידית הקומקום פאנל דיגיטלי המכיל אופציה לשלוש רמות טמפרטורה שונות שבהם הקומקום יגמור לעבוד ,  מטמפרטורה חמימה ועד לרתיחה של ממש ,  תלוי איך אתם אוהבים ללגום את כוס הקפה שלכם .
 האופציה הנוספת והמעניינת היא האפשרות לשמור על המים שזה עתה רתחו בטמפרטורה חמה וקבועה למשך שעתיים נוספות ,  ואז הקומקום יתפקד כמעין מייחם המסוגל לספק מים חמים כל הזמן .
 מחירו של הקומקום הוא 60 דולרים וניתן להזמינו בלינק המצורף

אור עולה בבוקר
נמאס לכם מהשיעמום ובא לכם להכניס צבעוניות למטבח ?  בשביל זה הבאנו לכם את הקומקום של חברת סאקו

