אוטה למפר שבה להופעה בישראל
השחקנית-זמרת הגרמניה המתמחה בביצוע שירי קורט וייל תגיע להופעה אחת בהיכל התרבות בישראל ב-23 בפברואר
אוטה למפר ,  מהדמויות המוזיקליות הבולטות בגרמניה ,  תופיע בישראל ב-23 בפברואר בהיכל התרבות בתל אביב .  זהו ביקור שני של למפר בישראל ,  אחרי הופעה בפסטיבל הג'אז באילת לפני מספר שנים .  
למפר בת ה-46 נחשבת לאחת המבצעות הגדולות של שירי קורט וייל .  למפר התגלתה בגרסה הצרפתית של הסרט  " קברט "  וכן צוות האוסטרי של  " חתולים ".  כאמנית סולו הופיעה למפר במופעי קברט והוציאה גם אלבומי פופ בשלל שפות ,  כולל ביצועים לאלביס קוסטלו ,  סקוט ווקר ועוד .  
בישראל תופיע למפר עם המופע  " טנגו האחרון בברלין "  עמו היא נוסעת ברחבי העולם .  כרטיסים למופע ניתן יהיה לרכוש במשרדי  " הדרן "  במחירים שבין 179 ל-339 שקלים .
 
אוטה למפר שבה להופעה בישראל
השחקנית-זמרת הגרמניה המתמחה בביצוע שירי קורט וייל תגיע להופעה אחת בהיכל התרבות בישראל ב-23 בפברואר

