הממשלה אישרה תוכניות להשלמת קו הרכבת לירושלים
הממשלה אישרה היום  ( ראשון )  בישיבתה את התוכניות המשלימות המאפשרות ביצוע העבודות בקו הרכבת משער הגיא ועד ירושלים .  קו הרכבת בין ירושלים לנמל התעופה בן גוריון אושר בשנים 2004 ו-2005 במסגרת תוכנית מתאר ארצית .  התוכנית קבעה רצועה למסילת הברזל בקו המהיר לירושלים בתוואי A 1 ,  אשר חלקו מנתב"ג עד פארק קנדה כבר בוצע .  שר הפנים אלי ישי אמר כי  " ראוי להאיץ כל פרויקט שיש בכוחו לחזק חברתית כלכלית ותשתית את ירושלים ". 

הממשלה אישרה תוכניות להשלמת קו הרכבת לירושלים
nan
