בשורה :  ירידה בשיעור המס לרוכשי הדירות
רשות המסים עידכנה את מדרגות מס הרכישה והעלתה אותן בשיעור של כ 5.7% ,  כתוצאה מעליית מדד שירותי הדיור בבעלות הדיירים
בשורה משמחת לרוכשי הדירות :  רשות המסים עידכנה את מדרגות מס הרכישה והעלתה אותן בשיעור של כ 5.7% .  זאת ,  כתוצאה מעליית מדד שירותי הדיור בבעלות הדיירים שמתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה .  המשמעות היא הורדת שיעורי המס לרוכשי הדירות .
 על פי המדרגות החדשות ,  דירת מגורים יחידה במחיר של עד 1,084,935 שקל תהיה פטורה כליל ממס רכישה ,  בעוד שעד כה הפטור הגיע לדירה שנרכשה בסכום של עד 1,026,660 שקל .  דירת מגורים יחידה במחיר 1,084,935 1,524,770 שקל תחייב את הרוכשים במדרגת מס של 3.5% ,  ואילו דירה יקרה יותר תחויב בתשלום של 5% .
 כשמדובר ברכישת דירת מגורים נוספת ,  מדרגת המס של 3.5% תחול על דירות במחיר של עד 932,070 שקל ,  לעומת 873,500 שקל עד כה ;  מעל למחיר של 932,070 שקל ,  יחוייב הרוכש לפי מדרגת מס של 5% .  בהתאם ,  עודכנו גם המסים על רכישת משקים חקלאיים והפטורים שניתנים לעולים .
 
בשורה :  ירידה בשיעור המס לרוכשי הדירות
רשות המסים עידכנה את מדרגות מס הרכישה והעלתה אותן בשיעור של כ 5.7% ,  כתוצאה מעליית מדד שירותי הדיור בבעלות הדיירים

