האו"ם :  70 איש חולצו בחיים מההריסות בהאיטי
דוברת מטעם האו"ם ,  אליזבת בירס ,  הודיעה היום  ( ראשון )  ,  כי צוותי החילוץ הפועלים בהאיטי הצליחו עד כה להציל יותר מ-70 בני אדם מתוך ההריסות .  היא אמרה כי ישנם עדיין סיכויים למצוא עוד ניצולים ,  מאחר שניתן לשרוד מתחת להריסות מהסוג הזה במשך כשישה ימים .  לדבריה ,  שיעור ההצלחה בהאיטי הוא גבוה במיוחד ,  בהשוואה למבצעים קודמים אותם תיאם האו"ם ,  אך פעילות החילוץ מתגמדת לנוכח מימדי האסון .  מוקדם יותר העריכו גורמים באו"ם כי מניין ההרוגים עשוי לעלות על 150 אלף בני אדם .
 
האו"ם :  70 איש חולצו בחיים מההריסות בהאיטי
nan
