בית המשפט הרשיע גבר באונס ושוד של אם ידידתו
בית המשפט המחוזי בפתח תקווה הרשיע היום  ( ראשון )  את אלכסנדר חנוכייב באונס ,  ביצוע מעשה סדום ושוד בנסיבות מחמירות של אישה שעם בתה היה מיודד .  חנוכייב הורשע בכך שלפני כשנה וחצי הגיע לדירתה של האישה בנתניה ואמר לה שהוא מעוניין לשוחח עמה על בתה .  השניים שתו יחד ואז ביקש ממנה הנאשם שתערוך לו סיור בבית .  כשהגיעו לחדר השינה הוא איים עליה בסכין ,  קרע מגופה את שרשרת הזהב שענדה ,  קשר אותה ולאחר מכן אנס אותה וביצע בה מעשם סדום .  

בית המשפט הרשיע גבר באונס ושוד של אם ידידתו
nan
