חגיגות האורז
בין הררי כוסברה ,  פטרוזיליה ובצל ירוק ,  אבי ביטון מכין אורז חגיגי עם בשר טחון והמון עשבי תיבול
חומרים:300 גרם בשר בקר טחון2 בצלים קצוצים דקצרור שמיר קצוץצרור כוסברה קצוצה צרור פטרוזיליה קצוצה3 בצלים ירוקים קצוציםרבע כוס שמן זית3 כוסות אורז פרסי
אופן ההכנה:1 .  בסיר בינוני מטגנים את הבצל והבשר כ-10 דקות ומפוררים בעזרת מזלג .  מתבלים במלח ופלפל שחור .
 2 .  מוסיפים את כל עשבי התיבול והאורז ,  מוסיפים את המים  ( כ-2 ס"מ מעל תערובת האורז )  ,  מביאים לרתיחה ,  מנמיכים להבה ומבשלים כ-25 דקות .  מכבים את האש ונותנים לאורז עוד 10 דקות לעמוד עם מכסה סגור .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון

חגיגות האורז
בין הררי כוסברה ,  פטרוזיליה ובצל ירוק ,  אבי ביטון מכין אורז חגיגי עם בשר טחון והמון עשבי תיבול

