סבב מינויים :  טל רז מונה לחבר בוועד הפועל של איגוד החברות הציבוריות
חגית גניש וינברג מונתה למנהלת תחום רגולציה ורכזת תקשורת בחברת האנרגיה הסולרית  " סאנדיי אנרג'י בע"מ "  ■ כפיר בירנבוים מונה למנהל מכירות ב-3Com ישראל ■ חגית אורון מונתה לסמנכ"ל משאבי אנוש בבינת תקשורת מחשבים ■ זהר באלי מונה למנהל אגף האופנוע
טל רז מונה לחבר בועד הפועל של איגוד החברות הציבוריותטל רז ,  מנכ"ל כלל פיננסים ,  צורף כחבר בוועד הפועל של איגוד החברות הציבוריות ,  המונה כיום 21 חברים ביניהם :  יו"ר כיל והאיגוד - עקיבא מוזס ,  יו"ר חברת חשמל - מוטי פרידמן ,  יו"ר קבוצת דלק - גבי לסט ,  מנכ"ל אקסלנס נשואה - דוד ברוך ועוד.רז בוגר תואר ראשון בחשבונאות ומוסמך במנהל עסקים .  במהלך הקריירה שלו שימש כסמנכ"ל ולאחר מכן כמנכ"ל חברת אלביט ,  כסמנכ"ל הכספים של חברת אלרון מקבוצת אי.די.בי וכסמנכ"ל הכספים הראשי של סלקום.כפיר בירנבוים מונה למנהל מכירות ב-3com ישראלכפיר בירנבוים מונה למנהל מכירות בחברת 3com ישראל .  בתפקידו הקודם שימש כמנהל מכירות איזור emea בחברת waterfall security solutions ,  המפתחת מוצרי אבטחת מידע להגנה על תשתיות רשת .  קודם לכן עבד כמנהל מכירות בחברות טלדור ונטקום .  לבירנבוים תואר ראשון במנהל עסקים עם התמחות בשיווק וניהול משאבי אנוש ,  מבית הספר לעסקים של המכללה למינהל.חגית אורון מונתה לסמנכ"ל משאבי אנוש בבינת תקשורת מחשביםחגית אורון מונתה לסמנכ"ל משאבי אנוש בחברת בינת תקשורת מחשבים ,  מקבוצת רד-בינת ,  במקומה של יהודית אפרימי - סמנכ"לית משאבי אנוש בחברה בארבע השנים אחרונות ,  אשר הודיעה על עזיבתה .  בארבע השנים האחרונות עבדה אורון בבינת תקשורת כמנהלת משאבי אנוש ומנהלת גיוס ,  וקודם לכן שימשה כמנהלת משאבי אנוש בחברה בינלאומית ובמכוני אבחון וחברות השמה.לאורון תואר ראשון בפסיכולוגיה ומדעי ההתנהגות מטעם אוניברסיטת בן גוריון ,  ותואר שני בלימודי עבודה מטעם אוניברסיטת תל אביב.זהר באלי ,  מונה למנהל אגף האופנועים ב"מאיר "  חברה למכוניותזהר באלי ,  מונה למנהל אגף האופנועים ב"מאיר "  חברה למכוניות .  מזה 16 שנה מכהן באלי במגוון תפקידים בענף הרכב ,  בהם כמנהל מכירות סקודה ,  מנהל שירות הלקוחות בצ'מפיון מוטורס בין השנים 1999-2005 ,  ובתפקידו האחרון כמנהל מותג קאיה בארץ  ( 2005-2009 ) .באלי בעל תואר שני במנהל עסקים .  רון גרונדלנד מונה למנכ"ל גוטקס מודלסרון גרונדלנד מונה למנכ"ל גוטקס מודלס .  החל את דרכו המקצועית בחברת גוטקס ב-1980  ( בבעלות משפחת גוטליב )  כמנהל ייצור ולאחר מכן מנהל תפעול - עבד בחברה עד שנת 1990 .  מ-1990 עד 1992 ייעץ לחברות בינלאומיות בתחום ההלבשה התחתונה .  לאחר מכן שימש כמנכ"ל משותף של חברת  " מאקפל "   ( עד 1995 )  ומ-1995 עד 2009 היה מייסד ,  בעלים ומנכ"ל חברת בגדי הים  " מאקרו ". גרונדלנד בעל תואר ראשון בתעשיה וניהול בטכניון ותואר ראשון במשפטים ממכללת שערי משפט .  אפי דיין מונה למנהל שיווק ומכירות בחברת פרי ניבאפי דיין מונה למנהל שיווק ומכירות בחברת פרי ניב ממושב דבורה שבעמק יזרעאל .  בעבר שימש כמנהל מכירות בחברת  " זוגלובק ",  ומנהל מכירות בחברת שטראוס.דיין בעל תואר ראשון במנהל עסקים.רו"ח גילה לוקר מונתה למנהלת אגף כספים במכון התקנים הישראלירו"ח גילה לוקר  ( בורשטיין )  ,  מונתה למנהלת אגף כספים במכון התקנים הישראלי .  במהלך שבע השנים האחרונות שימשה לוקר כחשבת המכון ומנהלת מחלקת הנהלת חשבונות במכון התקנים הישראלי ,  קודם לכן שימשה כרואת חשבון במשרד יהודה ארליך ושות'.לוקר סיימה בהצטיינות יתרה mba ,  התמחות במסים ,  בקריה האקדמית קריית אונו ובעלת תואר ראשון במנהל עסקים עם התמחות בחשבונאות מהמסלול האקדמי של המכללה למנהל.חגית גניש וינברג מונתה למנהלת תחום רגולציה ורכזת תקשורת בחברת האנרגיה הסולרית  " סאנדיי אנרג'י בע"מ"חגית גניש וינברג מונתה למנהלת תחום רגולציה ורכזת תקשורת בחברת האנרגיה הסולרית  " סאנדיי אנרג'י בע"מ ".  בתפקידה האחרון היתה גניש וינברג ראש דסק באתר themarker .  בעבר היתה דוברת משרד התשתיות ,  דוברת ועדת הכנסת וכן יועצת תקשורת ואסטרטגיה ביחידת הייעוץ של גיתם bbdo.חגית גניש וינברג הינה עורכת דין ומחזיקה בתואר ראשון במשפטים  ( llb )  ובלימודי המזרח התיכון  ( בהצטיינות )  - שניהם מאוניברסיטת תל אביב ,  וכן בתואר שני  ( ma )  בממשל ,  עם התמחות בלימודי טרור ,  מן המרכז הבינתחומי.שרונה דמתי מונתה למנהלת סניף ת"א של אלישע אסתטיקסשרונה דמתי מונתה למנהלת סניף ת"א של אלישע אסתטיקס .  בתפקידה האחרון ניהלה את רפואת המאה - מרכז רפואי לאסתטיקה ותזונה .  קודם לכן שימשה מנהלת תפעול במרכז לבריאות האישה ברמת אביב .  דמתי בוגרת לימודי ביוטכנולוגיה במכללת תל אביב ,  ובעלת התמחות באקו לב ואוסטיאופורוזיס.נילי דוידוביץ' מונתה למנהלת דעת-מרכז פיתוח תוכנה ו-qa חרדינילי דוידוביץ' מונתה למנהלת דעת-מרכז פיתוח תוכנה ו-qa חרדי .  דוידוביץ' תוביל את פעילות הפיתוח בחברה ,  תפקח על תהליכי גיוס העובדות ותהיה אחראית על הקשר עם העולם החרדי .  מרכז הפיתוח וה-qa החרדי דעת ,  יפעל כחלק מחברת ריל קומרס.דוידוביץ' ,  שימשה בתפקידה האחרון כסמנכ"ל פיתוח בקבוצת q הפועלת בתחום פיתוח תוכנות ללימוד שפות .  קודם לכן שימשה כמנהלת פיתוח בחברות edusoft ו-mtn .  דוידוביץ' ,  בוגרת לימודי מדעי המחשב מאוניברסיטת קווינס בניו יורק עוסקת בפיתוח וניהול טכנולוגיות מזה 20 שנים.רני וינברג מונה למנהל שיווק ומכירות בחברת וויטווטר סקיורטי ,  מקבוצת whitewaterרני וינברג מונה למנהל שיווק ומכירות בחברת whitewater security ,  העוסקות בתחום ביטחון המים ברשויות מים .  בשנתיים האחרונות שימש כעוזר בכיר למנכ"ל וויטווטר סקיוריטי .  בתפקידיו הקודמים היה עוזר בכיר למנכ"ל מחלקת עלייה וקליטה בסוכנות היהודית ,  שליח בקליפורניה לשיווק ומכירות תוכניות חינוכיות בישראל וכן שימש כפרוייקטור להקמת תשתית מערך שיווק ורישום לתוכניות בינלאומיות לתואר השני באנגלית במרכז הבינתחומי.לוינברג תואר ראשון במשפטים ובממשל ,  מהמרכז הבינתחומי הרצליה.אריאל אמירי מונה לסמנכ"ל פיתוח העסקים בקבוצת 'כדורי עיצוב בתעשייה it'אריאל אמירי מונה לסמנכ"ל פיתוח העסקים בקבוצת 'כדורי עיצוב בתעשייה it' .  בתפקידו הקודם שימש כמנהל פיתוח העסקים בחברה.אמירי הוא בעל תואר ראשון b.a במדעי המחשב ומסיים לימודי תואר שני ,  m.b.a במנהל עסקים ,  'במרכז הבינתחומי הרצליה'.רפי בראל מונה למנהל קריאייטיב בקבוצת האינטראקטיב hi-netרפי בראל מונה למנהל קריאייטיב בקבוצת האינטראקטיב hi-net .  שימש בתפקידו הקודם כקופירייטר ואיש קריאייטיב בחברת טרגט מרקט.בראל עו"ד ובעל תואר ראשון במנהל עסקים מהמרכז הבינתחומי .
 
סבב מינויים :  טל רז מונה לחבר בוועד הפועל של איגוד החברות הציבוריות
חגית גניש וינברג מונתה למנהלת תחום רגולציה ורכזת תקשורת בחברת האנרגיה הסולרית  " סאנדיי אנרג'י בע"מ "  ■ כפיר בירנבוים מונה למנהל מכירות ב-3Com ישראל ■ חגית אורון מונתה לסמנכ"ל משאבי אנוש בבינת תקשורת מחשבים ■ זהר באלי מונה למנהל אגף האופנוע

