ICQ מנסה להשתלט על הרשתות החברתיות
חברת המסרים המידיים ICQ הכריזה על השקת גרסה 7 תחת כותרת ה-Social Messeging ,  המאפשרת חיבור ישיר ואינטגרלי עם רשתות חברתיות ,  ובראשן Facebook
חברת ICQ הכריזה היום  ( שני )  על השקת גרסה 7 תחת כותרת ה-Social Messeging ,  המאפשרת חיבור ישיר ואינטגרלי לרשתות החברתיות המובילות ,  ביניהם גם Facebook ו-Twitter .  
הגרסה החדשה תאפשר לגולשים להתעדכן לגבי חבריהם ברשת ישירות ל-ICQ וללא צורך לעבור מאתר לאתר ,  זאת באמצעות לשוניות נפרדות עבור העדכונים מהרשתות השונות ,  שיתעדכנו בזמן אמת .  כיום ,  משתמשי ICQ יכולים לשלב בתוכנה את Facebook Twitter ,  YouTube ו-Flicker ,  ובקרוב תתווסף גם הרשת החברתית מקושרים .
 הגרסה החדשה אף תכלול כלי חדש לשיתוף תמונות ,  אשר יקל על פעולת השיתוף ויאפשר העלאת תמונות מהירה ואינטואיטיבית  ,  ודפדוף מהיר יותר .
" ICQ 7 מהווה מענה לצורך קיים בקרב משתמשיה ,  ומאפשרת שיחה זורמת ,  יציבה ומהירה ,  ובמקביל אפשרות להיות מעודכן במה שמתרחש בזמן אמת ברשתות החברתיות שלהם ",  אמר מנכ"ל החברה משה אליאב .
 ICQ היא חברת מסרים מידיים המונה בעולם ובישראל מעל 42 מיליון משתמשים פעילים .  התוכנה הושקה לראשונה ב-1996 על ידי חברת מיראבליס ובשנת 1998 נרכשה על ידי AOL האמריקאית .  כיום ,  פועלת ICQ כחלק מקבוצת AOL ופועלת במסגרתה .
 
ICQ מנסה להשתלט על הרשתות החברתיות
חברת המסרים המידיים ICQ הכריזה על השקת גרסה 7 תחת כותרת ה-Social Messeging ,  המאפשרת חיבור ישיר ואינטגרלי עם רשתות חברתיות ,  ובראשן Facebook

