הצלחה בניסוי המשך לביוליין בתרופה לסכיזופרניה ;  המניה עולה ב-5%
בניסוי נשמר השיפור במדדים הקוגניטיביים להערכת חומרת מחלת הסכיזופרניה
תוצאות המשך טובות לתרופה bl-1020 של  ,  בניסוי קליני שלב iib ,  העלו היום בבוקר את מחיר מניית ביוליין בשיעור קל של 5% .  לפי תוצאות ההמשך ,  אשר נערכו במינונים של 20-30 מ"ג ,  נשמר השיפור במדדים הקוגניטיביים להערכת חומרת מחלת הסכיזופרניה .  במהלך תקופת הטיפול ,  שנערכה כ-12 שבועות ,  לא נצפו תופעות לוואי חריגות.ביוליין הינה חברת פיתוח תרופות ,  אשר רוכשת זכויות על מולקולות ממכוני מחקר אקדמאיים או חברות סטארט אפ בשלבים מוקדמים של הליך הרישוי או במהלך השלב הפרה-קליני .  בעזרת המולקולות הללו החברה מפתחת תרופות ומעבירה אותם את הליך הרישוי הקליני הבודק יעילות ובטיחות של המולקולה .  כיום לחברה יש כ-12 תרופות בשלבי פיתוח שונים ,  כאשר רק כ-2 מתוכן נמצאות בהליך בדיקה קליני :  bl-1020 ,  שהינה תרופה לסכיזופרניה ,  bl-1040 שהינו תרופה המסווגת כמכשיר ,  לחיזוק דפנות הלב לאחר התקף לב.לפני מספר חודשים התראיין דוד סולומון ,  מנכ"ל חברת מיקרומדיק ,  גם מעריך שווי חברות ,  ולדבריו ,  השווי של bl-1020 של ביוליין מוערך בסכום של 180 עד 240 מיליון דולר .  סולומון טוען כ לפי פרסומי ביוליין ,  השוק הכולל של התרופות לסכיזופרניה הינו כ-17 מיליארד דולר ,  כאשר מניחים כי מידת החדירה של התרופה של ביוליין תנוע בין 20% עד 30% ,  ועם אורך מוגבל לחיי הפטנט עד 2022 ועם הסכם הרישוי שלה השווי של המולקולה נע בין 180 ל-240 מיליון דולר .
 
הצלחה בניסוי המשך לביוליין בתרופה לסכיזופרניה ;  המניה עולה ב-5%
בניסוי נשמר השיפור במדדים הקוגניטיביים להערכת חומרת מחלת הסכיזופרניה

