הופרדו בלידתם :  גולום פינטו
המדור היחיד שלא הריח מקרוב את הצ'יפס של חומוס אכרם-פותנה מביא לכם צמד קירחים - האחד לא סוגר את הפי ,  והשני מחפש טבעת
גואל פינטו ,  בן 39 מתל אביב ,  שפעם פעם היה ילד חרדי טוב בני ברק ,  זכה לכינוי  " הזיקית של הבית ".  הוא ללא ספק האינטלקטואל המנומס של הבית ,  נותן כתף ,  גב וחיוך מוזר למי שצריך .  הוא גם משוויץ ללא הרף באוסף הקפוצ'ונים שלו כאילו היה פרום דה הוד .  את פרס  " הופרדו בלידתם "  מעניקה לו וואלה !  סלבס בצירוף הספרים  " מסעותיו של מנדש פינטו "  של לא אחר מאשר מנדש פינטו ,  ואת  " החטא ועונשו "  של דוסטוייבסקי .
 גולום ,  האנטי גיבור של  " שר הטבעות ",  נולד כהוביט רגיל ,  כלומר גמד שעיר עם כפות רגליים גדולות ,  בשם סמיאגול .  בעקבות כמיהתו לטבעת קסמים שמעניקה כוח בלתי נדלה למחזיק בה ,  התחרפן מוחו ,  הקריחה פדחתו כאילו היה אייל גולן ובאופן כללי הוא הפך למניאק של הפלך .  את פרס  " הופרדו בלידתם "  מעניקה לו וואלה !  סלבס בצירוף מסרק בשביל הכמה שיערות בהלוואה שנשארו לו .
 
הופרדו בלידתם :  גולום פינטו
המדור היחיד שלא הריח מקרוב את הצ'יפס של חומוס אכרם-פותנה מביא לכם צמד קירחים - האחד לא סוגר את הפי ,  והשני מחפש טבעת

