מתחדשים החיפושים אחר יורם הוכמן - הנעדר בדרום
הבוקר  ( שלישי )  מתחדשים החיפושים אחר יורם הוכמן שנסחף אתמול בשיטפון בנחל הערבה .  המחפשים יבצעו את הסריקות לאורך גדות הנחל עד למרחק של כ-15 קילומטרים מהאזור שבו נסחף הרכב בו נסע עם אחיו וחברתו .  מפקד יחידת החילוץ ערבה אלעד סקר מסר כי  " חלק מהחיפושים ייעשו בשטחים שבהם עלולים להתגלות מוקשים ישנים ויימשכו גם לשטח הירדני ".  בחיפושים משתתפים כוחות גדולים של מתנדבי יחידת החילוץ ,  חיילי צה"ל ,  אנשי מג"ב וחבריו של יורם ממושב ניר בנים .
 
מתחדשים החיפושים אחר יורם הוכמן - הנעדר בדרום
nan
