קוף מוזיקלי
זה לא שאנחנו שוביניסטים או משהו כזה ,  אבל את כל פשעי המוזיקה השבועיים ביצעו נשים .  תמיר זוהר חנייה ברוורס/ מפריד כביסה/עושה הכל בבית הזה
זמרות הן ללא ספק מושא תשוקתי  ( קיצר ,  זמרות עושות לי את זה )  .  העוצמה הסוחפת ,  השליטה הקולית והשירה שלעיתים גורמת לך להחסיר פעימה ,  כל אלה גורמים לי להימשך לאותה בעלת כישרון ,  כמו ג.יפית לאבקת כביסה ריחנית .  השבוע ,  קומץ נשים הצליחו לפגוע בשמם הטוב של ציבור שלם ,  וחבל .  שלושה קופים שוביניסטים ,  שתמיד מגיעים הביתה מאוחר ולא אומרים איפה הם היו ,  עזרו לי להחליט ממי כדאי להתעלם השבוע .
 12 שבועות במצעד הבינלאומי עם שיא של המקום הראשון ו-42 השמעות רק השבוע ,  ועדיין קשה להבין- מה כל כך מתלהבים ממנה ?  !  ריהאנה היא אכן זמרת מוכשרת .  כולנו זוכרים את הימים בהם טחנה לנו את הראש עם השיר רוורס שלה  ( "אלה אלה אהה אהה אהה אהה ..  אהה ..  עוד ,  סע יש לך עוד ..  אהה אהה ")  ,  אבל הגיע הזמן להגיד- השיר האחרון ממש לא משהו .  קשה לעמוד כנגד האלבום האחרון של ריהאנה בכלל וכנגד השיר  " Russian Roulette "  בפרט .  הפתיחות והאומץ בעשיית האלבום והשימוש באלימות שחוותה כחלק מחומריו מעוררים הערכה .  אבל די כבר עם ההתייפייפות ,  זה לגמרי לא שיר שראוי לכבוד לו הוא זוכה .  בסך הכל- עוד שיר פופ לא משהו .
 אחרי שחשפתי בתחילת הכתבה את אחד ממושאי תשוקתי ,  הגיע הזמן לחשוף אחד נוסף- ילדות רעות .  כן ,  זה ילדותי ומפגר ,  אך לעולם לא אמרתי שאינני כזה .  לעומת זאת ,  אם יש משהו שלגמרי מוריד לי זה בנות שמשחקות אותה ילדות רעות .  כמו הרבה מאוד דברים בחיים- או שיש לך את זה או שאין .  ל-ke$ha אין .  בקליפ ל-"טיק טוק "  היא מנסה בכוח להיות ילדה רעה .  מכנסים קצרים ,  שוונצים בשיער ומערכת יחסים עם הומו משופם .  ממש פושטקית .  לעומת זאת ,  השיר מעולה שאין דברים כאלה ולכן בכל הקשור לקליפים אני מפנה אותה ללמוד מ-P ! nk או מאייל גולן הכה גזעי ,  שגילח את כל ראשו בשביל קעקוע אחורי .  חוליגנים !  !  ! 
אמא'לה ,  מה זה ?  !  אנשי הג'ונגל חטפו את הבת של מרי פופינס והכריחו אותה להקליט את עצמה קופצת משיחים !  רגע רגע ,  הם גם הכריחו אותה לשיר ..  .  בלי קצב !  ומה זה ..  חזיז ורעם !  הם גם מכריחים אותה לדבר כמו מפגרת ומצלמים לה רק את השפתיים ..  בקלוז אפ !  !  שוד ושבר !  איזה פחד !  !  שמישהו יעזור לה !  איפה מרי פופינס ?  ?  בטח הלכה לשחק סקווש עם החברים המג'ייפים שלה .. 

קוף מוזיקלי
זה לא שאנחנו שוביניסטים או משהו כזה ,  אבל את כל פשעי המוזיקה השבועיים ביצעו נשים .  תמיר זוהר חנייה ברוורס/ מפריד כביסה/עושה הכל בבית הזה

