קבוצת איילון מבססת עצמה בשוק ההון :  רכשה את חברת הקרנות וניהול התיקים של קווטרו בכ-5.3 מ' ש'
יו"ר הקבוצה : " האסטרטגיה של הקבוצה ,  להרחיב משמעותית את פעילותה בשוקי הון ותחומי החיסכון לטווח ארוך "
 איילון בית השקעות ואיילון פתרונות פיננסיים ,  שבשליטת לוי רחמני ,  הודיעו אתמול כי השלימו את רכישת חברת קרנות הנאמנות ופעילות ניהול התיקים של בית ההשקעות קוואטרו .  כל זאת לאחר שרחמני קיבל היתר שליטה בחברת ניהול הקרנות .  היקף העסקה מוערך בכ-5.3 מיליון שקל.קבוצת איילון רכשה את פעילות ניהול התיקים של קוואטרו ,  בה מנוהלים נכסים בהיקף של כ-162 מיליון שקל ,  בתמורה לסך של כ-1.5 מיליון שקל .  בנוסף ,  רכשה חברת ניהול קרנות הנאמנות ,  המנהלת נכסים בהיקף של כ-260 מליון מיליון שקל ,  בתמורה לאחוזים מדמי הניהול העתידיים שירשמו הקרנות לאורך מספר שנים ,  אך לא פחות מ-3.75 מיליון שקל.רחמני ,  יו"ר ומנכ"ל קבוצת איילון אחזקות ,  ציין עם השלמת העסקה כי  " רכישת חברת ניהול קרנות הנאמנות מצטרפת לפעילות ניהול התיקים ותואמת את האסטרטגיה של הקבוצה להרחיב משמעותית את פעילותה בשוקי ההון והפיננסים .  זאת ,  במקביל להרחבת פעילותה בתחומי החיסכון לטווח ארוך ". העסקה מצטרפת לרכישה האחרונה שביצתה קבוצת איילון בספטמבר 2009 ,  אז ,  רכשה את פעילות ניהול התיקים של פריזמה תוך מכירת 24% בחברת איילון השקעות לנעם ברוורמן ,  לשעבר משנה למנכ"ל פריזמה .  ברוורמן אמור להוביל את פעילות הפיננסים באיילון בית השקעות ,  באיילון פתרונות פיננסים ובקרנות הנאמנות ,  זאת כשאיילון מחזיקה ב-76% מהפעילות .
 
קבוצת איילון מבססת עצמה בשוק ההון :  רכשה את חברת הקרנות וניהול התיקים של קווטרו בכ-5.3 מ' ש'
יו"ר הקבוצה : " האסטרטגיה של הקבוצה ,  להרחיב משמעותית את פעילותה בשוקי הון ותחומי החיסכון לטווח ארוך "
 
