רייטינג יומי :  קרקוע
הדרמה של ערוץ 10  " נשות הטייסים "  זוכה אמש לשיא שלילי של 2.6% ,  לונדון וקירשנבאום אחריה מתאוששים ל-5.2% . " רוקדים עם כוכבים "  נפרדת מאורלי וינרמן עם 21.2%
המהדורה המרכזית של חדשות ערוץ 2 היא המשדר הנצפה ביותר אמש  ( ראשון )  עם 22.1% המהדורה של חדשות 10 היא המשדר הנצפה ביותר של הערוץ עם 10.6% ." מבט "  המקוצרת בערוץ 1 ב-21:00 עם 6.3% .
" רוקדים עם כוכבים "  נפרדה אמש מאורלי וינרמן עם 21.2% מהצופים .  פרק של הדרמה  " תיבת נח "  ששודר לאחר מכן עם 10% .  בערוץ 10 מכבי תל אביב הביסה את הפועל ירושלים בכדורסל לעיני 6.7% בלבד ,  שידור חוזר של הסרט על מוני פנאן ששודר אחרי המשחק הניב 6.9%  ( 8% בשידור הראשון במוצ"ש )  .  בערוץ 1- שידור חוזר של הסרט התיעודי  " אור לבן גשם שחור "  עם 3.8% .
 חדשות ואקטואליה : " תכנית חיסכון "  בחדשות 2 עם נתון גבוה ,  15.3% , " אנשי היום "  ששודרה לפניה עם 12.6% .  בינתיים בערוץ 10 אחרי 2.6% עלובים של  " נשות הטייסים ",  לונדון וקירשנבאום מתקשים להמריא חזרה ומסתפקים ב-5.2% .  מוקדם יותר רפי רשף בערוץ 10 זכה ל-5.7% ,  מול  " מהדורה ראשונה "  שמתעלה עליו באופן לא שכיח עם 6.2% , " עושים סדר "  עם 5.4% ו  " שש עם עודד בן עמי "  עם 10.2% .
 המספר הנוסף :  הפרק הלילי של  " נשות הטייסים "  זכה ל-3% .
 
רייטינג יומי :  קרקוע
הדרמה של ערוץ 10  " נשות הטייסים "  זוכה אמש לשיא שלילי של 2.6% ,  לונדון וקירשנבאום אחריה מתאוששים ל-5.2% . " רוקדים עם כוכבים "  נפרדת מאורלי וינרמן עם 21.2%

