נתנאל גרופ רכשה שני דונם ברמת אביב החדשה ב-25 מיליון שקל - תקים 32 יחידות דיור
25% מהקרקע ברחוב שרגא פרידמן נרכשו על ידי הקבוצה בעבר
נתנאל גרופ השלימה בסוף השבוע עסקה לרכישת קרקע ברחוב שרגא פרידמן ברמת אביב החדשה עם זכויות להקמת 32 יחידות דיור .  החברה שילמה 25 מיליון שקל תמורת 75% מהזכויות בחלקה ,  ששטחה הכולל הוא 2,159 מ"ר .  25% מהקרקע נרכשו על ידי הקבוצה בעבר ,  כך שהשלמת העסקה הפכה את נתנאל גרופ למחזיקה ב-100% מהזכויות .  בחודשים האחרונים סיימה החברה לאכלס את פרויקט על הפארק שהוקם בשכונת כפר שלם בתל אביב .  במסגרת הפרויקט הוקמו שני מבנים בני 48 יחידות דיור שכולם נמכרו .  המכירות בפרויקט הסתכמו ב-47 מיליון שקל ,  בעוד היקף העלויות השונות להקמת הפרויקט הסתכם ב-30 מיליון שקל .  הרווח הגולמי בפרויקט הגיע לכ-17 מיליון שקל ,  כך ששיעור הרווח הגולמי בפרויקט עומד על 60% .  כמו כן ,  מחזיקה החברה בפרויקט בשכונת כוכב הצפון בתל אביב ובקרקעות המיועדות לבנייה ביפו ,  חולון פתח תקווה וחדרה .
 
נתנאל גרופ רכשה שני דונם ברמת אביב החדשה ב-25 מיליון שקל - תקים 32 יחידות דיור
25% מהקרקע ברחוב שרגא פרידמן נרכשו על ידי הקבוצה בעבר

