נגיד הבנק המרכזי של יפן התחייב לשמור על ריבית נמוכה כדי למנוע דפלציה ;  העלה את תחזית הצמיחה
המשך המדיניות הפיסקלית הרופפת תפגע באטרקטיביות של הין ;  נחלש ב-0.2% מול הדולר ל-90.9 ין לדולר
נגיד הבנק המרכזי של יפן ,  מסאקי שירקאווה אמר ביום שני כי הבנק המרכזי של יפן נחוש לשמור על מדיניות פיסקלית רופפת כדי להימנע מדפלציה ולתמוך בהתאוששות הכלכלית . " הבנק המרכזי של יפן מזהה את החשיבות האדירה במניעת דפלציה ובתמיכה בהתאוששות הכלכלית ",  אמר שירקאווה.שירקאווה אמר את הדברים בכנס של מנהלי הסניפים המחוזיים של הבנק המרכזי של יפן .  הבנק שמר על ריבית של 0.1% מאז תחילת המשבר הכלכלי ,  וצפוי להשאיר את הריבית ללא שינוי בפגישתו הבאה ב-25-26 בינואר.בתגובה ,  נופל הין משיא של ארבעה שבועות מול היורו ,  לאור ההערכות כי המשך המדיניות הרופפת תפגע באטקרטיביות של המטבע היפני .  הין נחלש מול 15 מתוך 16 המטבעות המובילים ,  ונסחר מול היורו ברמה של 130.87 ין ליורו .  הין נחלש מול הדולר ב-0.2% לרמה של 90.95 ין לדולר.בנפרד ,  העלה הבנק המרכזי של יפן את תחזיות הצמיחה הכלכלית בארבעה מתוך תשעת המחוזות במדינה ,  זאת הפעם השלישית ברציפות . " הכלכלה התאוששה בכל המחוזות ,  אך כי קיימים הבדלים מקומיים בקצב ובמידת ההתאוששות ",  נכתב בדו"ח החודשי של הבנק לחודש ינואר .
 
נגיד הבנק המרכזי של יפן התחייב לשמור על ריבית נמוכה כדי למנוע דפלציה ;  העלה את תחזית הצמיחה
המשך המדיניות הפיסקלית הרופפת תפגע באטרקטיביות של הין ;  נחלש ב-0.2% מול הדולר ל-90.9 ין לדולר

