אובמה הורה לשלוח כוחות מילואים לסייע בהאיטי
נשיא ארה"ב ברק אובמה הורה הלילה  ( שני )  על שליחת כוחות מילואים להאיטי ,  בעיקר צוותי רפואה שיעבדו על ספינות בתי חולים ,  ואנשי משמר החופים שיאבטחו את צוותי הרפואה .  בהוראה נשיאותית כתב אובמה כי  " חשוב לתגבר את פעילות הצבא האמריקאי בהאיטי הכוללת סיוע הומניטרי ".  אובמה אמר כי הוא אישר למזכיר ההגנה האמריקאי רוברט גייטס לגייס יחידות מילואים כראות עיניו .  מוקדם יותר האשים נשיא ונצואלה הוגו צ'אבס את ארה"ב בכיבוש האיטי במסווה הסיוע שהיא שולחת לאי שנפגע ברעש האדמה בשבוע שעבר .
 
אובמה הורה לשלוח כוחות מילואים לסייע בהאיטי
nan
