ה"מחפשה "  שמחליפה את המשפחה  
" כיום אין כבר משפחה 'רגילה' של אמא ,  אבא ,  ילד וכלב .  כיום יש משפחות של אמא ואמא ,  אבא ואבא או אמא בלי אבא ואפשרויות רבות אחרות .  ההתבגרות מתחילה מאוחר יותר .  בגיל 30 אנשים מתחילים לזהות ולהכיר את עצמם .  הדבר הזה קשור בעיקר לתוחלת החיים שלנו - אנחנו שונים מההורים שלנו ,  שהיו להם מבטא והתנהגות זרים ",  אמרה גלית בן-שמחון ,  יועצת אסטרטגית . " היתרונות במשפחה החדשה הם :  פתיחות ,  דיאלוג ,  חוסר פחד ,  סובלנות ורגישות חברתית .  החסרונות :  חוסר ודאות ,  בלבול ותנועה מתמדת של חוסר שקט .  אבל לשם הולך העולם שלנו .  לראייה ,  נשיא שחור - yes we can .  אנחנו מצאנו שם חדש - מהיום יש לומר  " מחפשה "  ולא משפחה ,  מהמלה חיפוש ולא שפחה ". 

ה"מחפשה "  שמחליפה את המשפחה 
nan
