סקר :  כמות התרומות המגיעות לארגוני צדקה בארה"ב ירדו ב-2009
חברת גיידסטאר דיווחה על ירידה במספר התורמים ובהיקף התרומות של כל תורם למרות עלייה בנזקקים לסיוע
המיתון והאבטלה בארה"ב בשנה שעברה הביאו לכך שכמות התרומות המגיעות לארגוני הצדקה קטנה ב-2009 ,  ואפילו הביאו לכך שחלק מהתורמים הפכו למקבלי צדקה בעצמם.חברת גיידסטאר ,  המספקת מידע על ארגונים ללא מטרות רווח ,  דיווחה על ירידה בכמות התרומות כשערכה סקר בין 2,500 אנשים הקשורים לארגוני צדקה וקרנות פרטיות .  לפי גייסטאר ,  למעלה ממחצית מהנשאלים דיווחו על ירידה בתרומות לארגונים אליהם הם קשורים בתשעת החודשים הראשונים של 2009 ,  לעומת התקופה המקבילה ב-2008.הסיבות העיקריות לירידה בתרומות הן ירידה במספר התורמים וירידה בכמות התרומות של כל תורם ,  לפי 69% מהנשאלים .  בעת ובעונה אחת ,  62% מהנשאלים דיווחו על עלייה בבקשות לסיוע מהארגונים שלהם .
 
סקר :  כמות התרומות המגיעות לארגוני צדקה בארה"ב ירדו ב-2009
חברת גיידסטאר דיווחה על ירידה במספר התורמים ובהיקף התרומות של כל תורם למרות עלייה בנזקקים לסיוע

