סליחה ,  דוקטור ? 
הכלב מתגרד בטירוף ולארנבת יש ציפורניים ארוכות מדי ?  ד"ר איל נחמיאס ,  ווטרינר הבית של פורינה ,  עונה לשאלות שלכם
סירוס אכן מומלץ מסיבות בריאות ,  וגם למניעת ריבוי .  כלבים מסורסים סובלים פחות מבעיות בלוטת הערמונית ,  גידולים שונים ופצעים הקשורים לפעילות ההורמונאלית .  רק השבוע ניתחתי שני כלבים שסבלו מאד מפצעים וגידולים כאלה .  צריך לזכור כי אנו מזמן לא בטבע ולא חיים ביער .  אנו רוצים לחיות יחד עם הכלבים ,  אך לא לגרום להתפוצצות אוכלוסיה המגיעה אחר כך לכלביות ההסגר העירוניות .  
גם באדם מקובל מאד ,  אגב ,  ניתוח למניעת פוריות במדינות רבות .  גברים עושים זאת אף מיוזמתם .  בני אדם וכלבים מתייחסים למין בצורה שונה ,  ולמעשה חלק מאסטרטגיית הרבייה של האדם היא הזדווגות לעתים תכופות יותר ,  כי הנקבה לא מודיעה על הביוץ ,  בניגוד לכלבים .  אצלם זה אחת לחצי שנה .
 אפשר להיעזר בעוד מישהו שמחזיק אותה על הידיים ,  ורצוי לאחוז טוב ברגליים האחוריות ,  כי כשהיא בועטת אחורה היא עלולה לשבור רגל ,  או אף חמור מזה ,  את הגב .
 חלב כמזון אינו מומלץ לכלבים ,  למעשה היכולת האנזימית לפרק חלב אובדת לאחר הגמילה .  גור שגדל מאבד את היכולת הזו .  חלב עלול לתסוס ולהגביר את נוכחותם של חיידקים מזיקים .  אגב ,  גם באדם יש רופאים רבים שממליצים למעט במוצרי חלב מסיבות בריאותיות הקשורות להסבר הזה .  נוכחתי במקרים רבים בהם שתיית חלב הסתימה בהיפוך קיבה ,  או שלשול מסוכן .  בקיצור ,  עדיף מים .
 יובש באוזן וקשקשים עלול להיות סימן של דלקת אוזניים רגילה או בפודלים ,  בעיה גנטית הקרויה SA .  הבעיה מתחילה באזור האוזניים ומתפשטת לשאר העור .  מדובר בדלקת ואיבוד בלוטות החלב הגורמת לפצעים ,  גירוד ועיבוי של העור .  רצוי לבדוק אצל רופא המכיר את הבעיה בפודלים .  נתקלתי בבעיה רבות בגזעים אחרים בארץ כמו אקיטה יפני וויזלה הונגרי ,  יחסית בפודלים לא ראיתי הרבה מהבעיה בארץ .
 
סליחה ,  דוקטור ? 
הכלב מתגרד בטירוף ולארנבת יש ציפורניים ארוכות מדי ?  ד"ר איל נחמיאס ,  ווטרינר הבית של פורינה ,  עונה לשאלות שלכם

