המצפן השבועי של מיטב :  בסין פועלים נגד התחממות יתר של הכלכלה
רון אייכל : " במבט מן החוץ ,  כאילו נראה שהכלכלה הסינית כלל לא נפגעה מהמשבר העולמי "
 ספר ה-beige של ה-federal reserveבשבוע שחלף פורסם ספר ה-beige ,  המתאר את הפעילות הכלכלית בכל אחד מ-12 מחוזות הבנקים המרכזיים בארה"ב.מן הדיווח האחרון עולה כי הסביבה הכלכלית ממשיכה להשתפר ,  אך בקצב איטי למדי .  כך ,  עשרה מחוזות דיווחו על שיפור הן בפעילות והן בתנאים הכלכליים.רק שני אזורים - פילדלפיה וריצ'מונד  ( הנמצא באזור החוף המזרחי וכולל מדינות כגון ורג'יניה ,  קרולינה הצפונית והדרומית ואת איזור הבירה ,  וואשינגטון )  - דיווחו על מגמות מעורבות .  נציין ,  כי בדו"ח הקודם רק שמונה מחוזות דיווחו על שיפור בפעילות הכלכלית וארבעה מחוזות דיווחו על מגמות מעורבות.בין היתר עלו בדו"ח הדברים הבאים :( 1 ) 	מרבית המחוזות דיווחו על כך שעונת החגים של 2009 הייתה טובה ,  במעט ,  לעומת זאת של 2008 ,  אך פחות טובה ,  באופן משמעותי ,  לעומת עונת המכירות של 2007 .( 2 ) 	רמת המלאים בחנויות היא נמוכה מאוד בכל המחוזות .( 3 ) 	מכירות כלי הרכב נותרו יציבות או עלו קמעה .( 4 ) 	מרבית המחוזות דיווחו על יציבות בתנועת התיירים ,  להוציא שניים המהווים מוקדי משיכה לתיירות החורף אשר נהנו מביקושים גבוהים .( 5 ) 	הפעילות היצרנית נותרה ללא שינוי או התגברה במעט ,  מאז הדיווח האחרון .  יחד עם זאת ,  במחוזות השונים נרשמה אופטימיות לגבי הפעילות היצרנית בחודשים הקרובים .  יחד עם זאת ,  הפירמות נותרו זהירות בכל האמור להשקעות .( 6 ) 	לקראת סוף 2009 הפעילות בענף הנדל"ן ,  כפי שבאה לידי ביטוי במכירות בתים ,  במיוחד בקרב אלו הזולים ,  חזרה להתרחב .  המחירים השתנו במעט מאז ספר ה-beige הקודם ,  אך רמת ההשקעות בסקטור נותרה נמוכה .( 7 ) 	הנדל"ן המסחרי נותר חלש למדי בכל המחוזות ,  כאשר שיעור הנכסים הפנויים המשיך לעלות ומחירי השכירות המשיכו לרדת .( 8 ) 	מאז הדו"ח הקודם ,  הביקוש להלוואות המשיך לרדת ,  או נותר חלש .  יתר על כן ,  איכות האשראי המשיכה להידרדר .( 9 ) 	שוק העבודה עדיין חלש מאוד ,  למרות דיווחים ממספר מחוזות על שיפור בהיקפי הגיוסים.דו"ח כלכלי זה ,  מעיד על כך שהפעילות הכלכלית בארה"ב נראית טוב יותר ,  בצורה משמעותית ,  לעומת המגמות הכלכליות אשר נראו במשק האמריקאי לפני כשנה.יחד עם זאת ,  אין ספק כי עדיין ישנם קשיים במשק אשר יפעלו לבלימה מסוימת של המשק בכל האמור לזמן אשר יידרש עד שהכלכלה תגיע לקצב צמיחה הקרוב לפוטנציאל .  בין יתר הגורמים נציין את :( 1 ) 	הצרכן האמריקאי - שוק העבודה מאוד עדיין חלש .  שיעור האבטלה הנמצא ברמה של 10% לא מאפשר שיפור ממשי בהוצאה הפרטית .( 2 ) 	מחנק אשראי - הבנקים עדיין זהירים מאוד ובמידה אף חונקים את הפעילות המשקית.סין מטפסת במעלה סולם הסיכונים הגלובלייםבמבט מן החוץ ,  כאילו נראה שהכלכלה הסינית כלל לא נפגעה מהמשבר העולמי .  המשק הסיני שמר על רמת צמיחה גבוהה מאוד ביחס לעולם ,  כאשר בנקודת השפל ,  בשנה שנסתיימה ברבע הראשון של 2009 ,  הוא צמח ב-6.1%.קצב הצמיחה התגבר וברבע השלישי הוא כבר התרחב ב-8.9% .  בשבוע הקרוב צפויים להתפרסם נתוני הצמיחה לרבע הרביעי ,  לפיהם המשק התרחב ברבע הרביעי 2009 ,  לעומת הרבע הרביעי 2008 בשיעור של 10.5%.מדהים בכל קנה מידה !  ! אולם ,  צמיחה זו לא הגיעה משום מקום ובלי עזרה מקומית .  בתחילת המשבר גם המשק הסיני הראה סימנים ברורים של פגיעה .  כך לדוגמא ,  היצוא פחת מרמה של 136 מיליארד דולר בחודש ספטמבר 2008 ,  לכדי 64 מיליארד דולר בלבד ,  בחודש פברואר 2009 ,  היינו ירידה של 61% ,  תוך חצי שנה .  הייצור התעשייתי התמתן משמעותית ,  מקצב התרחבות של 17% לשנה לכדי 5% בלבד.כתוצאה ,  ממגמה שלילית זו פעל הממשל הסיני במדיניות אנטי-מחזורית אגרסיבית הן פיסקלית והן מוניטרית ,  אשר כאמור נתנה את אותותיה על הכלכלה הריאלית .  יתר על כן ,  נראה כי המדיניות המוניטרית המשיכה להיות מרחיבה בתקופה האחרונה ,  גם כאשר בנקים במשקים אחרים בעולם ובמדינות שעדיין מתקשות כמו ארה"ב משנים את צורת המדיניות.לראיה ,  בחודשים האחרונים נרשמת באצה בקצב הגידול של כמות הכסף בסין .  זו הגיעה לכדי 35% ,  ב-12 החודשים האחרונים .  בארה"ב ,  לשם הבדלה ,  נרשמה בחודשים האחרונים ירידה בקצב הצמיחה של כמות הכסף.בשבועות האחרונים ,  מתגבר השיח הכלכלי הגלובלי על כך שרמת הסיכון של סין הולכת ומתגברת .  זאת ,  במיוחד לאור העלייה הנמשכת במחירי הנדל"ן במדינה .  אלו לא הושפעו כלל מהמשבר העולמי וגם בעודו מתרחש ,  מחירי הנדל"ן בסין שמרו על יציבות וחזרו למגמת העלייה די מהר.ככל הנראה ,  גם ההנהגה הסינית מבינה כי ישנה בעיה פנימית של התחממות יתר של הכלכלה וכך בשבוע שחלף הודיע הבנק המרכזי על העלאה של הרזרבה שעל הבנקים המסחריים להחזיק כנגד ההלוואות שהם נותנים בחצי נקודת האחוז  ( 0.5% )  .  כך ,  לאחר המהלך הבנקים המסחריים הגדולים יצטרכו לשמור על רזרבה של 16% והמסחריים הקטנים על 14%.במבט לחודשים הקרובים ועם המשך התרחבות הכלכלה העולמית ,  ניתן לצפות למהלכים אנטי-מחזוריים נוספים של ההנהגה הסינית .  יחד עם זאת ,  ההנהגה הכלכלית הסינית ידיעה ככזו שלא פועלת בצורה קשה ,  על כן ,  גם המהלכים העתידיים יהיו רכים למדי ולא יפעלו לדיכוי משמעותי של קצב הצמיחה.מניותבשבוע המסחר האחרון נפחתה עונת הדו"חות הכספיים לרבע האחרון של 2009.עד עתה דיווחו 5 חברות הכלולות ב-s & p 500 כאשר מתוכן 3 כלולות ב-dow jones את תוצאותיהן הכספיות לרבע הנדון .  תוצאותיהן של חברות ה-dow jones היו כדלקמן :( 1 ) 	הראשונה לדווח הייתה חברת חומרי הגלם alcoa  ( סימול aa )  .  הרווח ברבע הנדון ,  להוציא אירועים מיוחדים ,  הסתכם ב-1 סנט למנייה .  זאת ,  לעומת צפי לרווח של 6 סנט .  הכנסות החברה פחתו ב-4.5% ,  בהשוואה לרבע הקודם לכדי 5.43 מיליארד דולר .  עם זאת ,  היה גבוה מהערכות השוק ,  אשר עמדו על 4.84 מיליארד דולר .( 2 ) 	יצרנית השבבים  ,  דיווחה על ההכנסות הרבעוניות הגבוהות ביותר זה יותר משנה ,  כתוצאה מהתעוררות במכירות מחשבים ניידים ועמדות מחשב .  הכנסות החברה התרחבו ב-28% לכדי 10.6 מיליארד דולר ברבע האחרון .  זאת ,  לעומת צפי להכנסות בטווח שבין 9.7 מיליארד דולר ,  לכדי 10.5 מיליארד דולר .  הרווח הסתכם ב-234 מיליון דולר שהוא 4 סנט למניה .( 3 ) 	הבנק השני בגודלו בארה"ב ,  jp morgan ,  דיווח כי הרווח הרבעוני יותר מאשר גדל פי ארבעה .  זאת ,  לאור עלייה חדה בהכנסות מתחום הבנקאות להשקעות .  הרווח הנקי הסתכם ב-3.28 מיליארד דולר שהם 74 סנט למניה ,  בהשוואה ל-6 סנט למניה ברבע המקביל אשתקד.עם זאת ,  בפעילות הקמעונית ,  המהווה את נקודת החולשה לבנק בפרט ולמשק האמריקאי בכלל ,  הבנק רשם הפסד .  זאת ,  עקב מלאי ההלוואות למגזר הקמעונאי ומפאת צפי להפחתות ערך בעתיד ,  עקב צפי להתרחשות מקרים של חדלות פירעון .  התפתחות זו הביאה לכדי מגמה שלילית בשוק המניות האמריקאי.בשבוע הקרוב צפויות חברות נוספות לפרסם את תוצאותיהן העסקיות.בין היתר נציין את ibm  ( ב-19/1 )  ,  bank of america  ( ב-20/1 )  ,  american express  ( ב-21/1 )  .  ב-22/1 יפרסמו את תוצאותיהן הכספיים חברת mcdonald's וחברת התעשייה general electric המהווה סוג של ברומטר לכלכלה האמריקאית.הסקירה נכתבה על ידי רון אייכל ,  כלכלן ואסטרטג ראשי במיטב בית השקעות

המצפן השבועי של מיטב :  בסין פועלים נגד התחממות יתר של הכלכלה
רון אייכל : " במבט מן החוץ ,  כאילו נראה שהכלכלה הסינית כלל לא נפגעה מהמשבר העולמי "
 
