לוח רכבת ישראל מעודכן בכיס
כל הזמנים והנתונים ב-3 שפות :  עברית ,  אנגלית ורוסית
next trainלרכבת ישראל יש אתר שמותאם לגלישה בנייד ,  אבל האפליקציה הזאת מעט יותר ידידותית למשתמש ובהחלט יותר ויזואלית .  את העקרון לא צריך להסביר - בחר נקודת מוצא ,  סיום ,  יום ,  שעה וכל מה שצריך כדי לדעת מתי תעבור הרכבת הבאה ,  היכן היא בדיוק עוצרת ומתי ,  מספר רציף ואפילו סוג הרכבת.יתרון נוסף הוא בכך שהאפליקציה מגיעה ב-3 שפות :  אנגלית ,  עברית ורוסית .  הבעיה היחידה :  לסמוך על הרכבת שתצליח לעמוד בלוחות הזמנים שהיא פרסמה בעצמה ..  .  99 סנט וזה במכשיר .
 
לוח רכבת ישראל מעודכן בכיס
כל הזמנים והנתונים ב-3 שפות :  עברית ,  אנגלית ורוסית

