רדיו ישראלי ויזואלי מכל מקום בעולם
כל מה שמתנגן בסקאלה העברית - כולל מלות השיר המתנגן
visual radioכשמה כן היא ,  אפליקציה מאוד ויזואלית לשמיעת תחנות רדיו ישראליות מכל מקום בעולם .  תחום המוסיקה והרדיו הוא אחד ה"עבים "  במספר היישומים הקיימים ,  ובכל זאת visual radio מצליחה להתבלט מעל רובם ,  אם לא כולם .  נתחיל מזה שהיא באמת עובדת ,  ומכל מקום בעולם .  לכל מי שחי בחו"ל או שיש לו קרובים במדינות זרות ורוצים לזמזם את mc carolina או קובי פרץ ,  כדאי להפנות את תשומת לבם.אבל האפליקציה היא לא רק למהגרים ,  כמובן .  אחד הדברים היותר מוצלחים בה ,  מעבר לדברים השגרתיים כמו קליטת כל התחנות בסקאלה הישראלית ,  פונקציית  " מתנגן כעת "  ולוח השידורים של התחנה ,  זו תכונת הקריוקי המובנית שלה .  לא ,  אין באמת צורך לשיר כשמפעילים את האפליקציה ,  אבל זה בהחלט נחמד שלכל שיר שמתנגן מופיעות מלות השיר על המסך .  בהחלט אחת המוצלחות בתחום .  ובנוסף ,  זה בחינם .  את האפליקציה פיתחה unicell .
 
רדיו ישראלי ויזואלי מכל מקום בעולם
כל מה שמתנגן בסקאלה העברית - כולל מלות השיר המתנגן

