מקורבי חלובה : " אם קוריס היה מגיע להצביע ,  היינו רוב "
 במחנה מ"מ יו"ר ההתאחדות התעוררו למציאות חדשה ולראשונה יהפכו למיעוט .  קופל ביקש להסיר את הצו ,  ולוזון יוכתר ליו"ר
יושב ראש מרכז בית"ר אבנר קופל ביקש אתמול מפרקליטיו לבטל את צו המניעה לפרסום תוצאות הבחירות .  הצו יוסר ביום חמישי והנהלת ההתאחדות תכריז על אבי לוזון כיושב ראש ההתאחדות הבא באותו יום .  בישיבה יוכרזו גם שמותיהם של חברי ההנהלה החדשים .
 יממה לאחר ההצבעה לבחירת הנהלת ההתאחדות הבאה ,  במחנה הפועל של שטרן חלובה התעוררו לבוקר חדש .  לראשונה בהיסטוריה ,  יוכלו אנשי מכבי ובית"ר לאחד כוחות בהצבעות ולהוות רוב .  אמש  ( שני )  ,  לאחר שהתברר שאבנר קופל ומרכז בית"ר קיבלו ארבעה מנדטים ,  ספרו בהפועל את רשימת המועמדים שלהם ברשימה המאוחדת עם אנשי מכבי .  אנשי הפועל לא הגיבו אתמול לתוצאות וניסו לשמור בדיסקרטיות על הבעיה המרכזית שמתעוררת מתוך קריאת התוצאות :  מתוך 25 מנדטים ,  לאנשי הפועל יהיו 14 ולאנשי מכבי 11 חברים בהנהלה . 
" אם מכבי תאחד כוחות עם בית"ר בהצבעות תהיה לנו בעיה .  הכוח כבר לא אצלנו כפי שהיה בעבר ",  אמר אחד מחברי ההנהלה , " המנדט הבא היה מגיע לנו אם היינו מקבלים עוד 20 קולות שהיו ביד של ירון קוריס .  אבל הוא לא הגיע להצביע ".  בבחירות הקודמות מחנה מכבי כלל 12 חברים ולבית"ר היו שניים .  הפועל החזיקה ברוב משום שהיו לה 15 נציגים בהנהלה .  גורם במרכז בית"ר אמר : " במשך 30 שנה סבלנו מהם ,  עכשיו המחנה שלהם הוא מחנה מיעוט .  אם מכבי יסכימו לשתף פעולה ,  הם יהיו בדעת מיעוט בקדנציה הבאה ". 
בעקבות מחיקת העתירה שהוגשה על ידי רשימת בית"ר שמשון תל אביב לבית המשפט ,  הותרו היום לפרסום תוצאות הבחירות בהתאחדות שנערכו במסגרת האסיפה הכללית .  בתיבת הקלפי נספרו 149 מעטפות ,  מהן שתיים פסולות .  סך כל הקולות הכשרים הסתכמו ב-1,105 קולות ,  מתוכם 970 לרשימה א'  ( מכבי תל אביב )  ו-135 קולות לרשימה ב'  ( בית"ר שמשון ת"א )  .  המשמעות היא שלרשימה א' יהיו 25 חברי הנהלה ולרשימה ב' יהיו ארבעה .
 רשימת חברי ההנהלה החדשה :  אבי לוזון ,  שטרן חלובה ,  מוני הראל ,  חיה יונה ,  אלונה ברקת ,  חזי מגן ,  צבי וייצנר ,  באסם סולימן ,  ירון קוריס ,  אביב בושינסקי ,  ציון וייצמן  ,  קובי כדורי ,  גיל לב ,  חסן אבו סאלח ,  אריאל שיימן ,  אפרים גבאי ,  איציק קורנפיין ,  רחמים ריקי בכר ,  דודי גיל ,  מנדל דוידוביץ' ,  נתן סלובטיק ,  רביב ספיר ,  פרוספר אזגי ,  ויקטור יונה ,  אריה זייף ,  אבנר קופל ,  שמואל שניצר ,  שמעון מימון ,  עו"ד קרן נהרי .
 עדכון ראשון :  11:29עדכון אחרון :  17:25

מקורבי חלובה : " אם קוריס היה מגיע להצביע ,  היינו רוב "
 במחנה מ"מ יו"ר ההתאחדות התעוררו למציאות חדשה ולראשונה יהפכו למיעוט .  קופל ביקש להסיר את הצו ,  ולוזון יוכתר ליו"ר

