193 כ"ס באופנוע שמשקלו 203 ק"ג :  ב.מ.וו משיקה את הסופרבייק
ב.מ.וו S1000RR מגיע ליותר מ-200 קמ"ש ;  מחירו- 160 אלף שקל
קמור ,  יבואנית אופנועי ב.מ.וו והוסקוורנה ,  השיקה היום בישראל את ב.מ.וו s1000rr ,  הסופרבייק הראשון של ב.מ.וו.מדובר בניסיון הראשון של היצרן הגרמני לפעול בסגמנט אופנועי העל ,  מול מתחרים כמו הונדה ,  קוואסאקי ודוקאטי .  לאופנוע החדש מנוע בנפח 1000 סמ"ק המפיק 193 כ"ס ,  המשקל הוא 204 ק"ג - יחס של כמעט קילוגרם לכוח סוס  ( בלי רוכב כמובן )  .  המהירות המירבית היא מעל 200 קמ"ש.האופנוע החדש גדוש באלקטרוניקה :  בורר לארבעה מצבי רכיבה לגשם ,  רכיבה ספורטיבית ולמירוץ ,  מערכת abs למניעת נעילת גלגלים בבלימה ומערכת להעלאת הילוכים ללא הורדת הרגל מהגז .  המחיר יהיה 160 אלף שקל ,  וגרסה ללא מערכות אלקטרוניות תוצע בקרוב בעבור 130 אלף שקל .  החברה מתכננת למכור עשרים יחידות ממנו במהלך השנה.קמור מקדישה לאחרונה משאבים רבים יותר לפיתוח חטיבת האופנועים שלה והחלה לשווק גם את אופנועי השטח של הוסקוורנה האוסטרית  ( אשר נמצאת בבעלות ב.מ.וו )  .  ב-2009 נמסרו בישראל 145 אופנועים של ב.מ.וו ו-68 של הוסקוורנה .
 
193 כ"ס באופנוע שמשקלו 203 ק"ג :  ב.מ.וו משיקה את הסופרבייק
ב.מ.וו S1000RR מגיע ליותר מ-200 קמ"ש ;  מחירו- 160 אלף שקל

