נצבא תרכוש בנתניה מגרש ב-81 מיליון שקל להקמת מלון ודירות 
 >  >  נצבא תרכוש מגרש בשטח של 6.4 דונם ברחוב גד מכנס בנתניה תמורת 81 מיליון שקל ,  ותקים עליו פרויקט מלונאות ומגורים בהיקף של 260 מיליון שקל - כך הוחלט בפשרה שהושגה בין נצבא לבעלי הקרקע ,  שהפכה את עסקת הקומבינציה שחתמו בעבר לעסקת מזומנים ברובה .  יתרת התמורה תינתן באמצעות 10 דירות שיועברו לבעל הקרקע .   על הקרקע תוכננה בניית מגדל מגורים בן 23 קומות עם אופציה להגבהה עד 36 קומות ,  שיכלול 210 דירות לצד פרויקט מלונאי בן 70 יחידות ,  ומתחם מסחרי בשטח של 2,000 מ"ר וחניון עם 670 מקומות .  בין החברה לבעלים ,  שמואל סגל ,  נחתם ב-2004 הסכם קומבינציה ,  ואולם מחלוקת הקפיאה את הקמת הפרויקט והדבר גרר תביעות הדדיות וגם תביעות מצד אנשים שרכשו דירות בפרוייקט .
 
נצבא תרכוש בנתניה מגרש ב-81 מיליון שקל להקמת מלון ודירות 
nan
