סרט של תומר הימן התקבל לפסטיבל ברלין 
" I Shot My Love "  של הבמאי ,  אודות יחסיו עם חבריו ,  התקבל למסגרת הפנורמה של הפסטיבל היוקרתי שיתקיים בחודש הבא 
" I Shot My Love ",  סרטו של תומר הימן  ( "בדרך הביתה ")  יוקרן בפסטיבל ברלין במסגרת הפנורמה המוקדשת לסרטי תעודה מובחרים מרחבי העולם .  
סרטו של הימן העוסק ביחסיו מערכות היחסים של הימן עם בן זוגו אנדראס ,  רקדן גרמני שמחליט לחיות בישראל ,  ועם אימו של הימן ,  שהוריה נולדו בגרמניה ובמהלך הסרט מתחברת מחדש לשורשים שלה דרך המפגש המפתיע עם אנדראס .  הסרט מבוסס בחלקו על  " בדרך הביתה ",  ששודר באחרונה בהצלחה בערוץ yes דוקו .  סרטו החדש של הימן הוא קו-פרודוקציה עם ערוץ ARTE והקרן החדשה לקולנוע וטלוויזיה .  
הימן מגיע לפסטיבל ברלין בפעם השניה ,  לאחר שסרטו  " בובות מנייר ",  אודות דראג קווינס ממוצא פיליפיני החיים בישראל ,  זכה בשלושה פרסים בפסטיבל בשנת 2006 ,  ביניהם פרס חביב הקהל .
 
סרט של תומר הימן התקבל לפסטיבל ברלין 
" I Shot My Love "  של הבמאי ,  אודות יחסיו עם חבריו ,  התקבל למסגרת הפנורמה של הפסטיבל היוקרתי שיתקיים בחודש הבא

