ח"כ א-סנע : " מחיקת עבירות מתנחלים היא הכשרת פשע "
" מחיקת עבירות שהתבצעו במהלך תכנית ההינתקות היא צעד רע הבא להכשיר את שרץ העבריינות של המתנחלים ",  כך אמר היום  ( שלישי )  ח"כ טלב א-סנע  ( רע"מ-תע"ל )  בדיון שנערך בנושא בוועדת חוקה ,  חוק ומשפט של הכנסת .  לטענתו , " מדובר בחוק החל על קבוצה ספציפית של עבריינים ומשדר כי המתנחלים הם מעל החוק ".  במהלך הדיון שאל א-סנע : " מדוע מתנחלים שירקו על שוטרים מקבלים חנינה ואילו על ראאד סלאח שהורשע ביריקה נגזרו 9 חודשי מאסר בפועל ?  האם יריקת מתנחלים היא גשם ברכה ?  ". 

ח"כ א-סנע : " מחיקת עבירות מתנחלים היא הכשרת פשע "
 nan
