מריה קארי משיקה שמפניה 
כשבועיים לאחר שעלתה לבמה בפסטיבל הבינלאומי לסרטים בפאלם ספרינגס תחת השפעה של כמה גביעי שמפניה - משיקה מריה קארי שמפניה משל עצמה .  הזמרת בחרה להודיע על כך בטוויטר . " שמפניית אנג'ל  ( רוז )  של mc תושק בקרוב !  ",  כתבה ביום שישי .  בתחילת החודש עלתה קארי לבמה בפסטיבל הסרטים כדי לקבל פרס על משחקה בסרט  " פרשס ".  על הבמה נאמה קארי נאום מגומגם במשך 5 דקות ,  והודיעה לקהל כי שתתה משקה אלוכולי .  כמה ימים לאחר מכן הסבירה לכתבים שחגגה את הזכייה בשתיית שמפניה ולא אכלה מספיק לפני כן . " לא ידעתי שהם שמו את השמפניה על השולחנות בטקס כדי שאנחנו לא נשתה אותה ",  התלוצצה באתר המיקרובלוגינג .
 
מריה קארי משיקה שמפניה 
nan
