קופרון ממודיעין מגייסה כ-3 מיליון דולר מקרן ההון סיכון האמריקאית VLSI
בין היישומים שפותחו בקופרון :  ציפיות ,  מסכות עיניים וכפפות אשר בבואן במגע עם עור פועלות להורדת הקמטים
חברת קופרון ממודיעין גייסה כ-3 מיליון דולר מקרן הון הסיכון האמריקאית vlsi  ( virginia life sciences investments )  ,  המתמחה במדעי החיים .  קופרון פיתחה טכנולוגיה המנצלת את התכונות של נחושת מחומצנת ליישומים רפואיים וקוסמטיים ויישומים לשוק הצרכני והביטחוני.את סבב הגיוס הנוכחי מוביל דני לוסטיגר ,  לשעבר סמנכ"ל הכספים וסגן נשיא שיכון ובינוי אחזקות .  עם השלמת סבב הגיוס ,  מונה דני לוסטיגר לנשיא ומנכ"ל החברה.בין היישומים שכבר פותחו בקופרון והגיעו לבשלות הם מוצרי טקסטיל קוסמטיים כגון ציפיות ,  מסכות עיניים וכפפות אשר בבואן במגע עם העור פועלות להורדת נראות הקמטים ומשפרות את מראה העור בזמן השינה וכן מסכת פנים בעלת תכונות אנטי-ויראליות ,  כלומר מסננת חיידקים.מוצר נוסף של קופרון הם גרביים המטפלות או מונעים התפתחות בקטריות ופטריות בכף הרגל ומסייעים לטפול בפצעים האופייניים לחולי סכרת .  אחד הפיתוחים של החברה זכה בשנת 2009 למענק מחקר מטעם הקרן הפילנתרופית של ביל ומלינדה גייטס - טכנולוגיה לסינון חלב-אם חולת איידס ,  כך שהמחלה לא תועבר ליילוד בזמן ההנקה .
 
קופרון ממודיעין מגייסה כ-3 מיליון דולר מקרן ההון סיכון האמריקאית VLSI
בין היישומים שפותחו בקופרון :  ציפיות ,  מסכות עיניים וכפפות אשר בבואן במגע עם עור פועלות להורדת הקמטים

