ארגון התיירות העולמי :  תעשיית התיירות תרשום התאוששות משמעותית ב-2010 - בהובלת סין וברזיל
לפי מדד התיירות העולמי של האו"ם ,  התיירות ברחבי העולם תעלה ב-3%-4% ב-2010 ,  לאחר ירידה של 4% ב-2009
תעשיית התיירות העולמית צפויה לרשום התאוששות חזקה ב-2010 ,  לאחר שהמשבר הכלכלי העולמי ומגיפת שפעת החזירים הפכו את 2009 לאחת מהשנים הקשות ביותר בתולדות המגזר - כך הודיע היום ארגון התיירות העולמי של האו"ם  ( unwto ) .לפי מדד התיירות העולמי של האו"ם ,  התיירות ברחבי העולם נפלה ב-4% ב-2009 ,  לאחר עלייה מפתיעה ברבעון האחרון של השנה ,  אך צפויה להתאושש ב-3%-4% ב-2010 . " 2009 הייתה אחת מהשנים הקשות ביותר של תעשיית התיירות ,  אך אנו אופטימיים ומאמינים שההתאוששות קרובה וכי השוק כבר הגיע לתחתית ",  אמר מזכ"ל ה-unwto ,  טאלב ריפאי ." נתוני החודשים האחרונים מצביעים על התאוששות שתתרחש מוקדם יותר ובקצב מהיר יותר מכפי שצפינו בתחילה ",  אמר ריפאי ,  שהזהיר כי נסיגה מוקדמת יותר של ממשלות ממדיניות התמריצים עשויה לפגוע בתעשיית התיירות ב-2010 ." מדינות רבות הגיבו במהירות למשבר ונקטו בצעדים כדי להגביל את השפעותיו ולעודד את ההתאוששות .  למרות שאנו צופים כי תעשיית התיירות תחזור לצמיחה ב-2010 ,  נסיגה מוקדמת מדי ממדיניות התמריצים והפיתוח להטיל מסים נוספים על התעשייה עשויים לסכן את ההתאוששות בתיירות ",  אמר ריפאי.כתוצאה מהמשבר ,  אמר ריפאי ,  התחזקה תיירת הפנים ,  במיוחד במדינות כמו סין ,  ברזיל וספרד .  בעוד שבאירופה וצפון אמריקה ההתאוששות בתעשיית התיירות איטית יותר ,  ציין ריפאי כי באסיה ובמזרח התיכון נרשמת התאוששות מהירה בהרבה.באירופה נפלה התיירות ב-6% ב-2009 ,  לאחר פגיעה קשה במיוחד בתעשיות התיירות במזרח ,  מרכז וצפון אירופה .  במדינות אסיה והפסיפיק ,  לעומת זאת ,  ירדה התיירות ב-2% בלבד ,  לאחר נפילה של 7% במחצית הראשונה של השנה ועלייה של 3% במחצית השנייה של 2009 .  באפריקה ,  לעומת זאת ,  עלתה התיירות ב-5% ,  לעומת אמריקה בה נפלה התיירות ב-5% .
 
ארגון התיירות העולמי :  תעשיית התיירות תרשום התאוששות משמעותית ב-2010 - בהובלת סין וברזיל
לפי מדד התיירות העולמי של האו"ם ,  התיירות ברחבי העולם תעלה ב-3%-4% ב-2010 ,  לאחר ירידה של 4% ב-2009

