המדד הנמוך וירידת התשואות מקפיצות את האג"ח מסוג שחר ארוך ב-0.6%
מדדי התל בונד עולים אף הם בעד 0.2% ;  הגלילים הארוכים עולים עד 0.4%
המדד הנמוך וירידת התשואות בארה"ב מובילות את אגרות החוב הממשלתיות מסוג שחר לעלייה של עד 0.6% .  האג"ח מסדרה 120 לטווח של עשר שנים עולה ב-0.6% והתשואה על האיגרת יורדת ל-5.08% .  האיגרות לטווחים של 3 שנים עולות ב-0.4% והתשואה על האיגרת יורדת ל-3.28%.האיגרות הצמודות מסוג גליל לטווחים הארוכים עולות ב-0.4% והתשואה על האיגרת הארוכה יורדת ל-3.3% .  האגרות שנפדות בחודש אוקטובר הקרוב מאבדות 0.2% והתשואה על האיגרת עומדת על 0.27% .  מדדי התל בונד עולים אף הן בעד 0.2%.בנק ישראל ציין הבוקר כי ציפיות האינפלציה לשנת 2010 ,  כפי שנגזרות משוק ההון ,  עומדות על 2.5% בלבד .  ממוצע תחזיות האינפלציה של בנקים ובתי השקעות עומד על 2.7% .  יעד האינפלציה הממשלתי עומד על 1%-3% .  הציפיות הנגזרות משוק ההון מוגדרות כשיעור האינפלציה המשווה בין התשואות של אג"ח ממשלתיות צמודות ללא צמודות .
 
המדד הנמוך וירידת התשואות מקפיצות את האג"ח מסוג שחר ארוך ב-0.6%
מדדי התל בונד עולים אף הם בעד 0.2% ;  הגלילים הארוכים עולים עד 0.4%

