עדי ראייה לתאונה בנגב : " זה נראה כמו זירת פיגוע "
 עדי ראייה שהגיעו הבוקר  ( ראשון )  למקום התאונה הקטלנית סמוך לקיבוץ עלומים שבנגב ,  סיפרו כי  " המקום נראה כמו זירת פיגוע ".  אלי ,  תושב קיבוץ עלומים שסייע לחלץ את הנפגעים ,  אמר לוואלה !  חדשות כי  " זה פשוט נורא ,  האנשים שם היו מרוחים ,  אי אפשר היה לזהות מי יושב באיזה רכב .  אפשר לראות שאחד מכלי הרכב סטה מנתיבו והתנגש במכונית שבאה ממול .  הכביש הזה הוא מאוד מסוכן והתאונה הזאת רק מדגישה את זה ". 


עדי ראייה לתאונה בנגב : " זה נראה כמו זירת פיגוע "
 nan
