פינוק קלאסי 
נוחי דנקנר שומר על תרבותיות גם באילת .  יו"ר אי.די.בי נסע יחד עם רעייתו ,  אורלי ,  לעיר הדרומית כדי ליטול חלק בפסטיבל המוסיקה הקלאסית בים האדום .  לצדם נצפו נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר ,  ורעייתו ,  רודה ,  שבאו לצפות בקונצרט בניצוחו של המנצח הרוסי ואלרי גיאורגייב אשר נערך בהאנגר בנמל העיר .  בעוד רוב הצופים באו לאירוע באוטובוסים ,  דנקנר ואשתו הגיעו עד לפתח ההאנגר בלימוזינה vip שחורה .  כמו כן נראו בקונצרט מנכ"לית בנק לאומי גליה מאור ובעלה יהושע ,  יו"ר קדימה ציפי לבני ,  פרופ' אמיר ברנע ,  איש העסקים גד זאבי ,  מנכ"ל שיכון ובינוי עופר קוטלר ורעייתו ,  אחיו התאום דב המכהן כמנכ"ל ישראכרט ואשתו ,  נשיא הראל גדעון המבורגר ,  ראש עיריית אשקלון בני וקנין ונציג קבוצת שמרוק בישראל מיכה גייגר .
 
פינוק קלאסי 
nan
