פעילים בית השקעות ממליצים על מניית דלק ישראל במחיר יעד של 194 שקל - גבוה ב-23% ממחירה בשוק 
" דלק מפגינה ביצועים טובים בתקופה לא פשוטה ;  העברת התחנות להפעלה עצמית והרחבת רשת  " מנטה "  מהוות פוטנציאל צמיחה "
 פעילים ניהול תיקי השקעות מקבוצת העניקה היום המלצת קניה למניית במחיר יעד 194 שקל למניה ,  גבוה ב-23% ממחירה בשוק ." האסטרטגיה אותה מובילה הנהלת החברה ,  תחת השמת הדגש על העברת תחנות להפעלה עצמית והמשך הפיתוח המואץ של רשת חנויות הנוחות 'מנטה'  ,  עדיין לא מוצתה במלואה ומהווה פוטנציאל צמיחה נוסף ",  כותבים בפעילים . " בנוסף ,  דלק מפגינה ביצועים טובים בתקופה לא פשוטה יחד עם פעילות בתחום דפנסיבי יחסית ". בפעילים מנמקים את המיקוד במניה בדו"חות החברה לרבעון השלישי של 2009 המצביעים על המשך צמיחה בפעילות חנויות הנוחות של החברה ועל המשך העברת תחנות התדלוק שלה להפעלה עצמית . " מהלכים אלו הגדילו את נתח השוק של החברה ,  כאשר היא מצליחה לרשום גידול בכמויות הנמכרות .  חשוב לציין שמכירות החנויות הדומות צמחו בשלוש השנים האחרונות ב-20% בממוצע ,  כאשר ברבעון האחרון נרשם גידול של כ-15% ,  נתון מעודד בהתחשב בתקופה המאתגרת ". הרווח אותו הציגה החברה בסוף הרבעון השלישי לא השתנה לעומת התקופה המקבילה ,  והרווח התפעולי אף ירד ב-8% ,  אך בפעילים מציינים כי בחברות הדלק נתונים אלה חשובים פחות ויש להתייחס אל המרווח :  ההפרש בין מחירי הנפט אותו רוכשת החברה לבין המחיר שהיא מציעה לציבור ." מגזר השיווק הישיר עוסק כאמור בהפצה של מוצרי נפט מחוץ לתחנות התדלוק הציבוריות ,  ישירות ללקוחות עסקיים ,  מוסדיים ופרטיים .  פעילות מסוג זה מתאפיינת ברגישות גבוהה למצב המשק ולכן ההשפעה על המרווחים אותם החברה הצליחה לקבל היתה גדולה יחסית .  בנוסף ,  חלה ירידה כמותית במכירות המגזר ,  כתוצאה מהפסקת מכירות ללקוחות שהגביה מהם עלולה להיות בעייתית ". לפני כשלושה שבועות ,  הוריד בנק הפועלים את המלצתו למנית דלק ישראל ל"תשואת שוק "  עם מחיר יעד של 185 שקל למניה ,  וסבר כי הפער בין מחיר השוק למחיר היעד יתקשה להיסגר בתקופה הקרובה .  בשלושת שבועות אלו ירד מחיר המניה בשקלים בודדים והיא נסחרת כעת ב-157 שקל .
 
פעילים בית השקעות ממליצים על מניית דלק ישראל במחיר יעד של 194 שקל - גבוה ב-23% ממחירה בשוק 
" דלק מפגינה ביצועים טובים בתקופה לא פשוטה ;  העברת התחנות להפעלה עצמית והרחבת רשת  " מנטה "  מהוות פוטנציאל צמיחה "
 
