גבעות :  השלמנו שלב ביצוע הלוגים ;  לידר :  זהו לא הדיווח המיוחל ;  המסחר במניה הופסק לאחר זינוק של 8%
התוצאות הסופיות יתפרסמו בקרוב ;  לידר : " פרסום זה מטרתו להרגיע את המשקיעים "
  הודיעה כי השלימה הלילה את שלב הלוגים החשמליים וכעת מחכים המשקיעים בקוצר רוח לתוצאותיהם ,  שיעידו האם מדובר בתגלית נפט משמעותית . " בשורה התחתונה - זהו לא הדיווח המיוחל ",  אמר יואב בורגן מלידר שוקי הון . " אני מניח שפרסום זה מטרתו להרגיע את המשקיעים שדורשים תשובות .  יש להמתין לממצאים המלאים ". על פי הודעת החברה , " בחינה ראשונית של הלוגים מצביעה על עמוד נפט באורך של מעל 600 מטר שבתוכו 50-100 מטרים מהווים פוטנציאל לאזור בר הפקה .  גבעות עולם ממשיכה לנתח את המידע ". "שלב הלוגים החשמליים הוא המבחן האמיתי למציאת נפט בקידוח .  מדובר בהכרזה כי זו תגלית ",  אמר בורגן . " עד היום לא הצליחו לעבור את המשוכה הזו במאגר הזה .  הצלחה במבחן הלוגים החשמליים מעניקה מושג לגבי הגודל של המאגר והאיכות שלו .  בקידוח תמר ,  רק לאחר מבחני הלוגים וההפקה אפשר היה להכריז כי מדובר בתגלית וכי מאגר הגז הוא אמיתי ". מאגר הנפט באזור ראש העין מוכר כבר שנים רבות .  עם זאת ,  מעולם לא הצליחו להפיק ממנו נפט .  בכל הפעמים הקודמות ,  בשלב הלוגים החשמליים או ההפקה נתקלו בקשיים .
 
גבעות :  השלמנו שלב ביצוע הלוגים ;  לידר :  זהו לא הדיווח המיוחל ;  המסחר במניה הופסק לאחר זינוק של 8%
התוצאות הסופיות יתפרסמו בקרוב ;  לידר : " פרסום זה מטרתו להרגיע את המשקיעים "
 
