בויאן פופוביץ' חתם באפס פילזן
יריבת מכבי תל אביב בטופ 16 מתחזקת :  הציעה לרומא את נכבאר תמורת ג'אבר .  גם ג'רמיה מאסי מריאל קרוב לסיכום
יריבת מכבי תל אביב בטופ 16 ,  אפס פילזן ,  מחזקת את השורות .  היום  ( שלישי )  הודיעה הקבוצה על החתמתו של בויאן פופוביץ'  ( 27 ,  1.90 )  .  הסרבי חתם עד תום העונה עם אפוציה לעונה נוספת .  פופוביץ' מגיע מריטאס וילנה והוא מוביל את היורוליג בחטיפות  ( 2.4 למשחק )  ,  שלישי באסיסטים  ( 5.4 )  וסיים את השלב הראשון עם 11.2 נקודות למשחק .  בחודש אוקטובר נבחר פופוביץ' לשחקן החודש ביורוליג .  
בנוסף לפופוביץ' ,  באפס רוצים לראות בקבוצה את הגארד איברהים ג'אבר  ( 26 ,  1.88 )  והציעו תמורתו לרומא את הסנטר הסלובני בוסטיאן נכבאר .  מי שעוד קרוב לקבוצה הטורקית הוא הפורוורד-סנטר ג'רמיה מאסי ,  שעל פי דיווחים נמצא על סף סיכום במועדון .  מאסי  ( 27 ,  2.02 )  ,  שהוזכר פעמים רבות כמועמד למכבי תל אביב ,  שוחרר מחוזהו בריאל מדריד .
 
בויאן פופוביץ' חתם באפס פילזן
יריבת מכבי תל אביב בטופ 16 מתחזקת :  הציעה לרומא את נכבאר תמורת ג'אבר .  גם ג'רמיה מאסי מריאל קרוב לסיכום

