השוטרת התחפשה לקשישה ועצרה החשודים בגניבה
שוטרת מתחנת מעונה שהתחפשה לקשישה שימשה הבוקר  ( שלישי )  כפיתיון והביאה למעצרם של שני נערים החשודים בחטיפת תיק מאישה ביישוב מעלות אתמול לפנות בוקר .  האישה התלוננה כי אמש סמוך לשעה 18:00 התנפל עליה נער ,  חטף את תיקה ונמלט .  בעקבות כך הוחלט בתחנת המשטרה המקומית להציב הבוקר  " מארבים "  באזור .  במהלך הפעילות נעצרו שני נערים ,  בני 14 ו-15 ,  המוכרים היטב למשטרה .  אחד מהם ,  אשר היה אמור להימצא במעצר בית באותה העת ,  הודה בביצוע המעשה .  המשטרה תבקש היום להאריך את מעצרם של השניים .
 
השוטרת התחפשה לקשישה ועצרה החשודים בגניבה
nan
