השבוע בוול סטריט :  עונת הדו"חות צוברת תאוצה עם הבנקים הגדולים
בנוסף לבנקים ולענקיות הטכנולוגיה שיפרסמו השבוע את דו"חותיהם ,  יפורסמו גם דו"חותיה של אמדוקס הישראלית
השבוע הקרוב בוול סטריט יעמוד בסימן דו"חותיהם של הבנקים הגדולים בארה"ב ,  כמו גם כמה מענקיות האינטרנט והמחשוב .  10% מהחברות במדד ידווחו על תוצאותיהן לרבעון הרביעי השבוע .  בגזרת המקרו ,  צפויים להתפרסם נתוני התחלות והיתרי הבניה ,  המעידים על מצבו של שוק הנדל"ן ,  וכן מדד המחירים ליצרן .  ביום שני לא יתקיים מסחר בוול סטריט לרגל יום מרטין לות'ר קינג בארה"ב.שלושה מהבנקים הגדולים בוול סטריט צפויים לדווח על צמצום הפסדיהם :  סיטי יפרסם ביום שלישי את דו"חותיו ,  אשר על פי התחזיות יצביעו על הפסד של 33 סנט למניה .  בנק אוף אמריקה ,  שיפרסם ביום רביעי את תוצאותיו לרבעון ,  צפוי לדווח על הפסד של 52 סנט למניה .  באותו יום יפרסם גם ולס פארגו את דו"חותיו.עוד ביום רביעי -  ,  אשר בו הוחלף בתחילת החודש המנכ"ל הותיק ג'ון מאק בג'יימס גורמן ,  צפוי לדווח על רווח של 36 סנט למניה ,  על פי תחזיות אנליסטים .  יום למחרת ידווח על תוצאותיו לרבעון הרביעי .  על פי התחזיות ,  צפוי גולדמן לרשום רווח של 5.19 דולר למניה ,  ולסכם את השנה הרווחית בתולדותיו.ביום שלישי תדווח יבמ על תוצאותיה לרבעון הרביעי של השנה .  ענקית המחשוב צפויה לרשום רווח של 3.47 דולר למניה .  למחרת תדווח ענקית המכירות הפומביות  ,  וביום חמישי יפורסמו דו"חותיה של גוגל ,  אשר שמרה על ההובלה בתחום מנועי החיפוש ברבעון שעבר ,  והמשיכה להתרחב בתחומי התוכנה והסלולר .  צפויה לרשום רווח של 6.43 דולר למניה.בגזרת הישראליות ,  תפרסם השבוע את דו"חותיה לרבעון הראשון של שנת הכספים של החברה .  בשבוע שעבר העלה rbc את מחיר היעד שלו למניית החברה מ-32 דולר ל-38 דולר ,  ואישר את דירוג  " תשואת יתר ",  בעקבות השיפור בביקוש בשוקי היעד של אמדוקס במדינות מפותחות ומתפתחות כאחד .  אנליסטים בוול סטריט צופים רווח של 53 סנט למניה עבור אמדוקס.הנתונים המקרו-כלכליים שיפורסמו השבוע יעניקו הצצה למצבו של שוק הדיור בארה"ב .  ביום רביעי יפורסמו נתוני היתרי והתחלות בניה ,  אשר לא צפויים להצביע על שיפור משמעותי .  על פי הערכות אנליסטים ,  ירד היקף היתרי הבניה בדצמבר ל-580 אלף ,  ואילו בהתחלות הבנייה נרשמה עלייה קלה ל-575 אלף .  עוד ביום רביעי יפורסם מדד המחירים ליצרן לחודש דצמבר בארה"ב ,  אשר צפוי להצביע על יציבות .
 
השבוע בוול סטריט :  עונת הדו"חות צוברת תאוצה עם הבנקים הגדולים
בנוסף לבנקים ולענקיות הטכנולוגיה שיפרסמו השבוע את דו"חותיהם ,  יפורסמו גם דו"חותיה של אמדוקס הישראלית

