הצלב האדום : " אין לניצולים בהאיטי גישה לאמצעי מחייה "
 הוועד הבינלאומי של ארגון הצלב האדום מתריע הערב  ( ראשון )  כי המצב ההומאניטרי בבירת האיטי חמור ביותר .  בהודעת הארגון נכתב : " חלקים נרחבים של הבירה הפכו לעיי חורבות - בני אדם רבים שרויים בהלם ומתקשים להתמודד עם המוות וההרס הנורא .  צוותים של הצלב האדום מדווחים כי רבים מהתושבים מסתובבים ברחובות ,  ללא גישה לאמצעי המחייה הבסיסיים ביותר ,  כגון מים ,  אוכל ,  מחסה ,  סניטציה וסיוע רפואי ".  לדברי הארגון יש צורך דחוף בסיוע הומאניטרי מאסיבי למען ניצולי האסון הקשה .
 
הצלב האדום : " אין לניצולים בהאיטי גישה לאמצעי מחייה "
 nan
