מנכ"לית הביטוח הלאומי :  הפסיקו השביתה בשירות התעסוקה 
 >  >  מנכ"לית המוסד לביטוח לאומי ,  אסתר דומיניסיני ,  קראה אתמול לסיומה המהיר של השביתה בשירות התעסוקה הנמשכת כשלושה שבועות , " נוכח ההשפעה הקשה של השביתה על מספר גדל והולך של מחפשי העבודה ".  לדבריה ,  הנפגעים העיקריים מהשביתה ב-72 לשכות העבודה ברחבי הארץ הם רבבות בעלי שכר מינימום ,  הבלתי מקצועיים ,  אנשים שהשכלתם אינה יותר מ-10 כיתות לימוד ותושבי הפריפריה . " תלותם של מחפשי עבודה אלה בשירות התעסוקה הממלכתי גדולה במיוחד ",  אמרה .
 
מנכ"לית הביטוח הלאומי :  הפסיקו השביתה בשירות התעסוקה 
nan
