עזריאלי במשא ומתן לרכישת קניון לב המפרץ תמורת 170-200 מיליון שקל
הקניון הוערך בדו"ח הכספי של שופרסל ל-2008 ב-240 מיליון שקל
חברת קנית שבשליטת דוד עזריאלי מנהלת משא ומתן לרכישת קניון לב המפרץ .  הקניון הוערך בדו"ח הכספי של ל-2008 ב-240 מיליון שקל על פי הערכת שמאי מעודכנת לסוף 2008 ,  לאחר הפרשה של 17 מיליון שקל לירידת ערך ב-2008.קניון לב המפרץ נשלט על ידי שופרסל  ( 37% )  ,  חברת שבשליטת יוסי מימן  ( 37% )  ,  וחברת אכד שבשליטת אורי דורי  ( 26% ) .קניון לב המפרץ נחשב לאחד הנכסים המוצלחים פחות בתיק הנדל"ן של שופרסל .  חברת הניהול של הקניון הפסידה 21.6 מיליון שקל ב-2008 .  הכנסות הקניון מדמי שכירות הסתכמו ב-13.3 אלף שקל.קניון לב המפרץ משתרע על שטח של 25,800 מ"ר ומושכר בתפוסה של 80% ,  נכון לסוף דצמבר 2008 .  הקניון כולל מבנה מסחרי של 3 קומות ,  שטחי חניה ומרתף .  נכס חשוב נוסף של חברת לב המפרץ הוא החזקתה  ( 62.5% )  בקומפלקס של 23 אולמות קולנוע .  האזור הסמוך לקומפלקס הפך למרכז בילוי ובידור שכולל פאבים מסעדות .  החברה השקיעה 60 מיליון שקל ב-2008 בשיפוץ הקניון והוספת קומפלקס בתי הקולנוע.שופרסל וחברת לב המפרץ התחייבו בהתאם להסכם מימון עם הבנק המלווה ,  כך שלא יחול שינוי בהחזקה ובשליטה בלב המפרץ .  שופרסל נאלצה לתת לחברת לב המפרץ הלוואה צמודה לא נושאת ריבית של 29 מיליון שקל ב-2008.חברת קנית הכריזה לאחרונה על כוונתה להרחיב את החזקותיה בקניונים באזור הצפון .  החברה רכשה לפני שבוע את הבעלות המלאה בקניון חיפה תמורת 300 מיליון שקל מידי  ,  סאמיט נדל"ן וקיבוץ בית אורן .  קניון חיפה ,  שהוקם ב-1997 ,  משתרע על 30 אלף מ"ר ובניגוד לקניון לב המפרץ נהנה מתפוסה מלאה ומניב רווח תפעולי נקי  ( noi )  של 26 מיליון שקל בשנה ,  כך שהעסקה גילמה תשואה של 8.7% על הרווח התפעולי הנקי .  ההתרחבות לאזור הצפון ורכישת הנכסים המסחריים על ידי קבוצת עזריאלי נעשים על רקע כוונתה של הקבוצה להנפיק את מניותיה לפי שווי חברה של 2 מיליארד שקל.רפי ביסקר ,  יו"ר משותף בשופרסל ,  הכחיש קיומו של משא ומתן .
 
עזריאלי במשא ומתן לרכישת קניון לב המפרץ תמורת 170-200 מיליון שקל
הקניון הוערך בדו"ח הכספי של שופרסל ל-2008 ב-240 מיליון שקל

