נחנך המרכז ליזמות וחדשנות במכללת סמי שמעון 
 >  >  באחרונה נחנך במכללה האקדמית להנדסה ע"ש סמי שמעון מרכז ליזמות ולחדשנות .  באירוע ההשקה השתתפו ד"ר ארנה ברי ,  שותפה בג'מיני קרנות הון סיכון ופרופ' אהוד גזית ,  סגן נשיא למו"פ באוניברסיטת תל אביב .  המרכז ליזמות הוקם כדי לספק לסטודנטים כלים להקמת מיזמים טכנולוגים מורכבים .  המכללה מטפחת זה שנתיים נבחרת ייחודית של מהנדסים ,  שמשתתפים בתוכנית  " מהנדס-יזם "  שבה הם עוברים התנסות עצמית בתהליך היזמי ורוכשים יכולות ניהול .  במסגרת התוכנית הסטודנטים משתתפים בקורסים בניהול ויזמות ,  בפרויקט בינלאומי לפיתוח מוצר ,  מקבלים ליווי אישי של בכירים מתעשיית ההיי-טק וכן סיוע והדרכה לקראת גיוס כספים . " מטרתנו היא לאפשר לצעירים מהפריפריה לרכוש השכלה בתחומי הנדסה בצד יכולות ניהול ויזמות ",  אומר פרופ' יהודה חדד ,  נשיא המכללה .
 
נחנך המרכז ליזמות וחדשנות במכללת סמי שמעון 
nan
