מוקד הסיוע לעובדים זרים : " נתניהו שבר שיא הצביעות "
 במוקד הסיוע לעובדים זרים תקפו אחר הצהרים  ( חמישי )  את ראש הממשלה שאמר כי יש לעצור את זרם המסתננים בגבול הדרומי . " נתניהו שובר שיא חדש של צביעות :  ממשלתו ,  ששברה שיא של כל הזמנים במספר האשרות למהגרי עבודה - 120 אלף רק בשנה החולפת ,  מנסה להסתיר עובדות אלה מן הציבור ,  על ידי האשמת הפליטים ,  שמספרם בטל בשישים מול מספרם של המהגרים שנתניהו מייבא .  הסכנה למדינה היהודית היא לא הפליטים ,  אלא היהודים הרבים בעמדות מפתח ששכחו שהוריהם היו פליטים ,  ושמשחירים את שמם של הנרדפים כדי להלבין את כניעתם לתאגידי כוח אדם ",  נמסר בהודעת הארגון .
 
מוקד הסיוע לעובדים זרים : " נתניהו שבר שיא הצביעות "
 nan
