חנין : " הפחדה לא יכולה להיות חלופה לבעיית הפליטים "
 ח"כ דב חנין  ( חד"ש )  תקף היום  ( חמישי )  בחריפות את דבריו של ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  בגנות הפליטים ומבקשי המקלט מאפריקה .  לדברי חנין : " הפחדה מפני האחר לא יכולה להיות חלופה למדיניות אמיתית של התייחסות לפליטים .  עלינו לנהוג בנושא זה על פי נורמות אנושיות בסיסיות ועל-פי המשפט הבינלאומי .  אסור לנו לשכוח שבמאה ה-20 יהודים היו הפליטים שהתדפקו על שערים נעולים .  מה שהיה שנוא עלינו אל נעשה לאחרים ". 

חנין : " הפחדה לא יכולה להיות חלופה לבעיית הפליטים "
 nan
