נתניהו :  גדר הגבול תעלה מיליארד ו-350 מיליון שקל
ראש הממשלה בנימין נתניהו אמר במהלך סיור שקיים היום  ( חמישי )  בתוואי המתוכנן של גדר הגבול בין ישראל למצרים כי הגדר תעלה כמיליארד ו-350 מיליון שקלים . " יש עליה מאד משמעותית במסתננים ,  וההשקעה הכספית שווה לאורך זמן כדי להבטיח את ביטחון מדינת ישראל .  יש כאן יעד לאומי .  אמרתי גם לנשיא מצרים חוסני מובארק שנקים את המכשול ,  ולמצרים אין התנגדות ",  אמר נתניהו .  במהלך הסיור אמרו נציגי צה"ל כי בשנה האחרונה נתפסו לאורך הגבול 160 קילוגרמים של סם מסוג הרואין ,  1,300 קילוגרמים חשיש וכ-5,000 זרים .
 
נתניהו :  גדר הגבול תעלה מיליארד ו-350 מיליון שקל
nan
