הצד האפל של עולם האפליקציות :  בואו  " לפרק "  את הארנב
Cuddles ,  חיבוקי ,  הוא ארנב עם מטרה אחת בחיים :  לחטוף כאפות בשביל האושר שלנו
כל המצקצקים בלשונם יכולים להירגע .  היצור החמוד והחביב ,  cuddles  ( חיבוקי )  הארנב ,  הוא בסך הכל דמות אנימציה מסדרת אינטרנט פופולרית - happy tree friends - שהספיקה להפוך עם השנים לקו צעצועים וסדרת טלוויזיה .  העלילה פשוטה בברוטלית שלה :  קח יונק ,  באינטרנט יש כ-20 דמויות - באייפון בינתיים רק אחת ,  הפוך אותו לדמות מצוירת עם שתי שיניים קדמיות בולטות ,  ומצא דרכים חדשות לסידור איבריו הפנימיים על ידי שיטות מיתה שונות .  חיבוקי אולי לא כל כך אוהב את הטיפול שהוא מקבל אבל מה זה משנה :  חשמול זריז והוא על הרגליים כמו חדש ! האפליקציה המבריקה נקראת slap happy  ( כיף כאפה בתרגום חופשי )  .  תמורת 99 סנט ,  חיבוקי ינוח בשקט בכיסכם ,  עד אשר תעירו אותו לסשן כפכופים נמרץ :  מדברים עדינים  ( יחסית )  עד מתקני עינויים נוסח ימי הביניים .  רק אל תשכחו את האפליקציה מופעלת כשאתם הולכים והמכשיר בכיס :  אפילו בשב"כ כבר אסרו על טלטול שבויים .
 
הצד האפל של עולם האפליקציות :  בואו  " לפרק "  את הארנב
Cuddles ,  חיבוקי ,  הוא ארנב עם מטרה אחת בחיים :  לחטוף כאפות בשביל האושר שלנו

