אפי פיתוח תרשום את ניירות הערך שלה ברשימה הראשית בבורסת בלונדון
כיום נסחרים ני"ע של החברה ברשימת המסחר המשנית ;  אמש הודיעה החברה על חידוש הפרויקטים ברוסיה
אפי פיתוח מקבוצת עולה מדרגה :  החברה מתכננת לרשום את ניירות הערך שלה ,  הנסחרים בבורסה בלונדון ,  ברשימה הראשית בבורסה זו - premium listing ,  זאת לעומת המצב היום ,  בו נסחרים ניירות הערך של החברה ברשימת המסחר של ה-gdr's  ( תעודות פיקדון גלובאליות ) .איזי כהן ,  מנכ"ל אפריקה ישראל אמר בתגובה כי  " לאור הקידום הצפוי של הפרויקטים העיקריים של החברה ברוסיה בשנה הקרובה ,  אפריקה ישראל רואה בהחלטת דירקטוריון אפי פיתוח לפעול לרישום ניירות הערך שלה ברשימה הראשית של הבורסה בלונדון ,  מהלך אסטרטגי חשוב ". אפי פיתוח ,  המתמקדת בפיתוח נדל"ן ברוסיה ובמדינות חבר העמים לשעבר ,  דיווחה אתמול על ההתפתחויות הצפויות בפרויקטי הנדל"ן של החברה בשנת 2010 .  החברה הגיעה להסכמה ראשונית עם עיריית מוסקבה ,  לפיה צפויה החברה להשלים את עבודות התשתית הציבוריות הסמוכות לפרויקט mall of russia .  בתמורה לכך ,  עיריית מוסקבה צפויה לקזז את העלויות הקשורות בפרויקט מחלקה של העירייה  ( 25% כיום )  .  כתוצאה מכך ,  חלקה של עיריית מוסקבה בפרויקט צפוי לקטון בהתאם.ניירות הערך של אפי פיתוח מסוג global depository receipts  ( gdr )  נרשמו למסחר בבורסה בלונדון במאי 2007 ביחס של תעודה אחת לכל מניה אחת של אפי פיתוח .  בין היתרונות של רישום ניירות הערך ברשימה הראשית ניתן למנות את הגדלת הסחירות ,  חשיפה לגורמים מוסדיים רבים בשווקים הבינלאומיים וכמובן ,  תרומה משמעותית לשיפור בתהליכים פנימיים בחברה כגון :  תהליכי פיקוח ובקרה ויישום כללי ממשל תאגידי.בנוסף ,  התייחסו בדירקטוריון החברה לאפשרות המתגבשת במסגרת ההסדר של אפריקה ישראל עם מחזיקי איגרות החוב שלה אשר ,  לפיה חלק מניירות הערך של אפי פיתוח יועברו לידי מחזיקי איגרות החוב  ( תוך שאפריקה ישראל להשקעות ממשיכה לשמור על השליטה בחברה )  .  מהלך זה צפוי להגדיל את אחזקות הציבור בניירות הערך של החברה ועקב כך להגדיל את הסחירות בה .
 
אפי פיתוח תרשום את ניירות הערך שלה ברשימה הראשית בבורסת בלונדון
כיום נסחרים ני"ע של החברה ברשימת המסחר המשנית ;  אמש הודיעה החברה על חידוש הפרויקטים ברוסיה

