רונן מנחם :  נתוני הלמ"ס חזקים ,  אך בעייתיים ,  בראייה עתידית
במיטב סבורים כי בחינה מדוקדקת בנתונים מראה שהם בהחלט מציבה מספר תמרורי אזהרה ,  לפחות בראייה למחצית הראשונה של 2010
נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מצביעים על המשך עלייה ,  אך ניתן למצוא בהן מספר נקודות חלושה ,  בראייה עתידית.לכאורה ,  קצב הגידול התלת חודשי בייצור התעשייתי ,  המחליק סטיות חודשיות ,  ממשיך להימצא בקו עלייה .  זאת ועוד - העלייה היא מנת חלקן של כל קבוצות הטכנולוגיה ,  לרבות הטכנולוגיה המסורתית ,  שקרטעה עד לאחרונה.אולם ,  חשוב לציין ,  כי בהשוואה לנתוני הלמ"ס בחודש הקודם ,  תוקנו הנתונים משמעותית כלפי מטה ,  בדגש על הטכנולוגיה העילית ,  ספינת הדגל של הייצוא הישראלי ,  שקצב ההתרחבות שלה הצטמצם משיעור דו ספרתי לעלייה חד ספרתית נמוכה .  משום שבנק ישראל קובע ,  שגידול התוצר מובל על ידי הביקוש לייצוא ,  התפתחות זו אינה מעודדת ומצריכה זהירות בהסתכלות עתידית.כך גם לגבי משרות השכיר ,  הממשיכות בקו ירידה .  גם בהיבט זה נרשם רפיון בתעשיית הטכנולוגיה העילית ,  בהשוואה לחודשים קודמים .  בשל התייעלות הננקטת במגזר העסקי ,  כדרך להתמודד עם ההאטה הכלכלית ,  גדל התוצר למועסק ,  כך שההתרחבות במגזר היצרני תתקשה לחלחל לתעסוקה . " נתון זה צריך להדאיג את בנק ישראל ובמידה מסוימת עשוי להגביל העלאות ריבית עתידיות ",  אומר היום רונן מנחם ,  מנהל יחידת ההשקעות והאסטרטגיה במזרחי טפחות.אשר לפדיון המסחר והשירותים ,  המהווה אינדיקציה לביקוש המקומי ,  נבלמה ההתאוששות שהייתה בחודשים האחרונים ,  כך ששיעור השינוי התלת חודשי התמתן .  יצוין ,  כי פדיון המסחר הקמעוני ,  המשקף את ההוצאות לצריכה פרטית ,  שב לרדת ,  נקודה בעייתית מבחינת המשק ,  שכן התלות בביקוש לייצוא גדלה ,  דווקא כשפני הריבית צפונה והשקל ממשיך להתחזק ." לסיכום ",  אומר מנחם , " נתוני הלמ"ס נראים חיוביים על פניהם ,  אך בחינה מדוקדקת שהם בהחלט מציבה מספר תמרורי אזהרה ,  לפחות בראייה למחצית הראשונה של 2010 ". 

רונן מנחם :  נתוני הלמ"ס חזקים ,  אך בעייתיים ,  בראייה עתידית
במיטב סבורים כי בחינה מדוקדקת בנתונים מראה שהם בהחלט מציבה מספר תמרורי אזהרה ,  לפחות בראייה למחצית הראשונה של 2010

