להקת המחול הקיבוצית מחפשת רקדנים חדשים
להקת המחול הוותיקה והמוערכת ,  בניהולו האמנותי של רמי באר ,  תקיים יום אודישנים מיוחד לרקדנים צעירים ב-8 במרץ בקיבוץ געתון
להקת המחול הקיבוצית פותחת את שעריה ומקיימת יום אודישנים מיוחד בעוד כחודש וחצי לרקדניות ורקדנים צעירים המעוניינים להשתלב בלהקה .  יום האודישנים יתקיים ב-8 במרץ 2010 בקיבוץ געתון שבגליל - מקום משכנה של הלהקה - ובמהלכו יעברו הרקדנים שיעור קלאסי וכן ילמדו קטע מרפרטואר היצירות של הלהקה .  
הרקדנים שיעברו את יום האודישנים בהצלחה יזומנו ליום נוסף ואם יעברו גם אותו ישתלבו כרקדנים מקצועיים בלהקה כבר מחודש ספטמבר 2010 .
 להקת המחול הקיבוצית ,  בניהולו האמנותי של רמי באר ,  הינה להקת מחול מודרני מהמובילות בארץ ומופעיה מועלים בפסטיבלים בארץ ובחו"ל .  בנוסף ,  הלהקה ,  שהקימה כפר מחול בגליל ,  מלווה זו השנה השנייה את פרויקט  " מסע מחול "   ( הבאת רקדנים יהודים מחו"ל למגורים ועלייה בארץ )  של הסוכנות היהודית  .
 
להקת המחול הקיבוצית מחפשת רקדנים חדשים
להקת המחול הוותיקה והמוערכת ,  בניהולו האמנותי של רמי באר ,  תקיים יום אודישנים מיוחד לרקדנים צעירים ב-8 במרץ בקיבוץ געתון

