הצעת חוק בעקבות ריבוי האקזיטים :  יותר ליזמים - פחות למדען הראשי והמדינה
לטענת ח"כ אילטוב ,  ההצעה מסירה אי וודאויות בחוק המו"פ הקיים הנוגעות לחברות ,  שבהן הושקעו כספי מדע"ר
ח"כ רוברט אילטוב ,  יו"ר השדולה לקידום תעשיית ההיי-טק בישראל ,  הניח הבוקר  ( רביעי )  על שולחן הכנסת הצעת חוק חדשה בנושא האקזיטים .  לדבריו ,  ההצעה מסירה את אי הוודאות בחוק המחקר ופיתוח הקיים בנוגע לרכישות של חברות עתירות ידע ,  שבהן הושקעו כספי מדען ,  ואשר כרוכות בהעברת הידע מחוץ לישראל.כיום ,  הפרשנות הסבירה של חלוקת הרווחים במקרה של מכירת החברה מתבצעת כך שהמדינה מקבלת נתח ,  השווה ליחס בין השקעות המדען  ( פחות החזרי פחת )  לבין סך ההשקעות הכולל במחקר ופיתוח.הצעת החוק מטפלת בשלושה היבטים אשר אינם ברורים דיים בחוק הקיים:1 .  הצעת החוק מבהירה כי סך ההשקעות הכולל ייקח בחשבון את כל ההשקעות בחברה לרבות השקעות בשיווק ומכירות ,  בהנהלה וכלליות וברכוש קבוע.2 .  הצעת החוק מאזנת את חלוקת הרווחים כך שהנתח שמתייחסים אליו יהיה נתח המניות שהוקצו בעקבות השקעות פיננסיות ולא כלל מניות החברה .  הדבר משפר ומאזן את חלוקת הרווחים בין היזמים ,  המשקיעים הפיננסים והמדינה .*  * מקרה לדוגמה בסוף הכתבה3 .  הצעת החוק מחדדת את הגדרת הפחת כך שהיא תביא לידי ביטוי את הפחת הנובע מהתיישנות הידע עם חלוף הזמן מאז ביצוע המחקר ומירידת שוויו עקב כך ,  ומבטאת באופן צודק ונכון יותר את ירידת שווי הידע.תיקון החוק גובש בשיתוף ובסיוע ה-iva  ( איגוד תעשיות ההיי-טק )  והעומד בראשו אהרון מנקובסקי .  לטענת אילטוב ,  תיקון החוק יסיר אי וודאויות בתרחישים של מכירת חברה ויגדיל בכך את האטרקטיביות של חברות היי-טק ישראליות לרוכשים ומשקיעים פוטנציאלים מחו"ל.ח"כ אילטוב : " אין ספק שכספי המדען הראשי מהווים מנוע חשוב ועיקרי בפיתוח תעשיית היי-טק תחרותית ומתקדמת בישראל .  יחד עם זאת אי הוודאיות בחוק הקיים מקטינות את האטרקטיביות של חברות עתירות ידע לרוכשים ומשקיעים מחו"ל .  התיקון המוצע מסיר עיוותים אלה ובכך יסייע למינוף תעשיית ההיי-טק הישראלית ויביא להשקעות זרות גבוהות יותר ".  *  *  מקרה לדוגמה - חברה שמבנה ההשקעות שלה הוא כדלקמן:השקעת מדען ראשי בסך 1 מיליון שקלסך השקעות פיננסיות 10 מיליון שקל  ( לרבות השקעת המדען הראשי ) המשקיעים הפיננסיים מחזיקים 70% מהחברהמכירת החברה ב-100 מיליון שקללפי התחשיב כיום יקבל המדען 10% מ-100 מיליון ש"ח ,  כלומר 10 מיליון ש"ח ואילו המשקיעים הפיננסים יקבלו 70% מתוך 90 מיליון ש"ח ,  כלומר 63 מיליון ש"ח והיזמים יקבלו 30% מ-90 מיליון ש"ח כלומר 27 מיליון ש"ח.לפי התחשיב החדש יקבל המדען 10% מנתח התמורה של המשקיעים הפיננסים ,  70 מיליון ש"ח ,  כלומר :  המדען הראשי יקבל 7 מיליון ש"ח ,  המשקיעים הפיננסים יקבלו 65.1 מיליון ש"ח  ( %70 מתוך 93 מיליון )  ואילו היזמים יקבלו 27.9 מיליון ש"ח  ( %30 מתוך 93 מיליון )  .
 
הצעת חוק בעקבות ריבוי האקזיטים :  יותר ליזמים - פחות למדען הראשי והמדינה
לטענת ח"כ אילטוב ,  ההצעה מסירה אי וודאויות בחוק המו"פ הקיים הנוגעות לחברות ,  שבהן הושקעו כספי מדע"ר

