חשד :  גבר הותקף לאחר שהעיר לצעירים שהציקו לקשישה
גבר בשנות ה-30 לחייו הותקף אמש על ידי שני צעירים על שהעיר להם לאחר שהציקו לקשישה ברחוב ההסתדרות בחולון .  הגבר ,  שצעד ברחוב עם בת זוגתו ,  הבחין בצעירים ,  תושבי העיר בני 25 ו-27 כשהם מציקים לקשישה שהלכה ברחוב עם כלבתה .  הוא ביקש מהצעירים לחדול ואלו תקפו אותו באגרופים .  שוטרי מרחב אילון במשטרה הצליחו לאתר את החשודים והיום  ( חמישי )  תבקש המשטרה להאריך את מעצרם בבית משפט השלום בראשון לציון .
 
חשד :  גבר הותקף לאחר שהעיר לצעירים שהציקו לקשישה
nan
