תקציב המדיה של ביטוח ישיר ו-9 מיליון עובר ליוניון ואדלר-חומסקי
התקציב בגובה של 30 מיליון שקל ,  יחולק כך ש-60% ממנו יופנה לרכישת שטחי פרסום וזמן אוויר לפרסום עבור המותג ביטוח ישיר ו-40% יופנו לפרסום המותג 9 מיליון
תקציב רכש המדיה של חברת הביטוח IDI עובר ממקאן יוניברסל  ( של קבוצת הפרסום מקאן אריקסון )  לחברות רכש המדיה יוניון של אורן יוניוב ומדיה.קום של אדלר-חומסקי .
  מביטוח ישיר נמסר כי מדובר על תקציב בגובה של 30 מיליון שקל ,  שיחולק כך ש-60% ממנו יופנה לרכישת שטחי פרסום וזמן אוויר לפרסום עבור המותג ביטוח ישיר ,  שמטופל במשרד הפרסום שלמור-אבנון-עמיחי ,  ו-40% יופנו לפרסום המותג  " 9 מיליון "  שמטופל באדלר-חומסקי .
 עבור שני המשרדים שמקבלים את התקציב מדובר בבשורה משמעותית .  שנים ארוכות הם טיפלו בתקציבי הפרסום של המותג אך לא רכשו עבורו את המדיה ,  בשל החלטת ביטוח ישיר לפצל את רכש המדיה מהקריא ייטיב .  כעת הם יעברו לרכוש את שטחי הפרסום ,  פעילות שמניבה את עיקר ההכנסות למשרד הפרסום .  יוניון תרכוש את שטחי הפרסום עבור המותג שמטופל בידי שלמור-אבנון-עמיחי ,  ומדיה קום עבור זה שבידי אדלר-חומסקי .
 רענן סעד ,  משנה למנכ"ל ביטוח ישיר ,  מסר בתגובה : " בביטוח ישיר קיימת הערכה מאד גבוהה למקצועיות ולמסירות של יוניברסל ואנו רואים בה שותף משמעותי לצמיחה של החברה בשנים האחרונות ".  


תקציב המדיה של ביטוח ישיר ו-9 מיליון עובר ליוניון ואדלר-חומסקי
התקציב בגובה של 30 מיליון שקל ,  יחולק כך ש-60% ממנו יופנה לרכישת שטחי פרסום וזמן אוויר לפרסום עבור המותג ביטוח ישיר ו-40% יופנו לפרסום המותג 9 מיליון

