טובעים באפשרויות
נעליים בהנחה בבוטיק 'שושו' ,  מבצע סוף עונה ב'עלמה' ו'בנקר' וגם אצל מאיה בש ו'שוגרדדי' - המציאון לא נכנע לגשם
בוטיק שושו פותח במכירת סוף עונה על כל דגמי חורף 2009/10 ,  במסגרתה יינתננו הנחות של 30-40% על כל הדגמים .  מחירים לדוגמה :  נעלי עקב אדומות עם עיטור לב ב-420 שקלים במקום 645 שקלים ;  נעלי עקב סגולות או מטאלי/זהב ב-330 שקלים במקום 520 שקלים .  המבצע בתוקף החל מיום שני ,  ה-25 בינואר ועד גמר המלאי .  טשרניחובסקי 15 ,  ת"א .  
מבצע סוף עונה ב"עלמה "  ו- Banker ,  במהלכו יינתנו 20-50% הנחה על קולקציות חורף 2010 של המותגים בחנות ,  ביניהם :  עלמה ,  American Vintage ,  European Culture ,  רינגספן ,  שמלות ערב של רבקה טיילור ,  קו שמלות הערב של טוני כהן ומותגי הנעליים Repetto ,  Biography ,  Hudson .  מחירים לדוגמה :  קרדיגן של רינגספן	ב-193 שקלים במקום 418 שקלים ;  מעיל של עלמה ב-840 שקלים במקום 1,200 שקלים ;  נעליים שלRepetto ב-870 שקלים במקום 1,250 שקלים ;  שמלת ערב שלMint ב-1,610 שקלים במקום 2,300 שקלים .  בנוסף ,  יינתנו 30%הנחה על קולקציות הג'ינסים . " עלמה ",  בעלי מלאכה 9 ת"א ,  Banker ,  דיזינגוף 210 ת"א .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .  
קפה ביזאר מעניק 30% הנחה על כל פריטי הייבוא בחנות ו-50%הנחה על כל התיקים .  לחברי וחברות המועדון יינתנו 5% הנחה נוספים .  המבצע כולל את קו אנגלומניה של ויויאן ווסטווד ואת כל תיקי LeSportsac .  מחירים לדוגמה :  ז'קט של ויויאן ווסטווד ב- 3,164 שקלים במקום 4,520 שקלים ;  אוברול של אולגה דה פולגה ב-665 שקלים במקום 950 שקלים ;  תיק של לה ספורטק בעיצובה של סטלה מקרטני ב-675 שקלים במקום 1,350 שקלים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר או גמר המלאי .  בן יהודה 150 ,  ת"א .  
בוטיק FILLYA מציע 20% הנחה על כל פריטי קולקציית החורף 2009/10 לנשים ופריט שני ב-30% הנחה .  בנוסף ,  בקומה העליונה בבוטיק ניתן למצוא פריטים מקולקציית גברים שיימכרו ב-50% הנחה ופריטים מקולקציות נשים מעונות קודמות יימכרו ב-120 שקלים .  טווח מחירים אחרי הנחה :  120-700 שקלים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .  פרישמן 88 ,  כיכר מסריק ,  ת"א . 
" שוגרדדי "  מתחיל את מכירת סוף העונה עם הנחות עד 50% על קולקציית חורף 2009-10 .  המבצע אינו חל על אביזרי אופנה .  מחירים לדוגמה :  ז'קט ניטים עם שרוולים מתפרקים ב-462 שקלים במקום 660 שקלים ;  שמלת מיני כסופה ב-246 שקלים במקום 410 שקלים ;  וסט רוכסנים ב-385 שקלים במקום 550 שקלים .  המבצע אינו חל על אביזרי אופנה .  סניף שוגרדדי בקניון רמת אביב ובסטודיו בידידיה פרנקל 12 ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד גמר המלאי .
 המעצבת מאיה בש מציעה הנחות של עד 40% על כל פריטי החורף .  מחירים לדוגמה :  מכנסיים בגזרה ישרה ב-400 שקלים במקום 580 שקלים ;  ז'קט רוכסן ב-850 שקלים במקום 1,050 שקלים ;  סריגים מלטפים ב-480 שקלים במקום 680 שקלים ;  טי שירטס מודפסות ב-220 שקלים במקום 350 שקלים .  ברזילי 13 ,  ת"א .
 פלסטיק דול מציע 30-50% הנחה על קולקציית חורף 2010 לנשים וגברים .  ניתן להשיג בחנות המותג בבעלי מלאכה 3 ,  ת"א ובחנויות מעצבים ברחבי הארץ .  המבצע בתוקף עד ה-15 בפברואר .  
המעצבות  " קרן אור ומיכל ניר "  מציעות את קולקציית חורף 2209/10 בהנחות של עד 40% .  בנוסף ,  יוענקו 15% הנחה על פריטי הלבוש של מותג הייבוא  " גרייהאונד "   ,  תכשיטים ותיקים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .  לבונטין 6 ,  מתחם גן החשמל ,  ת"א .
 בבוטיק תמרינדי מציעים 20-50% הנחה על קולקציות חורף 2010 של המותגים :  Velvet ,  Vanessa bruno ,  Paul  &  Joe Sister ,  Graham  &  Spencer ועוד .  טווח מחירים :  200-2,000 שקלים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר או גמר המלאי .  אוסישקין 60 ,  רמת השרון .
 הבוטיק לגברים  " נעלי אברהם "  מציע 50% הנחה על כל דגמי הנעליים מקולקציית חורף 2009/10 ,  ביניהם דגמים של מותגי היוקרה בוטיצ'לי ,  bally ו-Lanvin .  טווח מחירים לפני הנחה :  1,290-3,900 שקלים .  המבצע לא כולל אקססוריז .  בתוקף עד ה-10 בפברואר .  ה' באייר 26 ת"א .
 המעצבת האופנה דורית שדה נפרדת משלל אביזרי אופנה מעונות קודמות במכירה בת 4 ימים ,  במהלכה יינתנו הנחות של 30-70% .  במכירה יוצעו תיקים ליום ולערב של המעצבות הישראליות מירה לוין וברי ברוש ,  נעליים ומגפיים מייבוא ושל המעצבת סבטלנה קלטינה ,  תכשיטים של שרה רופא ועוד .  מחירים לדוגמה :  מגפי קרוקו חומים מייבוא ב-740 שקלים במקום 1,850 שקלים ;  תיק לאק שחור של ברי ברוש ב-500 שקלים במקום 1,400 שקלים ;  סיכת דש מעור מעוטר באבני סברובסקי בדמויות נשים של שרה רופא ב-100 שקלים במקום 280 שקלים .  שישי-שלישי ,  ה-22-26 בינואר .  חנות העודפים של דורית שדה ,  מרכז גירון ,  ז'בוטינסקי 5 ,  רעננה .
 ב-RHUS OVATA ,  המותג של המעצבות עינב והדס צוקר ,  מציעים את כל קולקציית חורף 2009/10 בהנחות של עד 50% .  דיזנגוף 155 ת"א ,  אוסישקין 48 רמת השרון .  
חנות הנעליים precious מציעה את כל קולקציות חורף 09/10 בהנחות של 30-505 .  בין המותגים בחנות :  Fornarina  ,  Fly london  ,  mellisa  ,  swear london ומיכל מילר .  מחירים לדוגמה :  מגפיים של Fornarina ב-675 שקלים במקום 1,349 שקלים ;  מגפונים של פורנרינה ב-549 שקלים במקום 1,099 שקלים ;  נעלי עקב של פליי לונדון ב-419 שקלים במקום 599 שקלים .  פרישמן 63 ,  ת"א .
 גרטרוד מעניקה 30-50% הנחה על קולקציית החורף של המותג ,  50% הנחה על מותגי הייבוא ו-70% הנחה על קולקציות קודמות בגרטרוד הקטנה .  מחירים לדוגמה :  שמלת מעיל ב-735 שקלים במקום 1,470 שקלים ;  חצאית מחויטת בויז ב-308 שקלים במקום 616 שקלים ;  שמלת נומי ב-550 שקלים במקום 1,100 שקלים ;  חולצות ב-150-300 שקלים .  דיזנגוף 225 ת"א ,  אוסישקין 44 א' רמה"ש ,  חנות חדשה במרכז מסחרי בית חירות וגרטרוד הקטנה - עודפים ,  פרישמן 77 ,  ת"א .
 אנטילופ מציעה 20-50% הנחה על דגמי החורף כולל מגפים ,  מגפונים ,  נעלים וקבקבי חורף .  מחירים לדוגמה :  נעליים חומות מעור עם קישוטים ב-379 שקלים במקום 599 שקלים ;  נעלי סירה אדומות ב-229 שקלים במקום 599 שקלים ;  מגפי עור סגול בהיר עם קישוטי שרוכים ב-549 שקלים במקום 699 שקלים .  המבצע בתוקף עד ה-1 במרץ .  
דיזל מציעה 30% הנחה בקניית הפריט הראשון ו-50% הנחה בקניית הפריט השני מקולקציית חורף 2009/10 .,  הכוללת :  טופים ,  סריגים ,  שמלות והלבשה תחתונה .  המבצע בתוקף עד ה-1 בפברואר ואינו כולל ג'ינסים .  
שביניון יוצאת במבצע 1+1 על טי שירטס ,  טוניקות ,  סריגים ,  מעילים וסוווטשרטס ו-50% הנחה על נעלי נשים וגברים .  המבצע בתוקף עד ה-1 בפברואר .  
CASSIDI BOUTIQUE מציעה עד 40% הנחה על כל קולקציית סתיו-חורף 2009/10 .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .
 רשת נעלי TOGO מציעה שני זוגות נעליים במחיר של החל מ-99.99 שקלים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .  
רשת ההנעלה  " ליידי קומפורט "  המתמחה בנעלי נוחות ,  מציעה את כל קולקציית חורף 2009/10 בהנחות של עד 50% .  המבצע בתוקף עד ה-15 בפברואר או גמר המלאי .  
H & O מציעה 20-50% הנחה על בגדים ואביזרים מקולקציית חורף 2010 לנשים .  המבצע בתוקף עד סוף ינואר .  
רנואר יוצאת במבצע 1+1 על כל קולקציית התכשיטים .  המבצע בתוקף עד גמר המלאי .
 דיסקרט מציעה עד 70% הנחה על כל קולקציית חורף 2010 ,  לא כולל אקססוריז .  אין כפל מבצעים ,  בתוקף עד סוף ינואר .
 
טובעים באפשרויות
נעליים בהנחה בבוטיק 'שושו' ,  מבצע סוף עונה ב'עלמה' ו'בנקר' וגם אצל מאיה בש ו'שוגרדדי' - המציאון לא נכנע לגשם

