הונדה תשיק מכונית קטנה ומוזלת בסין בשנה הבאה
המכונית החדשה היא תוצר של שיתוף פעולה בין הונדה ליצרנית הסינית גואנז'ו אוטומוביל גרופ
הונדה ,  יצרנית הרכב השנייה בגודלה ביפן ,  מתכננת להשיק בשנה הבאה מכונית קטנה ומוזלת בסין .  זאת ,  במטרה להתחרות ביריבתה ניסאן ,  בשוק המכוניות הגדול בעולם .  המכונית ,  שמפותחת על ידי הונדה ,  בשיתוף עם היצרנית המקומית גואנז'ו אוטומוביל גרופ ,  תהיה בעלת מנוע בנפח הקטן מ-1.6 ליטר ,  ותשווק תחת מותג סיני חדש בשם לי ניאן - כך אמר קואיצ'י קונדו ,  סגן נשיא בהונדה.סין כבשה בשנה שעברה את תואר שוק הרכב הגדול בעולם ,  תואר שהיה שייך שנים רבות לארה"ב .  זאת ,  הודות לגידול מהיר במכירות המכוניות באיזורים כפריים ,  אשר עקפו את המכירות בערים ב-2009 .  מכירות המכוניות הקומפקטיות של הונדה ,  מדגמי סיטי ופיט ,  שניהם עם מנועים קטנים מ-1.6 ליטר ,  היו טובות במיוחד.ניסאן ,  יצרנית הרכב השלישית בגודלה ביפן ,  היתה היצרנית המובילה בסין בשנה שעברה לאחר שהביקוש למכוניות החברה זינק ב-39% .
 
הונדה תשיק מכונית קטנה ומוזלת בסין בשנה הבאה
המכונית החדשה היא תוצר של שיתוף פעולה בין הונדה ליצרנית הסינית גואנז'ו אוטומוביל גרופ

