ארז דה דרזנר דבק
קורא השפתיים ,  היחיד שמביא את וואלה !  סלבס לאקסייט בלי אביזרים נלווים ,  משתתף ברוחו בקמפיין לחברת מוצרי אמבט ופסיפסים ,  ואלפי סטיקרים עליהם כתוב  " באנרגיות חיוביות "  עומדים להגיע למכוניות שלכם .  פרוגרם ! 
ארז דה דרזנר ,  שוואלה !  סלבס קוראת לו לשבת בשקט ,  כי היא לא עיוורת והבינה כבר שיש לו שרירים ,  היה יכול להפסיק לדבר עם אסי עזר בתקווה לקבל צומי ולגרוף איזה קמפיין ,  לו ידע שמחוץ לבית האח הוא כבר פרזנטור  ( בהתנדבות )  של חברת מוצרי אמבט ופסיפסים .
 בשבוע האחרון הודפסו לא פחות מעשרת אלפים סטיקרים בכיכובו של חובב הטונה והביצים ,  הקוראים לאנשים להצטייד באנרגיות חיוביות ולקנות מוצרים שונים של חברת  " דיור ",  המיבאת פסיפסים ומוצרי אמבט .  הסטיקרים יחולקו בימים הקרובים בחנויות ובצמתים בכל רחבי הארץ .
 האחראי על היוזמה הוא מנכ"ל החברה ,  אלון היב .  הוא ושותפיו תומכים בארז ,  והחליטו שהאנרגיות החיוביות שלו יכולות להביא להם מזל ולקוחות .   - אלון היב ,  מנהל הקמפיין ,  חסכתם כמה גרושים על פרזנטור אמיתי ?  - " התחברנו לאופי של ארז ובעיקר לשטויות שלו ,  כל זה מתחבר טוב לעסקים שלנו ,  ויכול גם לעזור לו ".   תומר דרזנר ,  אחיו של ארז ,  פרוגרם ?   " משמח מאוד לשמוע ולראות את הסטיקרים ,  וכנראה שזה רק בא להראות עד כמה התמיכה בו עצומה .  זה מרגש מאוד .  אז יאללה !  עד הסוף באנרגיות חיוביות ".  וואלה !  סלבס מדליקה סיגריה בסיגריה כדי להיגמל ממדבקה נגד עישון .
 
ארז דה דרזנר דבק
קורא השפתיים ,  היחיד שמביא את וואלה !  סלבס לאקסייט בלי אביזרים נלווים ,  משתתף ברוחו בקמפיין לחברת מוצרי אמבט ופסיפסים ,  ואלפי סטיקרים עליהם כתוב  " באנרגיות חיוביות "  עומדים להגיע למכוניות שלכם .  פרוגרם ! 

