מלחמה היא שלום
לציון 60 שנה למותו של ג'ורג' אורוול ,  בחרנו לכם כמה ציטוטים מכתביו .  כל קשר בינם לבין התמונות המצורפות הוא על אחריות הקורא בלבד 
" בימינו אין דבר כזה 'לא להתעסק בפוליטיקה' .  הכל קשור לפוליטיקה ,  והפוליטיקה עצמה היא אוסף של שקרים ,  התחמקויות ,  איוולת ,  שנאה וסכיזופרניה "
 - מתוך  " פוליטיקה והשפה האנגלית "
" כפל מחשבה פירושו היכולת להחזיק בעת ובעונה אחת בשתי דעות סותרות ,  ולהאמין בשתיהן "
 - מתוך  " 1984 "
" כדי לראות מה שנמצא מתחת לאפך נדרשת עבודה קשה "
 - מתוך  " מתחת לאפך "
" לאנשים נאורים כמעט לעולם אין חוש אחריות "
 - מתוך  " רודיארד קיפלינג "
" אם יש משמעות כלשהי לחירות ,  אז זו הזכות לומר לאנשים מה שהם לא רוצים לשמוע "
 - מתוך ההקדמה ל"חוות החיות "
" כמו במקרה של הנצרות ,  הפרסומת הגרועה ביותר לסוציאליזם היא חסידיה "
 - מתוך  " הדרך לוויגאן פיר "
" בגיל 50 ,  לכל אדם יש הפרצוף שמגיע לו "
 - מתוך המחברות האישיות 
" כל תעמולת המלחמה ,  כל הצעקות והשקרים והשנאה ,  מקורם בסופו של דבר באנשים שאינם נלחמים "
 - מתוך  " מחווה לקטלוניה "
" אמירת האמת בימים של הונאה אוניברסאלית היא מעשה מהפכני "
" לספורט ברמות הגבוהות ביותר אין כל קשר למשחק הוגן .  הוא כרוך בשנאה ,  קנאה ,  שחצנות ,  התעלמות מכל החוקים והנאה סדיסטית מצפייה באלימות .  במילים אחרות :  זו מלחמה מינוס היריות "
 - מתוך  " הנפש הספורטיבית "
" כל החיות שוות אבל יש חיות שוות יותר "
 - מתוך  " חוות החיות "
" אינך יכול לכתוב שום דבר ששווה קריאה אם אינך נאבק בהתמדה כדי להעלים את אישיותך "
 - מתוך  " מדוע אני כותב "
 
מלחמה היא שלום
לציון 60 שנה למותו של ג'ורג' אורוול ,  בחרנו לכם כמה ציטוטים מכתביו .  כל קשר בינם לבין התמונות המצורפות הוא על אחריות הקורא בלבד

