גושן עונה ליחימוביץ' :  חלוקת הדיווידנד בפרטנר - חוקית ;  הח"כית :  ההיתממות שלך אינה במקומה
יחימוביץ' לחברי דירקטוריון פרטנר : " האם דנתם בעניינו האישי של בן דב בחלוקה ?  אם לא - מדוע ?  "
 כבר עבר קרוב לחודש מאז הודיע אילן בן דב ,  בעל השליטה החדש ב ,  על כוונתו לחלק דיווידנד בהיקף של 1.4 מיליארד שקל לבעלי המניות בחברה ,  אך נראה שהרוחות סביב הפרשה עדיין סוערות .  יחימוביץ' פנתה בתחילת חודש ינואר ליו"ר רשות ני"ע ,  בבקשה לחקור את מהלך חלוקת הדיווידנד .  יו"ר הרשות השיב לה במכתב מיום 13 באותו החודש ,  כי מדובר בהחלטה חוקית העומדת בכללי הדיווח של ארה"ב .  גושן ציין כי בשל היותה של פרטנר חברה דואלית  ( כזו הנסחרת בבורסות וול סטריט ואחד העם )  ,  היא מחויבת לכללי המשטר התאגידי של ארה"ב ,  ולפיכך אינה צריכה לחשוף את כל המידע על חלוקת הדיווידנד.עם זאת ,  גושן ציין כי כל בעל מניות של החברה ,  שסבור שחלוקת הדיווידנד אינה במקומה או שנעשתה בהליך פגום ,  רשאי להפעיל את כל הכלים שעומדים לרשותו לשם עמידה על זכויותיו .  יו"ר הרשות הוסיף כי אם גם אחד מנושיה של פרטנר ,  ובכללם זה המחזיק באיגרות החוב שלה ,  עלול להיפגע מההחלטה ,  הרי שהמידע הרלבנטי מצוי בידו והוא רשאי לפנות לבית השפט ולהתנגד.יחימוביץ' מצדה ,  פנתה במכתב נוסף ליו"ר הרשות ,  בו היא מפרטת את הסתייגויותיה מתשובתו : " אני מכירה בכך שחובת הדיווח על תאגידים הינה סבוכה ,  אבל מתברר שחרף הסיבוך ,  ובצדק ,  מצאת לנכון אתה עצמך להציב בפני פרטנר שורה של דרישות לגילוי ." לצערי ,  חרף פעולתך הנמרצת ,  לא זכיתי ובעיקר לא זכה הציבור עד לרגע זה להבהרה ,  דווקא באשר לשאלות המשמעותיות ביותר :  מכתבך מותיר בלא תשובה את הסוגיה של פעולה בניגוד עניינים - שהיא פעולת ההצבעה וקבלת ההחלטה ועושה רושם שרהרשות נמנעת מלדרוש מדירקטוריון החברה פרטים אודות הדיווח שמסרה החברה - כאילו מרצונה הטוב - ומסתפקת במידע שנמסר ". "השאלות הקריטיות ביותר ,  הנותרות בלא מענה ,  ואשר אותן הצגתי במכתבי הקודם אליך הן ,  בין היתר ,  מה גילה בעל השליטה שהוא גם יו"ר הדירקטוריון ,  ואיך נולדה ההחלטה לחלק דיבידנד כה פרוע ובהיקף כזה בעיתוי הנוכחי.ברור לכל בר דעת ,  שהחלוקה נובעת מעניין אישי ,  ומאינטרס אישי של בן דב .  האם דן הדירקטוריון ,  או לא דן ביחס בין עניינו האישי של בן דב ובין טובת החברה ? "ההיתממות סביב העניין ,  שהוא כה ברור ומצורם אינה במקומה .  העובדה שאין מדובר ב"עסקה "  בן מר בן דב ובן החברה אין פרושה שמר בן דב רשאי שלא לגלות את עניינו האישי וכי הדירקטוריון פטור מלדון בכך ".  יחימוביץ' מסיימת המכתב באמרה , " לשקול שוב את החלטת אבקש ולא לאפשר המשך ההפקרות והיעדר השקיפות בחברת פרטנר ." בנוסף לכך ,  יחימוביץ' החליטה לפנות באופן ישיר לכל חבר בדירקטוריונים של פרטנר ושל סקיילקס .  חברת הכנסת בוחרת להפנות אליהם כמה שאלות מהותיות : " האם החלטתך עומדת במבחן הוראות החוק הקובעות כי על דירקטור לפעול בתום לב לטובת החברה - ולא לטובת בעלי מניותיה ,  או בעל השליטה בה ,  וכן להימנע מניגוד עניינים ?  האם היה ידוע לך על עניינו של מר בן-דב ? עוד שאלה חברת הכנסת : " האם שוחח איתך על ההחלטה ?  אם אכן עשה זאת ,  האם גילית את תוכן השיחות בישיבת הדירקטוריון שהשתתפת בה ?  האם שאלת בישיבה מהן הסיבות לחלוקת הדיבידנד בעיתוי הספציפי הזה ?  שהרי העובדה שהדיבידנד מחולק לכל בעלי המניות אין בה לכשעצמה כדי להסיר את העננה מעל החלטתכם ,  אם הסיבה לחלוקה היא בראש ובראשונה עניינו האישי של בעל השליטה .  האם דנתם בדירקטוריון על עניינו האישי של בעל השליטה בחלוקה בהיקף כה משמעותי ?  ואם לא ,  מדוע ?  ". 

גושן עונה ליחימוביץ' :  חלוקת הדיווידנד בפרטנר - חוקית ;  הח"כית :  ההיתממות שלך אינה במקומה
יחימוביץ' לחברי דירקטוריון פרטנר : " האם דנתם בעניינו האישי של בן דב בחלוקה ?  אם לא - מדוע ?  "
 
