לב לבייב בראש יצואני היהלומים עם יצוא של 241 מיליון דולר
נושף בערפו :  ליאו שכטר עם יצוא יהלומים של 215 מיליון דולר
לב לבייב הוא יצואן היהלומים המוביל גם ב-2009 - חברת אל.אל.די שבבעלות לבייב ייצאה יהלומים ב-241 מיליון דולר .  בשנת 2008 ייצאה החברה יהלומים ב-417 מיליון דולר .  אחריו ,  כמו בשנים האחרונות ,  מצמצם את הפער ליאו שכטר ,  שחברת היהלומים שלו יצאה יהלומים ב-215 מיליון דולר.כ-20 יהלומנים בכירים ביקשו שלא לפרסם את שמם השנה ,  לאור קריסת המכירות בשיעור ממוצע של 60% בענף .  להלן עשרת היהלומים המובילים שנותרו ברשימה:אל.אל.די - 241 מליון דולר ;  ליאו שכטר - 215 מיליון דולר ;  א .  דלומי - 138 מיליון דולר ;  אחים ירושלמי - 136 מיליון דולר ;  אם.איי.די - 72 מיליון דולר ;  סהר-עתיד יהלומים - 64 מיליון דולר ;  יהלומי א.שוורץ - 61 מיליון דולר ;  סמרוז - 61 מיליון דולר ;  נירו דימונדס - 57 מיליון דולר ;  עופר מזרחי - 49 מיליון דולר .
 
לב לבייב בראש יצואני היהלומים עם יצוא של 241 מיליון דולר
נושף בערפו :  ליאו שכטר עם יצוא יהלומים של 215 מיליון דולר

