פסגות מורידים המלצה לשופרסל :  אופק הרווחיות משתפר אף בשלב זה מגולם במחיר המנייה במלוא
מעלים את מחיר היעד מ-21.5 ל-22.6 שקל
למרות החששות בתחילת 2009 על רקע התחרות והמשבר הכלכלי ,  צפויות תוצאות השנה להמחיש את יציבות הרשת שמצליחה לשמור על נתח שוק למרות השקעות מתחרותיה ולסיים גם שנה כמו 2009 עם מרווח תפעולי של כ-4.4% ,  שרק לפני כשנתיים נראה כיעד לא פשוט ." ביצועים אלה הם שהובילו לביצועי היתר של המניה ומאז העלאת המלצתנו לתשואת יתר ב-5.8.2009 היא הניבה תשואה של כ-42% מול כ-24% במדד ת"א 100 ",  אומרת היום האנליסטית טליה לויברג ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות.תחת הסביבה התחרותית ונתח השוק בו נמצאת הרשת ,  ממשיך הפוטנציאל של שופרסל להתמקד ביכולת הרשת לשפר מרווחים .  הליך זחילת המחירים שהחל ברבעון הרביעי והמשך צמיחת המותג הפרטי על בסיס הרחבתו לקטגוריות נוספות מהווים גורמי השפעה חיוביים על המרווחים לטווח הקצר .  לטווח הארוך טמון הפוטנציאל בפיתוח הפורמט שופרסל אקספרס שצפוי ,  להערכת פסגות ,  להניב שיעורי רווחיות מעט גבוהים מהממוצע ובמעבר לסדרנות העצמית שצפוי לתרום גם הוא למרווח הגולמי ." גורמים אלו מובילים אותנו להעלאת המרווח התפעולי של הרשת לרמה של 4.94% ,  רמה כלל לא טריוויאלית לרשת שיווק מזון גם בהשוואה בינלאומית ",  אומרת לויברג .  הדבר מוביל להעלאת מחיר היעד מ-21.5 ל-22.6 שקל .  יחד עם זאת ,  גם המחיר החדש משקף דיסקאונט של 4% בלבד ומוביל להורדת ההמלצה ל"תשואת שוק ". 

פסגות מורידים המלצה לשופרסל :  אופק הרווחיות משתפר אף בשלב זה מגולם במחיר המנייה במלוא
מעלים את מחיר היעד מ-21.5 ל-22.6 שקל

