נכשל מו"מ בין צ' קוריאה לדר' קוריאה על מיזם משותף
השיחות בין דרום קוריאה לצפון קוריאה לגבי הפעלת פארק תעשייתי משותף הסתיימו אמש  ( רביעי )  ללא הסכם .  יותר מ-110 חברות דרום קוריאניות מעסיקות כוח עבודה זול צפון קוריאה בפארק התעשייתי בקאיסונג ,  מצפון לגבול בין שתי המדינות .  המיזם ממשיך למרות המתיחות בין השכנות ,  אך כעת צפון קוריאה דורשת העלאת שכר ל-40,000 אזרחיה שעובדים בו והעלאת שכר הדירה שהחברות הדרום קוריאניות משלמות .  שני הצדדים ישובו לדיונים ב-1 בפברואר .
 
נכשל מו"מ בין צ' קוריאה לדר' קוריאה על מיזם משותף
nan
