ג'י פי מורגן צ'ייס הכריז על תרומה של מיליון דולר - וחסידי חב"ד בפייסבוק יצאו למלחמה על הקולות
הרב לוי שמטוב : " מוכרחים ללכת ולעבוד כדי שיהיה לנו את המספר הזה ;  אם ננצח ,  זה יהיה קידוש ה' גדול "
 הזירה האינטרנטית של חסידי חב"ד רועשת וגועשת :  בנק ג'י פי מורגן צ'ייס האמריקאי הכריז בשבוע האחרון על תחרות שבה ייקבע איזו עמותה עולמית תזכה לתרומה בסך מיליון דולר .  העמותה שתקבל את התרומה היא זו שתזכה למספר ההצבעות הרב ביותר באתר פייסבוק .  התחרות אמורה להיסגר בשבת.לשלב הגמר של 100 העמותות המובילות עלתה גם עמותה של חסידות חב"ד בשם  " מעגל הידידות ",  שמסייעת לילדים נכים ולנוער במצוקה .  כרגע נמצאת העמותה במקום החמישי בתחרות .  בעקבות כך ,  פתחו בימים האחרונים חסידי חב"ד באינטרנט בקמפיין נרחב באמצעות הרשתות החברתיות ואתרי החסידות כדי לקרוא לגולשים להצביע לעמותה ." לפני כמה חודשים ראינו כי הבנק ,  התורם למעלה מ-100 מליון דולר בשנה לארגוני חסד ,  רוצה לחלק 5 מיליון דולר לפי הצבעות הקהל ",  סיפר לאתר שטורעם הרב לוי שמטוב ,  שהקים את סניף הארגון בדטרויט . " מתוך 500 אלף ארגונים שהשתתפו בתחרות ,  קיבלו 100 ארגונים תרומה של 25 אלף דולר .  מתוך 100 הזוכים ,  יקבל אחד הארגונים מיליון דולר .  האם יש לנו סיכוים לקחת את הפרס ?  בהחלט שצריך ברכה לכך .  מוכרחים ללכת ולעבוד כדי שיהיה לנו את המספר הזה .  אם ננצח ,  זה יהיה קידוש ה' גדול ". החסידים טוענים כי כרגע חסרים להם 20 אלף קולות כדי לכבוש את המקום הראשון .
 
ג'י פי מורגן צ'ייס הכריז על תרומה של מיליון דולר - וחסידי חב"ד בפייסבוק יצאו למלחמה על הקולות
הרב לוי שמטוב : " מוכרחים ללכת ולעבוד כדי שיהיה לנו את המספר הזה ;  אם ננצח ,  זה יהיה קידוש ה' גדול "
 
