מגישים עם כוס מיץ
גם הסינים חולקים עם הלבנט המיוזע חולשה לטחינה וחריף .  אהרוני מכין נודלס אסיאתי עם בשר טחון חריף בטחינה
חומרים ל-4 מנות:400 גרם אטריות ביצים דקות ,  מבושלות ע"פ הוראות היצרן4 כפות שמן קנולה3 ס"מ שורש ג'ינג'ר קצוץ3 שיני שום קצוצות3 בצלי שאלוט קצוצים4 בצלים ירוקים קצוצים1 פלפל אדום חריף טרי ,  פרוס 
250 גרם בשר טרי טחון2 כפות רוטב פלפל שחור אסיאתיכף רוטב סויה
2 כפות טחינה גולמית1 כפית סוכרשליש כוס מרק עוף צח  ( או מים ) מלח ,  פלפל שחור טחון טרי
לקישוט:עלי כוסברה טריים
אופן ההכנה :
 1 .  מחממים 4 כפות שמן בווק ,  או במחבת גדולה ,  ומוסיפים את השום ,  הג'ינג'ר ,  בצלי השאלוט והפלפל החריף .  מטגנים תוך כדי ערבוב כשתי דקות ,  מוסיפים את הבצל הירוק והבשר הטחון ומטגנים במשך שתי דקות נוספות .  ממליחים ,  מפלפלים ומוסיפים את רוטב הפלפל ואת רוטב הסויה .
 2 .  מוסיפים טחינה גולמית ,  סוכר ומרק צח  ( או מים )  .  מביאים לרתיחה ומבשלים יחד כשתי דקות .
 3 .  מחלקים את האטריות המבושלות בין 4 קערות .  יוצקים על האטריות מתערובת הבשר ,  מפזרים מעל את עלי הכוסברה ומגישים .
 
מגישים עם כוס מיץ
גם הסינים חולקים עם הלבנט המיוזע חולשה לטחינה וחריף .  אהרוני מכין נודלס אסיאתי עם בשר טחון חריף בטחינה

