סקירת מט"ח מכלל פורקס :  מטבע היורו התדרדר למטה
הבכירים טוענים שההתאוששות במטבע האירופאי תמשיך גם ברבעון הרביעי ,  אבל נראה שההתאוששות איבדה את המומנטום שלה
מטבע היורו חטף אתמול מכה חזקה ,  בגלל האכזבה מנתון סנטימנט המשקיעים בגרמניה ,  במקביל לדאגות בנוגע למצבה הפיננסי של יוון.כנגד הדולר ,  היורו סגר מתחת לממוצע 200 פשוט בגרף היומי.היורו גם נמצא בנמוך של חודש כנגד הין ונמוך של ארבעה חודשים כנגד הפאונד.בכירים בבנק המרכזי באירופה מעדכנים בנוגע לכלכלת הגושהבכירים טוענים שההתאוששות במטבע האירופאי תמשיך ,  ככל הנראה ,  גם ברבעון הרביעי ,  אבל נראה שההתאוששות איבדה את המומנטום שלה .  לעומת זאת הבכירים אינם רואים צלילה חוזרת למיתון כתרחיש אפשרי . " האינדיקטורים מראים כי צמיחת התמ"ג תישאר חיובית "  ברבעון האחרון של 2009 ו-"שהפעילות עשויה להשתפר עוד יותר ,  אבל עם התרחבות מתונה וכנראה לא אחידה "  טוען חבר הנהלת מועצת הבנק המרכזי האירופאי.יוון צריכה לעשות קצת יותר בנוגע למשבר הפיננסי שלהראשי האוצר האירופאי אומרים שיוון אולי תצטרך להגביר את המאמצים ,  כדי להתמודד עם משבר הכספים שמאיים להתפשט למדינות אחרות באזור שלה .  ממשלת יוון  " מתכוונת לעשות מה שנחוץ "  כדי להוריד את הגרעון בתקציב המדינה ,  אמר היום אלנה סלגאדו ,  שר האוצר הספרדי לפניי הפגישה שלו עם עמיתיו האירופאים בנוגע למשבר ביוון.יוון הציגה בשבוע האחרון את תוכניותיה להקטנת הגרעון ,  אבל זה לא משנה את העובדה שהגרעון התקציבי של יוון ,  גדול פי 4 מהגבול שהציב האיחוד האירופאי.הפיז'ו המקסיקני יהיה המטבע בעל הביצועים הכי טובים באמריקה הלטיניתהפיז'ו המקסיקני מתחזק בגדול במסחר במטבע חוץ .  בעקבות ההתאוששות הכלכלית במקסיקו השכנה של ארה"ב ,  הפיז'ו שנחשב לאחד מהמטבעות הזולים ביותר בשווקים מתחיל להתעורר.על פי מחקר שערכו 19 אנליסטים מבלומברג ,  הפיז'ו יהיה המטבע בעל הביצועים הטובים ביותר באמריקה הלטינית השנה ,  יש הצופים כי הפיז'ו יתחזק ב-8% מול הדולר .  בנק אוף אמריקה ומריל לינץ מעריכים שהפיז'ו יתחזק מול הדולר ב-12%.מדד המחירים לצרכן בניו זילנד יכול להשפיע על החלטת הריביתהפרסום של מדד המחירים לצרכן בניו זילנד יכול להשפיע על החלטת הריבית של הבנק המרכזי של ניו זילנד.הבנק המרכזי שמר את הריבית על 2.5% מאז חודש אפריל האחרון והכלכלנים צפו כי מצב זה יישאר עד אמצע שנת 2010 .  אבל אם תהיה הפתעה במדד המחירים לצרכן ,  כפי שארע ברבעון האחרון והממשלה תדאג לגביי התחזקות האינפלציה ,  ישנה אפשרות שהבנק המרכזי של ניו זילנד ישנה את החלטתו ויחליט להדק בצורה אגרסיבית את המדיניות המוניטרית שלו.קרנות הגידור הבינלאומיות עוברות לאסיהכך נטען על ידי בכיר בבנק אוף אמריקה ,  מדובר בהשקעות השוות מיליארדי דולרים ,  זאת בגלל החשש מהגברת הרגולציות הנוגעות לפעילותן של קרנות הגידור בארצות הברית ואירופה .  מנהלי הקרנות חוששים מתוכניות ממשלתיות שיגבלו את צעדיהן ולכן הן מחפשות מקומות עם פוטנציאל השקעה וצמיחה גבוה כמו הונג קונג וסינגפור.פאונד/דולרלמרות מאמציו הרבים ,  צמד הפאונד/דולר לא הצליח לסגור מעל ממוצע 200 פשוט בגרף היומי .  ההתנגדות שסיפק ממוצע זה באזור מחיר 1.6420 גרמה לצמד להיחלש עד לאזור תיקון 50% פיבונצ'י ,  ממהלך העליות שהחל במחיר הנמוך של 1.6205 והסתיים היום .  בשעות הערב הצמד התחזק מעט ונשאר באזור תיקון של 38.2% של פיבונצ'י.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות הצמד נחלש והגיע עד לתיקון 61.8% פיבונצ'י מהמהלך שצוין לעיל.רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות כשהמחיר נמצא בחלק התחתון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירה.המגמה כרגע בגרף שעה הינה דובית עם צפי להמשך הירידות.ההמלצה של כלל פורקס ;  חיפוש הזדמנות מכירה אם המחיר סוגר מתחת ל-1.6300 תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות קנייה אם המחיר סוגר מעל 1.6400תמיכה 3 :  1.6200תמיכה 2 :  1.6243תמיכה 1 :  1.6300התנגדות 1 :  1.6400התנגדות 2 :  1.6457התנגדות 3 :  1.6520יורו/דולרלאחר התחזקות קלה מאוד בצמד ,  אתמול ,  צמד היורו/דולר ביצע צניחה חופשית מהגבוה במחיר 1.4411 עד לנמוך במחיר 1.4250 ,  התמיכה באזור זה גרמה למחיר להתחזק מעד ולהיכנס לדשדוש ,  שנראה כמו מנוחה קלה לפניי המשך מהלך הירידות .  בגרף היומי אפשר לראות כיצד הצמד הרחיק דרומה ממוצע 200 פשוט.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות המחיר ביצע מהלך נוסף של ירידות עד מעבר לאזור מחיר 1.4200.רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות ונוטות כלפיי מטה כשהמחיר צמוד לקו התחתון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירת יתר.המגמה כרגע היא מגמה דובית ,  אבל ישנה אפשרות לתיקון לפניי המשך מהלך הירידות.ההמלצה של כלל פורקס ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר סוגר מתחת ל-1.4200תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות קנייה אם המחיר סוגר מעל 1.4400תמיכה 3 :  1.3696תמיכה 2 :  1.4016תמיכה 1 :  1.4200התנגדות 1 :  1.4417התנגדות 2 :  1.4445התנגדות 3 :  1.4482דולר/שקלאתמול צמד הדולר/שקל המשיך להתחזק מעט ונסחר בשעות הערב סביב מחיר 3.6842 ,  הצמד הגיע לתיקון של 38.2% ממהלך הירידות שהחל בתאריך ה-6.1.2010 והסתיים בתאריך ה-13.1.2010 ,  התחזקות זו של הצמד היא ככל הנראה תוצאה של התחזקות הדולר מול הצמדים המרכזיים.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות מאוד כשהמחיר עבר לחלק העליון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב נייטרלי.המגמה כרגע היא דובית ,  אבל ישנה אפשרות להמשך התיקון.התרחיש של כלל פורקס ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר סוגר מתחת ל-3.6600.תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות קנייה זהירה מעל אזור 3.7050.תמיכה 3 :  3.6500 תמיכה 2 :  3.6600 תמיכה1 :  3.6671התנגדות 1 :  3.7000 התנגדות 2 :  3.7150התנגדות 3 :  3.7800

סקירת מט"ח מכלל פורקס :  מטבע היורו התדרדר למטה
הבכירים טוענים שההתאוששות במטבע האירופאי תמשיך גם ברבעון הרביעי ,  אבל נראה שההתאוששות איבדה את המומנטום שלה

