בראש טוב
התייבש לכם הבאגט ?  אפשר להעניק לו חיים חדשים בתור מצע פריך של מאפה כרובית ברוטב בשמל ארומתי
החומרים:1 באגט פרוס50 גרם חמאה מומסת לפרוסות בעובי 1.5 ב"מ2 שיני שום כתושותכף טימיןמלח ,  פלפל שחור גרוסלכרובית:2 כרוביות מופרדות לפרחים50 גרם חמאה2 שיני שום קצוצותכף טימין3 כפות קמח3 כוסות חלבמלח ופלפלאגוז מוסקט3 כפות חרדל200 גרם גבינת עזים קשה ,  מנצ'גו או פיקורינו
אופן ההכנה:1 .  ממיסים 50 גרם חמאה במחבת .  מוסיפים את השום והטימין וקולים את פרוסות הבאגט עד להשחמה קלה .  
2 .  מבשלים את פרחי הכרובית כעשר דקות במים רותחים ומסננים .
 3 .  שמים בסיר 50 גרם חמאה ,  שום וטימין ומטגנים כ-2 דקות .  מוסיפים את הקמח ומטגנים עוד דקה .
 4 .  מוסיפים את החלב ,  מלח ,  פלפל ומוסקט ומבשלים תוך כדי ערבוב במטרפה עד להסמכה .  מכבים האש ומערבבים פנימה את הגבינה והחרדל .
 5 .  שמים את פרוסות הלחם בכלי חסין חום .  עליו מניחים את פרחי הכרובית .  
6 .  יוצקים מעל את הבשמל ,  מפזרים מעט פירורי לחם ומעט גבינה ואופים בחום של 190 מעלות כ-45 דקות .
 
בראש טוב
התייבש לכם הבאגט ?  אפשר להעניק לו חיים חדשים בתור מצע פריך של מאפה כרובית ברוטב בשמל ארומתי

