הכל אישי 
שטייניץ מתפיל בששון במעמד שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  ושר התשתיות ,  עוזי לנדאו ,  נחתם שלשום הסכם הזיכיון להקמתו בשורק של מתקן ההתפלה הגדול בישראל .  על ההסכם חתמו החשב הכללי ,  שוקי אורן ,  וסגנו ,  גיל שבתאי ,  יחד עם נציגי הזכיינית :  מנכ"ל ide ,  אבשלום פלבר ,  ומנכ"ל hutchison water ,  עמיקם כהן .  בתום טקס החתימה ,  אמר שטייניץ הנרגש כי  " הגיע הזמן להחליף את המשפט 'ושאבתם מים בששון' במשפט 'והתפלתם מים בששון' ".  השר לנדאו ציין כי מדובר ב"לא פחות ממהפכה "  שבה לראשונה מחירי ההתפלה דומים מאוד למחיר הפקת מי שתייה מהכנרת .
 
הכל אישי 
nan
