אמנסטי נגד רה"מ : " יחס ישראל לפליטים מחפיר "
 ארגון אמנסטי אינטרנשיונל סניף ישראל התייחס לדברי ראש הממשלה בנימין נתניהו היום  ( חמישי )  לפיהם יש לעצור את זרם המסתננים בגבול הדרומי . " היחס המחפיר שישראל מפגינה כלפי הפליטים ומבקשי המקלט אשר נמלטו לשטחה הוא-הוא שגורר את ישראל לעולם השלישי ",  הבהיר עודד דינר ,  מנהל מחלקת פעילות ומערכות ציבוריות בארגון .  דינר מציין כי הדרך היחידה להבחין בין פליטים שנמלטו מרדיפה ורצח עם לבין מסתננים למטרות עבודה ,  היא להקים מערך מסודר לבחינת הזכאות למקלט .
 
אמנסטי נגד רה"מ : " יחס ישראל לפליטים מחפיר "
 nan
