ארה"ב :  ישראלי יואשם בניסיון לשחד בכירים אפריקאיים
חבר מושבעים בוושינגטון החליט היום  ( שלישי )  להעמיד לדין באשמת קשירת קשר לשוחד מנכ"ל חברה ישראלית שנעצר אתמול במסגרת מבצע עוקץ של ה-FBI .  המנכ"ל נעצר יחד עם עוד 21 עובדי קבלן של הצבא האמריקאי בארצות הברית ובבריטניה .  הסוכנים התחזו לבכירים אפריקאים שדרשו מהקבלנים לשלם להם  " עמלה "  של 20% כדי לזכות בחלק מהסכם בסכום של 15 מיליון דולר לחימוש המשמר הנשיאותי .  החברה של הישראלי פועלת כסוכנת מכירות של חברות בתחום אכיפת החוק ומוצרים צבאיים .
 
ארה"ב :  ישראלי יואשם בניסיון לשחד בכירים אפריקאיים
nan
