סוני תניע אתכם בסתיו
הבקר מזהה-התנועה לפלייסטיישן 3 יגיע לחנויות העולם בסתיו הקרוב ,  כשהוא משתמש במצלמה של הקונסולה
הבקר החדשני לפלייסטיישן 3 יהיה זמין בסתיו הקרוב .  לא רק ה-Natal של מיקרוסופט יגיע לחנויות בזמן לתקופת החגים של 2010 ,  גם  " בקר התנועה "  של סוני ינחת על מדפים בערך באותה התקופה ,  זאת על פי ההודעה שהוציאה החברה היום .
 הבקר החדש ,  שהוצג לראשונה בתערוכת E3 בשנה שעברה ,  משתמש במצלמת ה-Playstation Eye שזמינה כבר עכשיו עבור הפלייסטיישן 3 .  המצלמה תאפשר לזהות את המיקום של הבקר במרחב ,  וכתוצאה מכך גם את תנועות הידיים בזמן אמת .  
בסוני אומרים כי הם מתכננים לשים דגש על משחקים שמשתמשים ב-Motion Controller  ( שם זמני )  ,  ולהפוך אותו לאחד הבקרים ה"רשמים "  של פלטפורמת הפלייסטיישן 3 ,  ביחד עם בקר ה-Dualshock הזמין כיום .  המשחקים שישתמשו ב-Motion Controller יגיעו לא רק מסוני ,  אלא גם מחברות אחרות עמן עובדת החברה כיום .  

סוני תניע אתכם בסתיו
הבקר מזהה-התנועה לפלייסטיישן 3 יגיע לחנויות העולם בסתיו הקרוב ,  כשהוא משתמש במצלמה של הקונסולה

