משחק אליפות כבר בינואר ? 
הפועל תל אביב יכולה לנצח בקרית אליעזר ,  אבל הפער החשוב באמת בינה לבין חיפה עדיין גדול .  לא רק אנשי הפועל כפר סבא יודעים ,  גם חלק מהשחקנים ,  המנהלים והמאמנים מבינים שהרגלי הניהול שהביאו איתם למועדון אלי טביב ונציגו גבי קצרה עלולים לפגוע במועדון בטווח הרחוק
17 ניצחונות ב-18 משחקים ?  מכבי חיפה 2009/10 יכולה לשבור העונה לא מעט שיאי ליגה ושיאי מועדון ולהיות חתומה בעמודים המכובדים של ההיסטוריה ,  אפילו מעל הקבוצה האגדית של 1993/4 .  ניצחון על הפועל תל אביב לא יזיק בהקשר הזה
המאמן שם דגש על צמד האדומים באסיפה המסכמת לקראת משחק העונה .  גוטמן ,  לעומתו ,  חושש מקטן .   ( 20:00 ,  ערוץ 1 ) 
במכבי חיפה הודיעו לסוכנו כי הם בודקים אופציות נוספות ,  קשר מדרום קוריאה ,  יאון קי הון ,  הוצע .  לוי מתלבט בין גדיר לארבייטמן
שחקנים בהפועל ת"א מחמיאים לצמד שחקני הרכש ,  אך לא מאמינים בהכנסתם להרכב באופן מיידי .  קנדה וזנדברג מאוכזבים
למאזן העגום של הפועל תל אביב בקרית אליעזר ולפחד של אנשיה מהאצטדיון החיפאי ,  במה שמכונה קללת אליעזר ,  יש הסבר ספורטיבי מנומק ,  שמגיע עד לאנשים כמו איקר קסיאס והארי רדנאפ .  אבל יש לו גם פתרון ,  פתרון שנמצא קודם כל אצל המאמן
מאמן מכבי חיפה ,  אלישע לוי ,  תידרך את שחקניו לקראת משחק העונה .  עיקר ההתלבטות של לוי :  לפתוח עם גדיר או ארבייטמן
אל תתנו לשקט של מכבי חיפה להטעות אתכם .  שחקני האלופה מחכים למשחק מול הפועל תל אביב כבר הרבה מאוד זמן ,  תוך שהם זוכרים כל עקיצה וכל התבכיינות .  זה הזמן ,  הם אומרים ,  לסגור חשבון ולהבהיר להם מהו ההבדל בין ליגת האלופות לליגה האירופית
הסוכן הקרואטי הגיע לישראל בכדי לסגור את פרטי העסקה עם חיפה ,  שלא מוותרת על פורוקארה : " הפערים עדיין מינוריים "
 האדומים ישלמו 200 אלף יורו לוויגאן תמורת השאלתו .  שחקן בקבוצה : " לכולם פה רועדות הרגליים לקראת מכבי חיפה "
 
משחק אליפות כבר בינואר ? 
nan
