עוגיות צ'ורוס עם קוקוס ושוקולטת קפה והל
הקונדיטור אורן דגן כפיר מציע גירסה שונה ומלאת קפה לקינוח הספרדי
צ'ורוס הוא קינוח רחוב ספרדי המוגש לצד רוטב שוקולד כהה וסמיך .  הפעם נשדרג את הקינוח המטוגן ,  על ידי הוספת קוקוס וציפוי פריך של שבבי שקדים .
 קרם הקוקוס מעניק את הטעם הייחודי ,  ניתן להשיג אותו בכל המרכולים ,  זהו בעצם חלב קוקוס סמיך ,  באחוזי שומן גבוהים יותר .  
במקום רוטב שוקולד כהה ,  נגיש את העוגיות עם רוטב לטבילה של שוקולד לבן וקפה ,  מתובל בזרעי הל .  הרוטב מוגש חם ,  אבל אם מקררים אותו נוצר מעין גנאש טעים ,  שכפית או שניים ממנו ישדרגו כל כוס קפה או שוקו .
 חומרים :
 לעוגיות-
70 גרם חמאה150 מ"ל מים150 מ"ל קרם קוקוס80 גר' סוכר155 גר' קמח20 גרם קוקוס לבן טחוןקורט מלח 4 ביציםשבבי אורך משקדים לא מולבנים
שמן לטיגון עמוקלפידור- אבקת סוכר מעורבבת במעט אגוז מוסקט מגורר
לרוטב השוקולד ,  קפה והל
150 מ"ל חלב 100מ"ל שמנת מתוקה250 גרם שוקולד לבן50 גרם שוקולד מריר2 זרעי הל מעוכים2 כפיות קפה נמס מגורעןכף ליקר אמרטו או פינה קולדה
אופן ההכנה:לעוגיות1 .  שמים בסיר קטן ,  חמאה ,  סוכר,קורט מלח ,  קרם קוקוס ,  מים ומביאים לרתיחה .
 2 .  כשהסיר עדיין על האש ,  מוסיפים את הקמח והקוקוס ובוחשים היטב עד שהבצק מתגבש ונפרד מדפנות הסיר .
 3 .  מעבירים למיקסר מצויד בוו גיטרה ומערבלים במהירות נמוכה .  לאחר כארבע דקות ,  מתחילים להוסיף את הביצים אחת אחת עד להטמעתן בבצק .
 4 .  מחממים שמן לטיגון עמוק בטמפרטורה של 170 מעלות .
 5 .  ממלאים שק זילוף מצוייד בצנתר חלק בתערובת ,  ומזלפים תלוליות בכמות של כף ישירות על שבבי השקדים המפוזרים על מגש שטוח ,  אם אין שק זילוף ,  אפשר ליצור את העוגיות באמצעות כף ,  מצפים גם את חלקה העליון של העוגייה בשקדים .  
6 .  מרימים את העוגיות בזהירות בעזרת מזלג ומניחים בתוך השמן החם .  הופכים לטיגון של הצד השני עד שמזהיב .
 7 .  מאבקים באבקת הסוכר המתובלת ,  ומגישים חם
לשוקולטה מוקה- הל
8 .  מביאים לרתיחה חלב ,  שמנת והל .  ומעבירים את הנוזל כדי לסנן את זרעי ההל .  9 .  מוסיפים לתערובת החלב שוקולד לבן ומריר ,  ומערבבים היטב .
 10 .  ממשיכים לבשל ,  תוך כדי בחישה על אש קטנה עד לקבלת רוטב סמיך .
 
עוגיות צ'ורוס עם קוקוס ושוקולטת קפה והל
הקונדיטור אורן דגן כפיר מציע גירסה שונה ומלאת קפה לקינוח הספרדי

