למ"ס :  ירידה נוספת בשיעור האבטלה
שיעור האזרחים הבלתי מועסקים בישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% מכוח העבודה .  בכך ירד שיעור הבלתי מועסקים לעומת אוקטובר 2009 ,  אז עמד על 7.5%
שיעור האזרחים הבלתי מועסקים בישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% מכוח העבודה .  בכך ירד שיעור הבלתי מועסקים לעומת אוקטובר 2009 ,  אז עמד על 7.5% .  
השיא של בלתי מועסקים בשנה האחרונה היה 7.9% במאי 2009 - כך עולה מנתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה .
 הנתונים על הבלתי מועסקים מראים כי לא התממשו החששות שעלו בתחילת המשבר הכלכלי ,  באוקטובר 2008 ,  ולפיהן האבטלה בישראל תחצה את קו ה-10% .  
יצויין שבמקביל לירידה במספר הבלתי מועסקים מדווחות חברות השמה על גידול בהיקף הביקוש לעובדים חדשים במשק ,  בעוד ששירות התעסוקה מסר באחרונה על מגמת התמתנות במספר המפוטרים ממקומות העבודה בחודשים האחרונים .
 בלתי מועסקים הם אנשים שלא עבדו אפילו שעה אחת בשבוע שבו נערך הסקר וחיפשו עבודה באופן פעיל בארבעת השבועות האחרונים שקדמו לו ,  בדרכים שונות ,  כגון התייצבות בלשכת העבודה ,  היענות למודעת דרושים בכלי התקשורת הכתובים והאלקטרוניים או פנייה יזומה למעסיקים ,  והיה באפשרותם להתחיל לעבוד בשבוע הקובע ,  לו הוצעה להם עבודה מתאימה .
 
למ"ס :  ירידה נוספת בשיעור האבטלה
שיעור האזרחים הבלתי מועסקים בישראל בנובמבר 2009 ירד ל-7.4% מכוח העבודה .  בכך ירד שיעור הבלתי מועסקים לעומת אוקטובר 2009 ,  אז עמד על 7.5%

