ברונו רונאלדו
קשה להישאר אדיש לקמפיין של כריסטיאנו רונאלדו לארמני .  הוא אומנם לא הכדורגלן הראשון שעושה קמפיין דוגמנות ,  לא הראשון שמצטלם עם תחתונים ,  ובטח לא הראשון שמאוהב בעצמו בצורה מופגנת ,  אבל נדמה שרונאלדו משלב בין כל אלה בקיצוניות .  הפוזות והפרצופים שהוא עושה למצלמה - שמזכירים בעיקר את דמות הדוגמן חסר המודעות מ"זולנדר "  - חושפות את המטרוסקסואליות בשיאה ,  את הכדורגלן שלא חושש להתמסר לקריירת דוגמנות ,  את הגבר שלא מהסס לחשוף צדדים ענוגים ונשיים ,  גם אם הם מלווים בגוף שרירי במיוחד .  במידה רבה ,  הקמפיין הזה הוא מהפכני ופורץ דרך ,  לא פחות .  בישראל זה לא היה עובר בשלום

ברונו רונאלדו
nan
