ברק :  שיתוק מדיני עלול להוביל לאלימות
לדברי שר הביטחון , " ישראל תמשיך להגן על עצמה בכל מחיר ,  אך עלינו לקבל את ההחלטות הנדרשות כדי לחזור להליך מדיני עם הפלסטינים "
  ( צילום :  עוז מירון ,  עריכת וידאו :  רן צימט ) 
שר הביטחון אהוד ברק התריע הערב  ( רביעי )  כי קיפאון במשא ומתן המדיני עלול להוביל לגל אלימות נוסף בין ישראל לפלסטינים .  בנאום שנשא בכנס של ארגון אלמנות צה"ל אמר ברק : " ישראל תמשיך להגן על עצמה בכל מחיר ,  אך עלינו לקבל את ההחלטות הנדרשות כדי לחזור להליך מדיני ".  עוד טען ברק כי  " שיתוק אינו טוב לא לישראלים ולא לפלסטינים ,  והוא מכיל את הפוטניצאל של החזרה לאלימות .  הסדר מדיני טוב למדינה וטוב לפלסטינים הוא צורך ". 
שר הביטחון התייחס בדבריו גם לפעילות המשלחת של צה"ל להאיטי וביקש לחזק את ידיה . " המשלחת עושה מאמץ עליון של דבקות אין קץ מסביב לשעון לחילוץ ולטיפול בניצולים בבית חולים השדה ",  אמר ברק . " זהו אחד האסונות החמורים ביותר של העשור האחרון ,  והמשלחת פועלת במקצועיות ובתכליתיות ,  ואין לפניהם דבר מלבד הצלת חיים .  המשלחת מייצגת את הפנים היפות של צה"ל ושל החברה הישראלית כולה ". 

ברק :  שיתוק מדיני עלול להוביל לאלימות
לדברי שר הביטחון , " ישראל תמשיך להגן על עצמה בכל מחיר ,  אך עלינו לקבל את ההחלטות הנדרשות כדי לחזור להליך מדיני עם הפלסטינים "
 
