מחפשים אתכם - חברות מחפשות עובדים חדשים
 >  >  חברת gstat מעוניינת לגייס חמישה עובדים חדשים לשורותיה - סטטיסטיקאים/אנליסטים ומהנדסי תעשייה וניהול לביצוע עבודת data mining ומחקר מבסיסי נתונים ,  אצל לקוחות החברה בתחום הפיננסים ,  הביטוח והתקשורת .   בנוסף ,  מחפשת החברה מנהל תחום יישום והטמעות תוכנה בתחום acrm ,  בעל השכלה בתחום הנדסה ,  תעשייה וניהול או מערכות מידע ויועץ עסקי-שיווקי בעל התמחות בשיווק ממוקד לקוח ושיווק מבסיסי נתונים ,  בעל השכלה בתחום השיווק /מנהל עסקים .  קורות חיים ל :  jobs@g-stat.com .  חברת גילון ,  המתמחה בתחום הבינה העסקית ,  מגייסת כ-15 מומחים בעלי ניסיון בתחום ,  לתפקידים הבאים :  מומחה bi להובלה מקצועית וטכנולוגית ,  מפתח etl ,  מפתחי bi עם סיווג ביטחוני ,  מפתחי olap ,  מנהל פרויקט ,  מפתח bo ,  תוכניתן bi אורקל - oracle biapps + אינפורמטיקה - חובה ,  מיישם אורקל hyperion ,  מנתח מערכות bi .  מוכנות לרילוקיישן - יתרון .  קורות חיים ל :  jobs@gilon.com .  חברת רוש מחפשת מנהלים רפואיים .  בחברה מחפשים רופאים בעלי תואר md לאחר סטאז' בישראל ורישיון עבודה בישראל ,  כאשר ניסיון בתחום הוא לא הכרחי .  דרישות התפקיד :  עברית ואנגלית ברמת שפת אם ,  תודעת שירות גבוהה ,  תושבי אזור המרכז .  קורות חיים ל :  roche.israel@roche.com  ( משרה מס' 110 )  .
 
מחפשים אתכם - חברות מחפשות עובדים חדשים
nan
