תנועת הצופים תפצה חניך שנפצע במשחק ב-266 אלף שקל 
 >  >  תנועת הצופים תפצה נער שבגיל 14 נפצע במהלך משחק  " שלושה מקלות "  בכ-266 אלף שקל ,  ותשלם 60 אלף שקל לקופת חולים כללית שטיפלה בנער לאחר פציעתו - כך קבע באחרונה שופט בימ"ש השלום בירושלים כרמי מוסק .  ב-2004 השתתף הנער בפעולת צופים בחצר בית ספר ,  שבה שיחקו החניכים במשחק  " שלושה מקלות "  - קפיצה בין המקלות והגדלת המרחק ביניהם .  כאשר קפץ התובע בין המקלות התנגש בו חניך אחר ,  שרכב על אופניים בחצר .  לנער נגרמו שברים והוא נזקק לניתוחים .  השופט קבע כי לנער נותרה נכות רפואית של 11.56% . " השילוב בין הקפיצה לרוכב האופניים בחצר בית הספר יצר סיכון בלתי שגרתי ",  קבע השופט והוסיף :  רוכב האופניים היה חניך צופים ולכן המדריכים היו צריכים לפעול למניעת הסכנה מצדו .
 
תנועת הצופים תפצה חניך שנפצע במשחק ב-266 אלף שקל 
nan
