המסחר בוול סטריט ננעל בעליות שערים
דאו ג'ונס התחזק ב-1% לרמה של 10,725 נקודות ,  נאסד"ק התחזק ב-1.4% לרמה של 2,320 נקודות ו-S & P500 הוסיף 1.2% לרמה של 1,150 נקודות
יום המסחר הראשון בשבוע בוול סטריט נפתח במגמה חיובית ,  כשהמשקיעים חוזרים מסוף השבוע הארוך אל תוך שטף דו"חות כספיים שיתפרסמו הערב ובהמשך השבוע .  סקטור הבנקאות צפוי להמשיך ולהוביל את הלך הרוח במסחר .  
המסחר נחתם בעליות שערים :  דאו ג'ונס התחזק ב-1% לרמה של 10,725 נקודות ,  נאסד"ק התחזק ב-1.4% לרמה של 2,320 נקודות ו-S & P500 הוסיף 1.2% לרמה של 1,150 נקודות .  
בשוק הסולידי ירד מחירן של איגרות החוב של ממשלת ארה"ב ל-10 שנים והתשואה עליהן עלתה ב-0.31% לרמה של 3.707% .  
ענקית הבנקאות סיטי דיווחה היום על הפסד של 7.6 מיליארד דולר ברבעון הרביעי של 2009 ,  בהתאם לתחזיות האנליסטים ,  בין היתר בשל הוצאות הקשורות להחזר הסיוע הממשלתי שקיבלה במהלך המשבר הפיננסי העולמי .  בשנת 2009 כולה רשמה החברה הפסד של 1.6 מיליארד דולר .  
דו"חות הבנקים צפויים לרכז עניין רב במהלך השבוע הקרוב ,  כאשר ,  בנק אוף אמריקה ,  אמריקן אקספרס ,  מורגן סטנלי ,  וולס פרגו ובנקים נוספים יפרסמו את דו"חותיהם .
 
המסחר בוול סטריט ננעל בעליות שערים
דאו ג'ונס התחזק ב-1% לרמה של 10,725 נקודות ,  נאסד"ק התחזק ב-1.4% לרמה של 2,320 נקודות ו-S & P500 הוסיף 1.2% לרמה של 1,150 נקודות

