הרף שמנע מגרינבאום לנסוע להודו 
בשבוע הבא היה אמור עופר גרינבאום ,  מנכ"ל לאומי פרטנרס חתמים ,  לארוז את מטלטליו ולצאת ביחד עם חתמים נוספים להודו ,  כדי לסיור בנכסי הנדל"ן של חברת ג'רביניה שבשליטת מאיר שמיר .  אלא שכמה ימים לפני הנסיעה החליטו בלאומי פרטנרס חתמים שלא להשתתף בהנפקה .  גרינבאום יישאר בישראל ולא יצטרף לקולגות שלו - טל רובינשטיין מנכ"ל כלל חיתום ,  ודני ברק מנכ"ל לידר שוקי הון .  בלאומי פרטנרס לא פירטו את הסיבה לכך ,  אך על פי הערכות היא קשורה לעובדה שאיתן רף ,  יו"ר בנק לאומי ,  החברה האם של לאומי פרטנרס ,  מונה לפני כמה שבועות לדירקטור בג'רביניה .  מבנק לאומי נמסר : " אנחנו לא חתמים בהנפקת ג'רביניה וגם לא היינו אמורים להיות חתמים בהנפקה ". 

הרף שמנע מגרינבאום לנסוע להודו 
nan
