הפועל רעננה :  השחרור של בניושיס הגיע
החלוץ הליטאי יוכל לעמוד לרשות הקבוצה במשחק נגד אשדוד .  ברעננה מאמינים שגם שחרורו של דיגמלאשווילי יגיע עד שישי
השחרור הבינלאומי של הליטאי ריקארדס בניושיס הגיע הערב  ( שלישי )  למשרדי הפועל רעננה והחלוץ יעמוד לרשות אלי כהן במשחק הקרוב מול מ.ס .  אשדוד בשבת .  כזכור ,  בניושיס חתם ברעננה כבר לפני כשבועיים יחד עם הבלם בן ארצו אירמנטס זלמיקאס ,  אך בעוד השחרור של הבלם הגיע מיד ,  קבוצתו של החלוץ התעכבה והשחקן עזר לקבוצה מהשרון רק במסגרת גביע הטוטו ,  שם ניצחה את בני יהודה ברבע הגמר ואת מכבי חיפה בחצי .
 במועדון מאמינים כי השחרור של הקשר הגאורגי דוד דיגמלאשווילי יגיע עד ליום שישי וגם הוא יוכל לשחק מול אשדוד .  ברעננה יצרו קשר עם קבוצתו של הקשר ,  שחתם ביום שישי ,  אך גילו כי בגאורגיה יש היום חג ולכן משרדי ההתאחדות הגאורגית לא פועלים .
 
הפועל רעננה :  השחרור של בניושיס הגיע
החלוץ הליטאי יוכל לעמוד לרשות הקבוצה במשחק נגד אשדוד .  ברעננה מאמינים שגם שחרורו של דיגמלאשווילי יגיע עד שישי

