מחיר הנפט יורד ב-0.9% בשל החששות מפני ירידה בביקוש מסין ועליית המלאים בארה"ב
החוזים על הנפט למסירה בפברואר נסחרים ב-78.32 ד' לחבית בניו יורק ;  החוזים למסירה במארס יורדים ב-0.8%
מחיר הנפט יורד בשל החששות כי הגבלת ההלוואות בסין תפגע בצמיחה ותוריד את הביקוש העולמי לנפט ,  ולקראת פרסום דו"ח מלאי הנפט בארה"ב מחר.ממשלת סין רמזה כי תגביל את תוכנית התמריצים כדי למנוע  " התחממות יתר של הכלכלה המקומית ",  כך דיווחה בלומברג .  הבנק המרכזי של סין הורה לבנקי ההלוואות להמשיך ולהגביל את ההלוואות ,  דבר אשר הוביל לירידות במניות מגזרי הסחורות והקמעונות.דו"ח של משרד האנרגיה האמריקאי שיפורסם מחר צפוי להראות כי מלאי הנפט בארה"ב עלו ב-2.5 מיליון חביות בשבוע שנסתיים ב-15 בינואר ,  ל-331 מיליון.במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק ,  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש פברואר יורדים ב-0.9% ונסחרים ברמה של 78.32 דולר לחבית .  החוזים למסירה בפברואר יפוגו היום .  מחירי החוזים על הנפט למסירה במארס יורדים ב-0.8% ונסחרים ב-78.69 דולר לחבית.מחיר הנפט עלה לרמה של 83.95 דולר לחבית ב-11 בינואר ,  בעקבות מזג האוויר הקר בארה"ב והעלייה בביקוש לנפט לחימום .  עם זאת ,  מחיר הנפט ירד ב-5.7% בשבוע שעבר ,  הירידה השבועית הראשונה לאחר חמישה שבועות של עליות .  אופ"ק ,  הארגון האחראי על תפוקת 40% מהנפט העולמי ,  העלה את תחזיתו לביקוש הנפט העולמי השנה ב-20 אלף חביות ,  ל-85.15 מיליון חביות ליום .
 
מחיר הנפט יורד ב-0.9% בשל החששות מפני ירידה בביקוש מסין ועליית המלאים בארה"ב
החוזים על הנפט למסירה בפברואר נסחרים ב-78.32 ד' לחבית בניו יורק ;  החוזים למסירה במארס יורדים ב-0.8%

