לפחות 30 חברי התאחדות הכדורגל בהאיטי נספו באסון
מספר שחקנים נוספים ושבעה ספורטאים אולימפיים לא שרדו את הרעש ,  כשבניין ההתאחדות קרס .  לנשיא ההתאחדות שלום
לא פחות מ-30 חברי התאחדות הכדורגל של האיטי נספו ברעידת האדמה הקטלנית שפקדה את האזור  ( 7 בסולם ריכטר )  בשבוע הקודם .  כמו כן ,  מספר שחקני כדורגל וכן שבעה ספורטאים אולימפיים לא שרדו את הרעש .
 הקורבנות הרבים נספו כיוון ששהו באותה עת בבניין ההתאחדות ,  שלא עמד ,  כמובן ,  באסון הטבע .  מי שכן הצליח לשרוד את האסון הוא נשיא ההתאחדות איב ז'אן בארט . " מילים לא יכולות לתאר את מה שראיתי בהאיטי ",  אמר סגן נשיא התאחדות הכדורגל של הקאריביים ,  הג'מייקני הוראס בורל . " הפציעות והתחבושות על בארט מעידות באופן מצמרר על כך שבארט הצליח לברוח מהבניין המתמוטט ". 
ג'ק ווגנר ,  סגן נשיא פיפ"א ,  הצהיר שהארגון בראשו הוא עומד יתרום רבע מיליון דולר לנפגעי האסון ,  בעוד הוא יתרום 100 אלף דולר באופן אישי ,  כשנשיא אחר של הארגון ,  צ'ונג מון-ג'ונג ,  תרם חצי מיליון דולר .
 
לפחות 30 חברי התאחדות הכדורגל בהאיטי נספו באסון
מספר שחקנים נוספים ושבעה ספורטאים אולימפיים לא שרדו את הרעש ,  כשבניין ההתאחדות קרס .  לנשיא ההתאחדות שלום

