אייפון - אתם שואלים ,  אנחנו עונים
וואלה !  TECH וצוות iTeam של פלאפון ממשיכים לענות על שאלות שקשורות לתפעול מכשיר האייפון שלכם
כשיש סימן של שלושה גלים כחולים בצד השמאלי-עליון של המסך ,  הגלישה היא דרך חיבור WIFI .  כאשר אין את החיווי של ה- WIFI ורואים סימן של 3G ,  הגלישה היא דרך הרשת הסלולארית .
 ישנן שתי דרכים למחוק אפליקציות .  הראשונה היא באמצעות לחיצה אורכה על אחד האייקונים .  לאחר מספר שניות ,  יתחילו כל האייקונים לרטוט ,  ומעל כל צלמית יופיע X שחור בצד שמאל למעלה .  על מנת למחוק את האפליקציה לוחצים על ה-X ומאשרים את המחיקה .  האפשרות השניה היא להסיר את התוכנה דרךiTunes ,  בתפריט האפליקציות .  כמו כן ,  באפשרויות הסנכרון של המכשיר ,  ניתן לבחור אילו אפליקציות תסונכרנה .
 יש ללחוץ לחיצה ארוכה על התמונה מהמייל או מהאתר ולבחור באפשרות  " שמור תמונה ".  התמונה תישמר בספריית התמונות שצולמו במצלמה .  מעבר לכך ,  אם תחזיקו את מקש כיבוי המכשיר ובו זמנית תלחצו על הכפתור המרכזי ,  יישמר בספריית התמונות צילום המסך של הרגע בו לחצתם .
 נכנסים לגלריית התמונות ולוחצחים בצד שמאל למטה על האייקון של תמונה עם חץ .  משם ניתן לבחור כיצד להשתמש בתמונה .  אם תבחרו לשתף את תמונה ,  תופיע האפשרות לעשות זאת באמצעות הודעת MMS .  ניתן לשתף עד 2 תמונות בתוך MMS ,  כשמספר גבוה יותר אפשר רק לשלוח במייל .
 כן .  ברגע בו מוגדר באייפון חשבון Exchange ,  ניתן לראות את אנשי הקשר בשרת הארגוני .  במידה ומעודכן בשרת מספר הטלפון שלהם ,  ניתן לראות גם אותו .  נכנסים לחייגן ,  בוחרים בלשונית אנשי קשר ,  בצד שמאל למעלה לוחצים על קבוצות ובוחרים ברשימת הכתובות הגלובלית .  משם ניתן לחפש את אנשי הקשר .
 אין לאייפון תמיכה מובנית באופיס .  עם זאת ,  תוכנת QuickOffice שמחירה ,  נכון לעכשיו ,  הוא 9.99$ ,  תעשה את העבודה .  באמצעות התוכנה ניתן ליצור קבצי Word ו-Excel ,  לצפות בהם ולערוך אותם .
 
אייפון - אתם שואלים ,  אנחנו עונים
וואלה !  TECH וצוות iTeam של פלאפון ממשיכים לענות על שאלות שקשורות לתפעול מכשיר האייפון שלכם

