מביאים אתכם לרתיחה
השף ירון קסטנבוים מפנק את אוהבי הסלמון במתכון דג שלוק וסלט אספרגוס ,  אנדיב וקרם סלרי .  פחות מסובך ממה שזה נשמע
מצרכים :
 4 מנות של של 150 גרם פילה סלמון טרי ,  נקי מעור ועצמות .
 מצרכים לנוזל ה-Poaching1 ליטר ציר דגים או מים1 כוס חומץ בן יין אדום1 בצל קלוף וקצוץ גס3 כפות מלח1 כף סוכר5 גרגרי פלפל אנגלי5 עלי דפנה1 כפית גרגרי כוסברהצרור קטן של טימין1/4 כוס שמן זית
מצרכים לסלט:16 אספרגוסים קלופים16 עלי אנדיב ,  חתוכים כמו האספרגוסכף ראש סלרי קלוף ,  קצוץ דק20 עלי פטרוזיליה20 עלי טרגון1 כף בצל שאלוט קצוץ1 כף שטוחה של מיונזשפיץ פלפל ירוק חריףשתי כפות מיץ לימון1 כפית שמן זיתמלח ופלפל שחור גרוס
הכנת הסלט :
 1 .  חולטים את האספרגוס במים רותחים ומקררים במי קרח .
 2 .  חותכים לרצועות של 5 ס"מ על חצי ס"מ .  
3 .  חותכים את האנדיב לרצועות של 5 ס"מ על חצי ס"מ .
 4 .  שמים בקערת עירבוב את כל החומרים לסלט ,  כולל האספרגוס ,  האנדיב והסלרי .  מערבבים ומתקנים תיבול .
 הכנת נוזל הדג :  5 .  שמים את כל החומרים בסיר ומביאים לרתיחה ,  מנמיכים את הלהבה ומבשלים כ-15 דקות ,  מסננים ושומרים חם .
 6 .  הכנת הדג :  שמים את נתחי הסלמון בנוזל הבישול וחשוב שהנוזל יכסה אותם לחלוטין ,  מביאים לרתיחה ,  מנמיכים את האש ומבשלים כשבע דקות נוספות .
 7 .  מכבים את האש ,  מוציאים את הדג מהנוזל ומוודאים שנתחי הסלמון עשויים ברמה של מדיום .
 8 .  מגישים את הדג לצד הסלט .
 
מביאים אתכם לרתיחה
השף ירון קסטנבוים מפנק את אוהבי הסלמון במתכון דג שלוק וסלט אספרגוס ,  אנדיב וקרם סלרי .  פחות מסובך ממה שזה נשמע

