הרפובליקני שנבחר לסנאט : " לא לרפורמת הבריאות "
 הרפובליקני סקוט בראון ,  שניצח הלילה  ( רביעי )  בבחירות למושב הסנאט של מדינת מסצ'וסטס ,  אמר בנאום הניצחון שלו שהאמריקאים לא מעוניינים ברפורמה שמקדם אובמה במערכת הבריאות האמריקאית . " זה יעלה את המיסים ,  זה יפגע בביטוח ,  זה יגרום לאובדן מקומות עבודה ויכניס את האומה שלנו לחוב גדול יותר ",  אמר בראון .  ניצחונו הלילה מהווה מכה קשה למפלגה הדמוקרטית של הנשיא אובמה ,  שאיבדה את הרוב הגורף של שישים חברי סנאט .
 
הרפובליקני שנבחר לסנאט : " לא לרפורמת הבריאות "
 nan
