בלי זנב כחול
7 מעצבים רואים את העשור החדש דרך משקפי תלת מימד ומציגים את החזון שלהם לשנים שיבואו אחרי 2010 - הפקת אופנה
ג'ני פויצינסקי ויהונתן תורג'מן לבוטיק fillya : " הפרפר הוא חיה מחזורית ,  שהופכת מגולם לפרפר ,  וההרגשה שלנו היא שהעשור הקרוב יתקיים במחזוריות דומה לזו של העשורים הקודמים ,  אבל עם טוויסט שיתאים לתקופה הספציפית .  הפרפר עשוי מנייר ממוחזר וכותנה אורגנית ,  כמחווה לטרנד האקולוגי שרק יתחזק בעשור הקרוב ומתכתב עם הטרנד שמסיים את העשור שלנו ,  שהוא שילוב של ישן וחדש ." 
רוסלו שמריה ל'גריפ' : " אני רואה את העשור השני מושפע ממראה הגלאם רוק .  נערת הרוק סטאר של 2020 היא חצופה ונועזת ,  פלרטטנית ,  שיוצאת מהבית כאילו הרגע יצאה מתוך הפקת אופנה ,  אך שומרת בקנאיות על סגנונה הייחודי .  הניטים המתכתיים שמצפים את המשקפיים מאפיינים את העוצמתיות ואת הארד קור שלה ." 
עמיד עובד ל'אבגד' : " בעשור הקרוב ימשיך התכשיט להתעצם ולקבל ווליום דומיננטי בשדרוג המראה .  כמה שיותר גדול ,  אקסטרווגנטי ,  נועז ועכשווי בשילוב של אלמנטים ניגודיים שיחד יוצרים יצירת אמנות ." 
נירית לבב מחברת בין המשקפים לכובע : " בעשור הבא פנינו לאחדות .  שלום - " כיפה ",   " רעלה ",  גילוי והסתר .  איזון בין הגבריות לנשיות ,  קבלת השונה והאחר .  יצירתיות והתפתחות בכל התחומים כולנו ,  בני אדם על כדור ארץ אחד ללא הבדלי דת גזע ומין ." 
לירון אלגרבלי ל-UGA : " משקפי העשור של UGA מעוצבים בהשראת עידן הכסף .  כולם רוצים להיות עשירים ,  להיראות עשירים .  המשקפיים משלבים עומס של פייאטים כסופים ,  שחורים עם שרשראות כסף ,  נוצות - המאפיינות מראה עשיר ויוקרתי,Bling Bling ." 
גליה להב : " רואה את העשור השני של שנות האלפיים בתלת מימד תרתי משמע .  שמלות הכלה והערב יהיו מאופיינות באלמנטים בולטים בתלת מימד שנותנים לשמלות 'עומק' ,  כמו פרחים ונוצות ." 
אופירה אזרד ל-OFIRA : " המבט לעשור השני מתבטא מבחינתי בהידוק החגורה .  סיימנו עשור ,  כשכל אחד רואה את העתיד לפי המבט האישי שלו .  המשקפיים עשויים מעור עם הדפס חברבורות נחש ,  שמסמל את החזרה שלנו לטבע,למקורות שלדעתי ימשיך איתנו גם לעשור הקרוב ." 
דוגמנית :  משי מסוכנות 'יולי'צילום :  גורן ליובונציץ' ל- VIEWע.צלם :  רועי טלסטיילינג :  הילה חזן ל-VIEWשיער :  בנג'מין רוימי ל-VIEW איפור :  יעל יעקובי לביא ל- VIEW ,  נוגה תמירפאות :  רבקה זהבישרשראות עלים :  הגר סתתמשקפי תלת מימד :  Netbuy

בלי זנב כחול
7 מעצבים רואים את העשור החדש דרך משקפי תלת מימד ומציגים את החזון שלהם לשנים שיבואו אחרי 2010 - הפקת אופנה

