שנחאי יורדת ב-1.2% ומובילה את מרבית בורסות אסיה לירידות ;  טוקיו יורדת ב-0.2%
הירידות בבורסת שנחאי - על רקע רמיזת הממשלה המקומית כי תיסוג מתוכנית התמריצים כדי למנוע התחממות יתר
מגמת ירידות נרשמת במרבית בורסות אסיה :  בורסת שנחאי מובילה את הירידות בעקבות חששות המשקיעים מפני נסיגה של הממשלה המקומית מתוכנית התמריצים .  בורסת שנחאי יורדת ב-1.2% .  בורסת טוקיו מאבדת 0.2% .  בורסת הונג קונג יורדת ב-1.3% .  בורסת סיאול עולה ב-0.2% .  ממשלת סין רמזה כי תגביל את תוכנית התמריצים כדי למנוע  " התחממות יתר של הכלכלה המקומית ",  כך דיווחה בלומברג .  הבנק המרכזי של סין הורה לבנקי ההלוואות להמשיך ולהגביל את ההלוואות ,  דבר אשר הוביל לירידות במניות מגזרי הסחורות והקמעונות .  מניית יונאן קופר ,  יצרנית המתכות השלישית בגודלה בסין ,  יורדת ב-2.1% .  מניית ג'ינגשי קופר ,  יצרנית המתכות הגדולה בסין ,  יורדת ב-1.9% .  מניית שנחאי באיליאן גרופ ,  הקמעונית הגדולה במדינה ,  יורדת ב-1.6% .  ירידות נרשמות במניות מגזר הפיננסים .  מניית מיצובישי ufj יורדת ב-1% .  מניית סומיטומו מיצוי יורדת ב-1.3% .  מניית בנק hsbc יורדת ב-0.7% .
 
שנחאי יורדת ב-1.2% ומובילה את מרבית בורסות אסיה לירידות ;  טוקיו יורדת ב-0.2%
הירידות בבורסת שנחאי - על רקע רמיזת הממשלה המקומית כי תיסוג מתוכנית התמריצים כדי למנוע התחממות יתר

