גיא פינס מצייץ :  היזהרו מחיקויים 
איש התקשורת גיא פינס צייץ אתמול בבוקר בטוויטר והודיע לעוקבים שלו : " כן חברים ..  .  אנחנו סוגרים את הבסטה ב-hot בסוף החודש ועוברים לערוץ 10 .  אנחנו מסיימים ב-27 בינואר ב-hot וב-1 בפברואר אנחנו בערוץ 10 .  היזהרו מחיקויים !  ".  כידוע ,  פינס הצטרף באחרונה לערוץ 10 לאחר שחברת hot החליטה להעביר את מהדורת חדשות הבידור למפיק חיים סלוצקי ,  ואף הודיעה השבוע כי התוכנית החדשה בהגשת ליאון רוזנברג תעלה בקרוב .  פינס הוסיף בטוויטר : " לצערי הסדרה לא תהיה יותר ב-vod לדעתי ". 

גיא פינס מצייץ :  היזהרו מחיקויים 
nan
