עוברים
רכז האנרגיה ברשות החברות הממשלתיות ,  אהרון גולדמן ,  מונה אתמול לסגן מנהל הרשות לענייני מונופולים ושינוים מבניים .  גולדמן  ( 35 )  יחליף בתפקיד את ערן היימר שמונה באחרונה לסגן בכיר לחשב הכללי .  זאב מרקמן מקיבוץ שמיר מונה למנכ"ל החדש של החברה לפיתוח הגליל .  הוא מחליף את אחיקם ברלוי מקיבוץ שדה נחמיה .  אלון אפשטיין מונה לחבר הנהלה בלהב ,  הפקולטה לניהול באוניברסיטת תל אביב .  אפשטיין משמש מנהל הפיתוח של להב מאז יולי 2008 ומתמחה בפיתוח תוכניות למנהלים ובניהול כישרונות בארגון .
 
עוברים
nan
