הפרקליטות :  14 שנות מאסר למסייעת ברצח דנה בנט
הפרקליטות ביקשה היום  ( חמישי )  מבית המשפט המחוזי בנצרת לגזור 14 שנות מאסר על י' ,  שהורשעה במסגרת הסדר טיעון בסיוע לרצח בשני מקרים :  רצח דנה בנט ורצח אזרחית צ'כיה סילביה מולרובה ששהתה בארץ כמתנדבת .  לטענת הפרקליטות ,  מדובר בעונש שמשקלל בתוכו את העובדה שי' היתה בת 15 בעת ביצוע הרציחות ,  נשלטה על ידי יחיא פרחאן וסייעה למשטרה בפענוח הרציחות .  מנגד ,  פרקליטה של י' ,  עו"ד עיסאם טנוס ,  ביקש מהשופטים לגזור עליה עונש מתון ,  כזה שיאפשר לה לסיים את החלק הזה בחיים ולעבור לחלק הבא .
 
הפרקליטות :  14 שנות מאסר למסייעת ברצח דנה בנט
nan
