מורגן סטנלי עבר לרווח של 413 מיליון דולר ברבעון הרביעי - אך החמיץ תחזיות האנליסטים
ולס פארגו רשם רווח מפתיע של 2.8 מיליארד דולר ברבעון הרביעי
מורגן סטנלי דיווח היום על מעבר לרווח ברבעון הרביעי של 2009 ,  אולם רווחי הבנק החמיצו את התחזיות בוול סטריט .  ולס פארגו ,  לעומת זאת ,  דיווח על מעבר מפתיע לרווח .  הבנק רשם ברבעון שעבר רווח של 413 מיליון דולר ,  או 29 סנט למניה ,  בהשוואה להפסד של 10.53 מיליארד דולר ,  או 11.35 סנט למניה ,  ברבעון הרביעי של 2008 .  הכנסות מורגן סטנלי הסתכמו ב-6.84 מיליארד דולר .  הרווח וההכנסות היו נמוכים מתחזיות אנליסטים ,  שצפו כי הבנק ירוויח 36 סנט למניה ,  עם הכנסות של 7.81 מיליארד דולר ." בשנה שהיתה שנת מעבר לחברה ולמגזר הפיננסי כולו ,  עובדי מורגן סטנלי הביאו לתוצאות פיננסיות משופרות ,  ולהתקדמות משמעותית ביוזמות אסטרטגיות שיניעו את הבנק בשנים הבאות ",  אמר ג'יימס גורמן ,  מנכ"ל מורגן סטנלי ,  שנכנס לתפקידו בתחילת החודש ,  עם פרסום הדו"חות .  בנק נוסף שדיווח היום על מעבר לרווח ברבעון הרביעי היה ולס פארגו .  ולס פארגו רשם במפתיע רווח נקי של 2.82 מיליארד דולר ,  או 8 סנט למניה ,  בהשוואה להפסד של 2.73 מיליארד דולר ,  או 84 סנט למניה ,  ברבעון הרביעי של 2008 .  הרווח של ולס פארגו היה מפתיע ,  היות שאנליסטים צפו כי הבנק ירשום הפסד של 2 סנט למניה.הבנק אמר כי מרווחיו נגרעו 47 סנט למניה ,  בשל הפרשות הקשורות להחזרת כספי הסיוע שקיבל בשנה שעברה מהממשל האמריקאי .  ברבעון הרביעי הפריש הבנק 5.91 מיליארד דולר לכיסוי חובות אבודים ,  ירידה של 30% לעומת הרבעון המקביל בשנה שעברה .
 
מורגן סטנלי עבר לרווח של 413 מיליון דולר ברבעון הרביעי - אך החמיץ תחזיות האנליסטים
ולס פארגו רשם רווח מפתיע של 2.8 מיליארד דולר ברבעון הרביעי

