yes מתכנסת בבנייני האומה 
בחברות הכבלים והלוויין יכולים לנשום לרווחה לאחר שהסתיימה תקופת ההתנתקות ללא קנס בשל הסרת ערוץ הולמרק .  לאחר החודש הקשה שעבר על המוקדים שקיבלו אלפי הפניות ,  התפנו 1,600 עובדי חטיבת הלקוחות ב-yes לעלות לבנייני האומה בירושלים ולקיים את הכנס השנתי ,  בניצוחו של סמנכ"ל חטיבת הלקוחות ,  אבי קלפה .  מנחי האירוע היו אברי גלעד ויעל פוליאקוב .  פוליאקוב סיפרה על חוויותיה מהקמפיין האחרון של yes בספינת הפיראטים - איך בין השאר עברו בדיקה ביטחונית לאחר שהספינה יצאה מהמים הטריטוריאליים של המדינה ,  ואיך איבד אחד מאנשי הצוות את מכשיר הסלולר שלו לטובת הים .
 
yes מתכנסת בבנייני האומה 
nan
