סבא"א :  ההצעה לשלוח אורניום אירני לחו"ל עדיין בתוקף
ההצעה לפיה אירן תשלח את רוב מאגר האורניום שלה להעשרה בחו"ל עדיין נמצאת על השולחן ,  כך אמרה היום  ( רביעי )  דוברת הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית . " סבא"א תמשיך לעבוד בתום לב כמתווך חסר פניות .  אנו מקווים שהסכם בין הצדדים יושג בהקדם האפשרי על מנת לתרום לבניית הביטחון ",  אמרה גיל טודור .  אתמול דווח כי אירן הגישה בתחילת ינואר את תשובתה להסכם הגרעין שגובש על ידי שש המעצמות ,  ודחתה באופן רשמי את הסעיפים עיקריים בהסכם הדורשים ממנה להעביר את האורניום שברשותה להעשרה במדינות בחו"ל .  

סבא"א :  ההצעה לשלוח אורניום אירני לחו"ל עדיין בתוקף
nan
