מולר וקרוס הוזמנו לסגל נבחרת גרמניה
בגרמניה חושבים לטווח ארוך ,  המאמן יואכים לאו : " חלק מהשחקנים שהוזמנו יוליכו את הנבחרת גם אחרי המונדיאל "
 צמד הקשרים המבטיחים ,  תומאס מולר מבאיירן מינכן וטוני קרוס מבאייר לברקוזן ,  הוזמנו לסגל נבחרת גרמניה ,  שממשיכה להתכונן במרץ למונדיאל הקרוב ותתכנס בקרוב למספר ימי אימונים .  הזימון של השניים ,  מהשחקנים הבולטים העונה בבונדסליגה ,  מצביע שוב על חילופי הדורות שבגרמניה עושים בצורה טובה וחלקה בשים האחרונות .
 בין שחקני הסגל הנוספים שהוזמנו ניתן למצוא את דניס אאוגו מהמבורג ,  כריסטיאן טראש משטוטגרט ורוברט הות מסטוק ,  שכבר היו חלק מהסגל שהיה בטור במזרח הרחוק . " יש לנו סגל של 30 שחקנים שחלקם היוו חלק מהנבחרת בחודשים האחרונים ועל חלקם נבנה אחרי מונדיאל 2010 ",  הסביר המאמן יואכים לאו את הראייה לטווח הארוך .
 גרמניה היא אלופת אירופה בגילאי נערים  ( U17 )  ,  נוער  ( U19 )  ,  והנבחרות הצעירות  ( U21 )  ושם כבר חושבים קדימה ומשלבים שחקנים צעירים לצד הוותיקים כדי ליצור המשכיות להצלחה בנבחרות הצעירות .
 
מולר וקרוס הוזמנו לסגל נבחרת גרמניה
בגרמניה חושבים לטווח ארוך ,  המאמן יואכים לאו : " חלק מהשחקנים שהוזמנו יוליכו את הנבחרת גם אחרי המונדיאל "
 
