המלחמה ב"ידיעות אחרונות "  עולה שלב : " ישראל היום "  יופץ ב-350 אלף עותקים בימי שישי
מנכ"לית העיתון :  הגדלת התפוצה תהפוך את  " ישראל היום "  למדיה האפקטיבית מבין אמצעי התקשורת בסופ"ש
הקרב בין  " ישראל היום "  ל"ידיעות אחרונות "  עולה שלב :  העיתון הודיע כי יגדיל את תפוצתו בימי שישי ל-350 אלף ,  זאת לעומת תפוצה של 250 אלף שהיתה נהוגה עד היום .  המהלך יחל כבר ביום שישי הקרוב.מהעיתון נמסר כי  " תוספת הגליונות תחולק ברובה במקומות ציבוריים וכן בכמה קניונים ורשתות שיווק ,  ביניהם קניוני ביג וסניפי רמי לוי .  ההפצה הציבורית של העיתון כוללת מרכזים מסחריים ,  רחובות מרכזיים בערים ברחבי הארץ ,  בתי קפה ,  מושבים ,  קיבוצים וישובים בפריפריה .  כ-100 אלף גליונות ממהדורת סוף השבוע מחולקים למנויים ".  מהדורת ימי החול של העיתון תמשיך להיות מופצת ,  בשלב זה ,  ב-255 אלף עותקים ביום.ציפי קורן ,  מנכ"לית  " ישראל היום "  ציינה כי לעיתון תפוצה ארצית מבוקרת לכל שכבות הציבור .  עם הגדלת מהדורת סוף השבוע ,  יהפוך  " ישראל היום "  למדיה האפקטיבית מבין אמצעי התקשורת המופיעים כיום בסוף השבוע ,  והוא יהיה העיתון המוביל מבחינת כדאיות הפרסום למפרסמים.אשר בהרב ,  מו"ל העיתון מסר כי  " הגדלת מהדורת סוף השבוע של  " ישראל היום "  נועדה לענות על הביקוש העצום מצד הציבור לעיתון סוף השבוע ,  מאז הושק לפני חודשיים .  הצלחת מהדורת סוף השבוע עלתה על הציפיות המוקדמות שלנו ולכן הקדמנו את התוכנית להגדלת המהדורה ". 

המלחמה ב"ידיעות אחרונות "  עולה שלב : " ישראל היום "  יופץ ב-350 אלף עותקים בימי שישי
מנכ"לית העיתון :  הגדלת התפוצה תהפוך את  " ישראל היום "  למדיה האפקטיבית מבין אמצעי התקשורת בסופ"ש

