אור-אדום ?  רק המלצה
סקר שערכה אור ירוק מצא כי קרוב ל-20 אחוז מהנהגים מודים שחצו באור אדום בשנה האחרונה ,  מחציתם כלל לא שם לב לכך
מאות אלפי נהגים בישראל מודים כי עברו באור אדום במהלך השנה האחרונה ,  כך עולה מסקר שערך מכון גאוקרטוגרפיה עבור עמותת אור ירוק .  70 אחוזים מהנסקרים ציינו כי אשתקד נתקלו לפחות בנהג אחד שחצה צומת באור אדום ו-20 אחוזים אף הודו כי עשו כך .  התירוץ ?  היו בטוחים שיספיקו לעבור בזמן .  עוד מהסקר עולה כי 10 אחוזים כלל לא שמו לב שנכנסו לצומת באור אדום .  
הסקר לא ממחיש את הלך רוחם של הנהגים ,  אך כפי שלמדנו להכיר את אופיו של הנהג הישראלי ,  שורש הבעיה מתחיל בסימפטום ה"יהיה בסדר ".  נהגים שנכנסים לצומת באור אדום משוכנעים שיספיקו לעבור אותו בזמן ,  אך במקום להאט את המהירות ,  לוחצים על דוושת התאוצה כשהנורה הכתומה מהבהבת ובכך מגבירים את המהירות ובאותה המידה את הסיכון לתאונה קטלנית תוך כדי מעבר .  
עוד עולה מהסקר הוא שבקרב המשתמשים בכבישי ישראל ,  60 אחוזים לא מביעים אמון במערכת האכיפה ולכן חוששים שגם נהגים המועדים לבצע בדיוק את אותה עבירה פעם אחר פעם ,  לא ייתפסו על ידי המשטרה או יטופלו במסגרת הדין .  האם הגברת אמצעי האכיפה תתרום להורדת מפלס הנפגעים ?   
" מעבר באור אדום מהווה עבירה חמורה ומסוכנת ",  כך מציין מנכ"ל העמותה שמואל אבואב .  עוד הוא מוסיף כי  " הגברת האכיפה המשטרתית והסתייעות במצלמות רמזור יתרמו לאפקט ההתרעה ויגרמו לנהגים לחשוב פעמיים לפני שהם נכנסים לצומת באור אדום ".  על פי נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ,  בשנתיים וחצי האחרונות נהרגו בכבישי ישראל 38 בני-אדם בשל אי ציות לרמזור אדום .  ב-2007 למשל ,  1,950 תאונות שוויכו לעבירה זו כאשר 17 מהן קטלניות ו-94 קוטרגו קשות ובסך הכל נרשמו 26 הרוגים .  בשנת 2008 חלה ירידה קלה בכמות הנפגעים בחוג הנהגים עם 1,720 תאונות ,  6 קטלניות ו-91 קשות ונגבו חייהם של 6 בני-אדם .  בשנה שעברה הירידה נמשכה ל-960 תאונות ,  כמעט כולן בשטחים עירוניים ,  אך כמות ההרוגים הסתכמה ב-6 אנשים .
 
אור-אדום ?  רק המלצה
סקר שערכה אור ירוק מצא כי קרוב ל-20 אחוז מהנהגים מודים שחצו באור אדום בשנה האחרונה ,  מחציתם כלל לא שם לב לכך

