רענן כץ : " אם היינו יודעים ,  היה אפשר לעצור את זה "
 אחד מבעלי מכבי ת"א לשעבר התייחס לפרסומים האחרונים על הבנק של מוני פנאן .  אביו של טל בורשטיין מכחיש שבנו השקיע
יממה לאחר שפורסמה רשימת שחקנים בעבר ובהווה של מכבי תל אביב שהשקיעו סכומי כסף ,  כביכול ,  בבנק של מוני פנאן ז"ל ,  דיבר הבוקר  ( רביעי )  אחד מבעלי הקבוצה לשעבר ,  רענן כץ ,  עם גלי צה"ל לגבי אותם פרסומים .
" אני מצטער מאוד לשמוע על הפרסומים הללו ",  אמר כץ , " אבל אני לא ידעתי על כך שום דבר על כך .  אני והנציג שלי לשעבר בהנהלה ,  צביקה קציר ,  לא ידענו .  אנחנו פעלנו ורצינו שתהיה שקיפות מלאה במועדון .  הייתה שם מערכת סגורה לגמרי .
" קשה לי להאמין שזה נכון ",  הוסיף כץ . " אני בכלל לא מסוגל להאמין שאפשר לעשות דבר כזה .  אני לא יכול להגיד אם זה נכון או לא .  אם היינו יודעים ,  היה אפשר לעצור את זה .  אם הייתי יודע על כך ,  הייתי יכול לפעול ". 
כמו כן ,  צביקה בורשטיין ,  אביו של שחקן מכבי לשעבר ופואנלברדה הספרדית בהווה טל בורשטיין ,  הכחיש בראיון לגלי צה"ל כי בנו השקיע סכום של כחצי מיליון דולר ,  כך לפי הפרסום ,  בבנק של מוני פנאן . " כל הפרסומים עליו הם פרי הדמיון .  הלוואי שהיה לטל כל כך הרבה כסף כפי שמפרסמים ",  אמר צביקה בורשטיין , " אולי הוא היה נותן לי ". 

רענן כץ : " אם היינו יודעים ,  היה אפשר לעצור את זה "
 אחד מבעלי מכבי ת"א לשעבר התייחס לפרסומים האחרונים על הבנק של מוני פנאן .  אביו של טל בורשטיין מכחיש שבנו השקיע

