בן-אליעזר : " המלצות OECD בתחום התעסוקה יגדילו משמעותית את הוצאות הממשלה "
  >  >   " יישום המלצות ארגון המדינות המפותחות  ( oecd )  בתחום התעסוקה יביא באופן הדרגתי לגידול משמעותי בהוצאה הממשלתית "  - כך אמר אתמול שר התמ"ת ,  בנימין בן-אליעזר ,  בתום פגישתו עם מזכ"ל ה-oecd ,  אנחל גורייה .  בן-אליעזר הוסיף כי משרד התמ"ת פועל לאמץ ההמלצות .  לצורך זה יזם הקמת ועדה בין-משרדית לבחינת מדיניות התעסוקה ולפתרון מרבית הכשלים .  בוועדה חברים ארגוני העובדים והמעבידים וגופים מקצועיים כגון בנק ישראל והמועצה הלאומית לכלכלה . " בכוונתנו להגיע לשיעור תעסוקה של 78% ב-2020 ",  אמר בן-אליעזר .  לדבריו ,  הדרך להשגת היעד היא יישום המלצות ה-oecd - שכוללות הרחבת תוכנית אורות לתעסוקה  ( ויסקונסין )  ,  מס הכנסה שלילי ,  הרחבה ושיפור של מעונות היום ,  הרחבה של תוכניות לאוכלוסיות בעלות שיעור השתתפות נמוך בשוק העבודה והגברת האכיפה של חוקי העבודה .  ח"כ אחמד טיבי  ( תע"ל )  קרא אתמול לגורייה שלא לאשר את הצטרפותה של ישראל לארגון מבלי להנהיג שוויון לאזרחים הערבים בישראל לפי תקנות הארגון .  טיבי אמר את הדברים בכינוס עיתונאים ישראלים ופלשתינאים .  בהמשך דבריו הוא עקץ את סגן שר החוץ ,  דני איילון ,  שנכח בכינוס ,  ושאל אותו : " איך אתה מרגיש כשאני עומד גבוה ממך ואתה יושב על כסא יותר נמוך ?  ". 

בן-אליעזר : " המלצות OECD בתחום התעסוקה יגדילו משמעותית את הוצאות הממשלה "
 nan
