כלל פיננסים ברוקראז' על אפריקה :  משוואת סיכון וסיכוי עדיין בעייתית
בכלל פיננסים נשארים בהמלצת מכירה למניות
חברת הבת אפי פיתוח פרסמה אתמול עדכון לגבי התקדמות בפרויקטים העיקריים של החברה . " אם לומר את האמת ,  לא ברורה הסיבה לדיווח ,  כי לא התרשמנו שמדובר בפריצת דרך של ממש ",  אומר יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר של כלל פיננסים ברוקראז'.אופטימיות זהירה  ? מנכ"ל אפי פיתוח ,  אלכסנדר חילדאי אמר בדיווח כי החברה רואה סימנים של התאוששות בשוק בחודשים האחרונים של 2009.כאשר אנו מביטים בדיווח אנו אומרים :  התקדמות  ?  כן .  מהותית  ?  לא.האם באמת יש חדשות מרעישות  ? לאו דווקא .  חשוב להסתכל על הפרטים.החברה דיווחה כי חזרה לפעול בפרויקטים המרכזיים .  אין ממש חדש בדיווח הזה.פרוייקט קניון רוסיה  ( מוסקו סיטי )  מעולם לא הופסק ,  טברסקיה היה ונשאר  " על אש קטנה "  והשלב הבא באוזרקובסקיה מחכה להשלמת המימון ,  נאמר בזהירות כי ההפרשה של השוק היא איטית ולמעשה יש כמעט חזרה על דברים שאמר המנכל לפני חודשיים.קניון רוסיה  ( מוסקו סיטי )  נדחה שוב ,  ממחצית 2010 לסוף 2010 .  זהו להערכת כלל פיננסים האתגר המרכזי של החברה .  עד כה הושכרו בו כ-40% מהשטחים  ( 35% בדו"ח הקודם )  וההתקדמות איטית ומאתגרת.החברה הגיעה להבנות עם עיריית מוסקבה לפיהן היא תבצע עבודות תשתית במתחם ובתמורה תקבל חלק מהחזקות העירייה  ( 25% )  בפרוייקט .  מה העלויות  ?  כמה החברה תקבל  ?  עדיין לא ברור.טברסקיה זסטאבה עדיין על  " אש קטנה ".  חשוב לשים לב לפרוייקט זה שהוא מורכב הנדסית ובעל פוטנציאל וסיכון רב .  עד כה השקיעה החברה בפרוייקט כ-80 מיליון דולר והיא נמצאת במו"מ עם העירייה לגבי השתתפותה בעלויות הפיתוח.פרוייקט זה נבלע בדיווח הכולל של החברה אבל אנו מציעים לעקוב מקרוב אחר הסיכונים שבו ולא רק אחרי הפוטנציאל.התקדמות בפרויקטים נוספים .  החברה ציינה פרויקטים נוספים כמו אוזרקובסקיה ,  פבילצקיה ולראשונה את קלינינה .  האופטימיות הזהירה חשובה ,  אבל יש לזכור שפרויקטים אלו אינם בסדרי הגודל של שני המוזכרים למעלה.לסיכום - החברה חוזרת מדגישה את ההתייצבות בשוק ,  אבל האתגרים עדיין רבים .  מחיר המניה הבוקר 2.1 דולר  ( בנובמבר היינו ב-2.3 דולר ) .הסיכון - לחץ של מוכריםמודל שווי נכסי הנגזר משווי השוק של אפי פיתוח מביא למחיר של פחות מ-20 שקל לאפריקה ישראל ,  המגלם משוואת סיכון - סיכון בעייתית.עם השלמת הסדר האג"ח בסוף חודש מרץ השנה קיים חשש ללחץ כבד של מוכרים באפי פיתוח ,  בה יקבלו משקיעי האג"ח כ-88 מיליון מניות .  הרישום בבורסה הראשית של לונדון יגביר את המסחר במניה.חשש ללחץ גם באפריקה ישראל עם משקיעים רבים שיהיו מעוניינים להקטין חשיפה לחברה ולמכור מניות אותם יקבלו במחיר של 36 שקל  .. .לסיכום - משוואת סיכון סיכוי עדיין בעייתית עם אתגרים רבים בדרך .  בכלל פיננסים נשארים בהמלצת מכירה למניות .
 
כלל פיננסים ברוקראז' על אפריקה :  משוואת סיכון וסיכוי עדיין בעייתית
בכלל פיננסים נשארים בהמלצת מכירה למניות

