ריצ'י הנטר מונה כמנהל העסקים הראשי בשופרסל ;  רוזנהויז מהיום גם נשיא החברה
הנטר עוזב את תפקידו כמנכ"ל 013 נטוויז'ן אחרי שנתיים וחצי בלבד בתפקיד
קבוצת idb הודיעה היום  ( ג' )  כי מנכ"ל שופרסל ,  אפי רוזנהויז ,  יכהן מהיום גם כנשיא החברה ויוביל את הערכותה האסטרטגית של החברה .  ריצ'י הנטר ,  מנכ"ל נטוויז'ן 013 ,  מצטרף לשופרסל כמנהל העסקים הראשי של החברה ויהיה כפוף לנשיא החברה.המבנה הניהולי החדש גובש ע"י נשיא החברה ,  אפי רוזנהויז ,  ומהווה מענה לתוכניות ההערכות החדשות של שופרסל וליעדים שהציבה בפניה כפי שהוצגו לדירקטוריון החברה.נוחי דנקנר ,  יו"ר idb אמר היום : " המבנה הניהולי שהציג אפי רוזנהויז בפני דירקטוריון החברה התקבל בברכה ע"י הדירקטוריון ואני משוכנע שאפי רוזנהויז ימשיך להוביל את שופרסל בעשיה פוריה ובניווט וניהול מוצלחים של הקבוצה בשנים הבאות לצידם של יו"ר החברה רפי ביסקר והיו"ר המשותף שלום פישר ". "יכולתו הניהולית הגבוהה של ריצ'י הנטר ,  אותה הפגין בשנתיים האחרונות כמנכ"ל נטוויז'ן-013 מקבוצת idb ,  תעמוד מהיום לרשות שופרסל ותהווה תרומה חשובה לאיכותה הניהולית של שופרסל ". "קידומו של אפי רוזנהויז והצטרפותו של ריצ'י הנטר לשופרסל ,  מבטאים את מדיניותיה של קבוצת idb לשימור ולקידום המנהלים האיכותיים בקבוצה ".  נשיא ומנכ"ל החברה ,  אפי רוזנהויז ,  אמר היום : " אני שמח שעלה בידינו לצרף את ריצ'י הנטר לקבוצת שופרסל .  בשנים האחרונות הצלחנו לבנות צוות ניהולי מצויין ,  שהוביל את החברה להישגים מרשימים בתחום הקמעונאות ". 

ריצ'י הנטר מונה כמנהל העסקים הראשי בשופרסל ;  רוזנהויז מהיום גם נשיא החברה
הנטר עוזב את תפקידו כמנכ"ל 013 נטוויז'ן אחרי שנתיים וחצי בלבד בתפקיד

