הלמן-אלדובי :  גרנית הכרמל היא המניה המועדפת להשקעה מבין מניות חברות הדלק
מניית החברה עלתה היום ביותר מ-4% בעקבות המלצת קנייה שהעניק לה בית ההשקעות
מניית חברת  ,  שבשליטת בית ההשקעות הלמן אלדובי ,  עלתה היום ביותר מ-4% בעקבות המלצת קנייה שהעניק לה בית ההשקעות הלמן-אלדובי ,  שבשליטת רוני הלמן ואורי אלדובי .  ההמלצה היא במחיר יעד של 11 שקל למניה - גבוה ב-25% ממחירה בבורסה .  בית ההשקעות מעניקה לגרנית שווי של כ-1.6 מיליארד שקל לעומת שווי שוק של כ-1.24 מיליארד שקל תוך אפסייד של 30% .  להערכת מחלקת המחקר של הלמן-אלדובי ,  האפסייד צפוי להצטמצם ככל שיגבר הסיקור האנליטי של החברה.בהמלצה נכתב כי  " גרנית הכרמל הינה חברה דפנסיבית אך צומחת ומתייעלת בעלת אפסייד נאה תוך סיכון לא גבוה .  גרנית הכרמל הינה המניה המועדפת כיום מבין מניות חברות הדלק בארץ ".  גרנית הכרמל נחשבת לאחת מחברות ההחזקות הגדולות בישראל ,  והפועלת בתחומי האנרגיה ,  תעשיית הצבעים ,  מים ,  תשתיות וכימיקלים .  במקביל פועלת גרנית הכרמל בשוק הבינלאומי ,  בעיקר בתחומי איכות הסביבה ,  האנרגיה ותעשיית הצבעים .  גרנית היא גם בעלת השליטה בחברות סונול וסופרגז  ( 100% )  ,   ( כ-84.6% )  ,  ו-ges.במחלקת המחקר של הלמן-אלדובי טוענים כי החברה הציגה תוצאות עסקיות טובות לשנת 2009 .  בתשעת החודשים הראשונים של 2009 חל שיפור קל ברווח הגולמי של גרנית ,  נתון חיובי בהשוואה לחברות הדלק האחרות .  הרווח התפעולי בתשעת החודשים הראשונים של 2009 הסתכם בכ-167 מיליון שקל ,  בדומה לתקופה המקבילה ב-2008 .  הרווח הנקי הסתכם בתשעת החודשים הראשונים של שנת 2009 בכ-75 מיליון שקל ,  תוך גידול דרמטי ביחס לשנה שעברה .  הרווח הנקי ברבעון השלישי השנה הסתכם בכ-28 מיליון שקל - כ-116 מיליון שקל בגילום שנתי .  לפיכך ,  ניכרת מגמת שיפור ברווח הנקי של החברה .  עיקר שוויה של החברה נובע מהחזקות בתחום האנרגיה בחברות סונול וסופרגז .  תחת הבעלות של קבוצת עזריאלי ,  מסוף 2006 ועד היום ,  צמצמה סונול פערים מול פז ו . " סונול ביצעה מהלכים של העברת תחנות להפעלה עצמית ,  גידול של כ-40 חנויות נוחות בשנה ומדיניות סולידית מול לקוחות מוסדיים "  נכתב בהמלצה , " במקביל גרנית יוצאת מפעילויות מדממות המעיקות על השורה התחתונה של הרווח הנקי תוך התמקדות בליבת עסקיה ".  בהלמן-אלדובי אומרים כי לחברה בעלים חזק הרואה בחברה השקעה אסטרטגית וכי קיימת שליטה גבוהה בהחזקותיה העיקריות ש הן בעלות סיכון עסקי נמוך .  החברה אינה מחזיקה בבתי זיקוק  ( פעילות הסובלת מתנודות חריפות במרווח הזיקוק ,  מ"ר ) .עם זאת ,  מציינים בהלמן-אלדובי ,  כי  " קיימות בקשות לתביעות ייצוגיות כנגד סונול  ( וחברות דלק אחרות )  וכי החברה כפופה לשינויים במחירי הנפט בעולם ". 

הלמן-אלדובי :  גרנית הכרמל היא המניה המועדפת להשקעה מבין מניות חברות הדלק
מניית החברה עלתה היום ביותר מ-4% בעקבות המלצת קנייה שהעניק לה בית ההשקעות

