קופץ לרגע
כדי לא לעמוד הרבה זמן במטבח בחום הזה ,  השף ישראל אהרוני מקפיץ חזה עוף עם פטריות ושקדים על מצע של אטריות ביצים
חומרים:500 גרם חזה עוף חתוך לקוביות
למשרה:2 כפות שמן קנולה2 כפות סויה2 שיני שום כתושותכפית שמן שומשוםפלפל שחור גרוס
עוד צריך:4 כפות שמן קנולה 3-4 שיני שום פרוסות2 סלסלות פטריות חתוכות לחצאים5 בצלים ירוקים חתוכים לפיסות3 כפות רוטב סויהמעט שמן שומשוםמלח ,  פלפל
לאטריות:1 חבילה אטריות ביצים דקות3 כפות שמן קנולה 1 כף ג'ינג'ר טרי קצוץ3 בצלי שאלוט פרוסים4 בצלים ירוקים קצוציםכוס וחצי נבטים טרייםמלח ,  פלפל שחור2 כפות רוטב סויה
אופן ההכנה:1 .  משרים את העוף בתערובת המשרה לשעה לפחות .
 2 .  שמים 2 כפות שמן במחבת רחבה כשהוא חם מאוד ,  צורבים בו את העוף כשתי דקות מכל צד ומוציאים מהמחבת .
 3 .  מוסיפים את שאר השמן ומטגנים בו את השום והג'ינג'ר כדקה .  מוסיפים את הפטריות לטיגון של דקה נוספת .  מוסיפים את הבצל ואת העוף .  מוזגים את רוטב הסויה ומוציאים .
 4 .  מבשלים את האטריות במי מלח עד שהן עשויות דיין .  מסננים ושוטפים במי ברז קרים .  מסננים שוב .
 5 .  שמים בווק את השמן .  כשהוא חם מטגנים בו את הג'ינג'ר והשאלוט כשתי דקות .  מוסיפים את הבצל הירוק .  מוסיפים את האטריות המסוננות ,  מלח ופלפל ומטגנים תוך עירבוב דקה נוספת .  מוסיפים סויה ,  מערבבים דקה נוספת ומוסיפים את הנבטים לקראת סיום הטיגון .  מגישים עם העוף .
 6 .  מסיימים את המנה ומגישים :  מוסיפים את הבצל הירוק ,  מערבבים דקה ומגישים עם אטריות .  אפשר לקשט באגוזים קלויים ,  או שקדים קלויים .
 
קופץ לרגע
כדי לא לעמוד הרבה זמן במטבח בחום הזה ,  השף ישראל אהרוני מקפיץ חזה עוף עם פטריות ושקדים על מצע של אטריות ביצים

