הסינים נגד אווטאר 
ממשלת סין מעדיפה שאזרחיה יצפו בסרט על הפילוסוף קונפוציוס מאשר בלהיט ההולוודי  " אווטאר ".  הסרט שהיה המצליח ביותר בכל הזמנים בסין ,  הורד ממרבית בתי הקולנוע ברפובליקה מוקדם מהצפוי .  צ'יינה פילם גרופ ,  חברת הפצות הסרטים הממשלתית ,  הורידה השבוע את הסרט מ-1,628 בתי קולנוע ששידרו אותו בפורמט רגיל ,  ובמקומו יוקרן סרט על חיי קונפוציוס .  הצעד נעשה בעידודם של בכירים בממשל שטענו כי  " אווטאר "  נוגס בנתח השוק של הסרטים הסיניים .  המכה שנגרמה לאולפני פוקס לא עשויה להיות אנושה ,  מכיוון שהסרט עדיין ימשיך להיות מוקרן ב-900 בתי קולנוע סיניים בטכנולוגיית שלושה ממדים .
 
הסינים נגד אווטאר 
nan
