מוגובי
mogobe.walla.co.il
מוגובי הוא עולם וירטואלי ומאתרי הילדים המוביל בארץ לגילאי 6-13 הפועל בשיתוף עם וואלה !  .  האתר מופעל על ידי קבוצת מוגובי בע"מ המתמחה בפיתוח עולמות וירטואלים חווייתיים לילדים באינטרנט אשר מעשירים את החוויה התרבותית של הגולש תוך שמירה על סטנדרטים מחמירים של  " הגנה על פרטיות "  וטיפוח הקשר החברתי בין הילדים בתוך העולמות .  הקבוצה שמה דגש רב על נושא הבטיחות באתר ומקפידה על חשיפת הגולשים הצעירים לעולם תוכן נקי ,  נטול אלימות ושפה לא נאותה .  התוכן באתר הוא תוכן חינוכי עשיר בעל מאפייני תרבות ישראליים ,  בו ילדים יכולים לשחק משחקים ,  לפגוש חברים ,  להכיר חברים חדשים באמצעות דמויות מוגובי צבעוניות .  כל ילד באתר יוצר לעצמו דמות וירטואלית ,  הקרויה 'מוגובי' ,  אותה הוא יכול להלביש כרצונו ,  בצבעים משמחים ,  לעצב את ביתה ו"לנהל את חייה "  באופן עצמאי ואינטואיטיבי .  ההרשמה לעולם של מוגובי והמשחקים בו הינם ללא תשלום ,  אך גישה ללא הגבלה לעולם והיכולת ליהנות מכל מה שהוא מציע דורשת רכישת  " כרטיס תושב "  לעולם באמצעות מנוי .  כיום מבקרים באתר מעל 200,000 גולשים והוא נחשב אתר הילדים המוביל בישראל .
 
מוגובי
mogobe.walla.co.il

