עוד חוזר הטיגון
פיש אנד צ'יפס - אצבעות דג מצופות ועסיסיות ,  לצד טוגנים פריכים .  אהרוני משדרג את הקלאסיקה הבריטית
חומרים:1 ק"ג פילה דג ים ,  ללא עור או עצמות ,  חתוך ל"אצבעות "
 למשרה:3 כפות שמן זית3 כפות מיץ לימון2 כפות חרדל גרגריםכף קליפת לימון מגורדת2 כפות עלי טימין קצוצים דקמלח ,  פלפל גרוס
לבלילה:כוס וחצי קמח תופחמלח ,  פלפלחצי כוס פטרוזיליה קצוצה דקביצהכוס בירה  ( פלוס-מינוס ) 
כוס פירורי פנקו  ( אפשר להחליף בפירורי לחם רגילים ) 
לצ'יפס:1 ק"ג תפוחי אדמה דזירהשמן קנולה לטיגון עמוקמלח
אופן ההכנה:1 .  מערבבים את חומרי המשרה בקערה ,  מכניסים אליה את הדגים ומעסים אותם היטב ,  להספגת טעמים .  משרים כעשרים דקות .
 2 .  מכינים את הבלילה :  שמים בקערה את הקמח ,  ביצה ,  פטרוזיליה ,  מלח ופלפל .  מוסיפים את הבירה ומערבבים עד לקבלת בלילה חלקה ודלילה למדי .
 3 .  מחממים שמן לטיגון עמוק .
 4 .  טובלים את הדגים בבלילה ולאחר מכן בפנקו ,  ומכניסים לטיגון עד להזהבה .
 5 .  חותכים את תפוחי האדמה לאצבעות עבות ומניחים על מגבת ,  לייבוש .
 6 .  מחממים שמן ומטגנים את הצ'יפס ,  במחזורים של חופן בכל פעם ,  עד לרמת מוכנות של 70 אחוזים .  מוציאים ומסננים .  את השלב הזה מומלץ לערוך כשלוש שעות לפני ההגשה .
 7 .  לפני ההגשה מטגנים את הצ'יפס בשנית ,  ומשלימים את הטיגון .  ממליחים .  
8 .  מגישים בקונוסים של נייר .
 
עוד חוזר הטיגון
פיש אנד צ'יפס - אצבעות דג מצופות ועסיסיות ,  לצד טוגנים פריכים .  אהרוני משדרג את הקלאסיקה הבריטית

