אחרי זינוק של 2,470% ב-4 חודשים :  מודיעין תחל להיסחר בשבוע הבא ברשימה הראשית
צחי סולטן בעל השליטה הזרים 1.2 מיליון שקל בהנפקת הזכויות - יותר ממה שהתחייב לו תחילה
 בדרך לרשימה הראשית כבר בתחילת השבוע הבא .  החברה השלימה הנפקת זכויות בסך של 20 מיליון שקל שיצליחו להוציא אותה מרשימת השימור .  על מנת להיסחר בבורסה הראשית ,  צריכה חברה לעבור את רף ההון העצמי בסך של 8 מיליון שקל .  נכון לתום הרבעון השלישי ,  היה לה גרעון בהון של 3.3 מיליון שקל.צחי סולטן המחזיק בשליטה בחברה באמצעות נויה הזרים לחברה יותר ממה שהתחייב לו בהצעה .  סולטן מימש את כל הזכויות המגיעות לו בהיקף של מיליון שקל ,  ובנוסף רכש סולטן זכויות ביום המסחר בזכויות והזרים עוד 2000 אלף שקל ,  כך שבסך הכל הוא הזרים 1.2 מיליון שקל .  כחלק מהנפקת הזכויות שכללה גם אופציות ללא תמורה קיבלו סולטן גם אופציות ללא תמורה .  בתחילת השבוע ,  הודיעה אי.די.בי על כניסה להשקעה בחברה האם של מודיעין נויה .  קיבלה 50% מאחזקותיו של סולטן בחברה תמורת סכום לא מהותי .  מודיעין העוסקת בחיפושי גז ונפט קפצה כבר ב-2,471% מאז חודש ספטמבר בעקבות הטירוף האוחז במניות הגז .
 
אחרי זינוק של 2,470% ב-4 חודשים :  מודיעין תחל להיסחר בשבוע הבא ברשימה הראשית
צחי סולטן בעל השליטה הזרים 1.2 מיליון שקל בהנפקת הזכויות - יותר ממה שהתחייב לו תחילה

