אובמה הפסיד את הרוב הגורף בסנאט
המועמד הרפובליקני סקוט בראון ניצח הלילה  ( רביעי )  את יריבתו הדמוקרטית מרתה קוקלי בבחירות למושב הסנאט של מדינת מסצ'וסטס .  המשמעות היא שמפלגתו של הנשיא אובמה איבדה את הרוב האוטומטי של 60 חברי סנאט ,  וכתוצאה לא תוכל למנוע מיריביה הרפובליקנים לנאום נאומי 'פיליבסטר' .  פיליבסטר הוא נאום שאורכו חריג ומטרתו להתיש את יתר חברי הבית .  עקב כך ,  עשויים דיונים עתידיים בסנאט להיקלע לקשיים ,  וגם יכולתו של הנשיא אובמה לאשר את הרפורמה מרחיקת הלכת במערכת הבריאות האמריקאית מוטלת כעת בספק .
 
אובמה הפסיד את הרוב הגורף בסנאט
nan
