נובל אנרג'י :  כלכלני ברקליס מקפיצים את מחיר היעד של השותפה העיקרית בתגליות תמר ודלית ב-12%
אנליסטים צופים כי תחילת אספקת הגז תתבצע בשנת 2012
ברקליס קפיטל מקפיץ את מחיר היעד של  ,  השותפה העיקרית בתגליות גז הישראליות תמר ודלית ,  מ-75$ ל-84$ למנייה .  אמש נסגר המסחר במנייה במחיר 77.6$ הנמוך בכ-8% ממחיר היעד החדש .  אתמול בניו יורק ירדה המניה בכ-2% .  הבנק הבריטי מעריך כי אספקת הגז מ"דלית "  ו"תמר "  תחל בשנת 2012.על פי התוכנית לחיפוש ופיתוח מאגרי גז ונפט של נובל לשנת 2010 ,  החברה מתכננת לבצע קידוח אקספלורציה אחד בישראל במחצית השנייה של 2010 .  כמו כן ,  בתקופה האחרונה ,  מבצעת החברה בדיקות סיסמיות באזורים נוספים לתמר ,  בשטח של 1.4 אלף מייל ריבוע ,  על מנת לאתר מאגרי גז ,  אשר לטענת החברה ,  ישנה סבירות כי יהיו אף גדולים מהתגלית הקיימת .  תוצאות על הימצאות מטרות קדיחה הנוספות צפויות להתקבל במחצית הראשונה של השנה .  העלאת התחזית נתמכת בציפיות העתידיות לגבי הפקת גז בישראל אך מבוססת על ציפיות חיוביות לגבי פרויקטים עולמיים נוספים של החברה כגון פרויקטים במפרץ המקסיקו ובמערב אפריקה .
 
נובל אנרג'י :  כלכלני ברקליס מקפיצים את מחיר היעד של השותפה העיקרית בתגליות תמר ודלית ב-12%
אנליסטים צופים כי תחילת אספקת הגז תתבצע בשנת 2012

