לפידות עשויה להגיע לאחזקה של 75% ברישיונות קידוחי הנפט בחלץ
לפי ההסכם הנוכחי מחזיקה לפידות ב-25% משני הרישיונות ;  אם המפעיל לא יעמוד בתנאי הרישיון - תיכנס לנעליו
 הודיעה הבוקר על תוספת להסכם על האחזקה עם אווניו ברשיונות אירוס וכוכב בשדה חלץ ,  לפיהם ,  אם לא תעמוד אווניו בכללי הממונה על הנפט ,  תהפוך לפידות למפעילת הקידוחים ותגדיל את אחזקותיה בשניהם ל-75% .  לפי ההסכם ,  שממתין לאישור משרד התשתיות ,  יעמדו בשלב ראשון אחזקותיה של לפידות על 25% בשני הקידוחים ,  בניגוד ל-50% באירוס ו-0% אחזקות בכוכב כיום.מדובר בשני רשיונות קידוח שבהם מופקת כבר מספר שנים כמות קטנה של נפט- כמה עשרות חביות ביום וקיים בהם פוטניאל לקידוחים נוספים .  רישיון חלץ-כוכב ממוקם באזור אשקלון ומשתרע על פני 230 דונם .  כיום מחזיקה ב-100% מכוכב אבניו הפרטית .  סמוך לכוכב נמצא רישיון אירוס ,  בו מחזיקות לפידות  ( 50% )  ואבניו  ( 50% ) .לפני כשנה התריע הממונה על הנפט במשרד התשתיות כי הרישיון יבוטל ,  אם לא תבוצע שורה של עבודות בהתאם לתנאי הרישיון ,  על פי סעיף 55 לחוק הנפט .  כדי שהרישיון לא יבוטל ,  הוסכם על ידי לפידות ואווניו ,  כבר לפני מספר חודשים ,  כי שני הרישיונות יחד יתחלקו כך שב-75% תחזיק אוניו ,  וב-25% לפידות .  מפעילת שני הקידוחים תישאר אווניו והיא גם תישא בהוצאות הרישיון עד לסכום של 1.3 מיליון דולר ,  מעליו יתחלקו השותפות במימון על פי אחזקותיהן.את ההחלטה לאשר את הסכם החדש ,  צפוי הממונה על הנפט במשרד התשתיות לבצע ב-ב-8 בפברואר אז גם יכריז על החלטותיו בבקשות הנוספות לרישיונות הקידוח .  היום הודיעה לפידות כי התווסף סעיף חדש להסכם ,  לפיו אם אווניו ,  מפעילת הקידוחים ,  לא תעמוד בכללי משרד התשתיות ,  יתהפכו האחזקות בהם- 75% יעברו לרשות לפידות ו-25% יוותרו ברשות אווניו .  בנוסף ,  תיכנס לפידות לנעלי אווניו בתור מפעילת הרישיונות.שלשום הודיעה לפידות ,  שבשליטת יעקב לוקסנבורג ,  יחד עם מודיעין של צחי סולטן ואי.די.בי ,  כי תבקש את רישיון הקידוח  " מד אשדוד "  שמול חופי פלמחים .  מול שתי אלו יתמודדו  ,   ,  זרח וגינקו וחברה פרטית נוספת.בעקבות שורת ההודעות מוסיפה לפידות חלץ לזנק גם היום ,  במחזור המסחר השני בגובהו ,  לאחר שעלתה בעשרות אחוזים ביומיים האחרונים .  גם חברת האם ,  לפידות ,  רושמת עליות ונסחרת באחד המחזורים הגבוהים .
 
לפידות עשויה להגיע לאחזקה של 75% ברישיונות קידוחי הנפט בחלץ
לפי ההסכם הנוכחי מחזיקה לפידות ב-25% משני הרישיונות ;  אם המפעיל לא יעמוד בתנאי הרישיון - תיכנס לנעליו

