בריטניה :  מאסר עולם לאם שרצחה את בנה פגוע המוחין
אם שהזריקה מנה קטלנית של הרואין לבנה שסבל מפגיעה מוחית נידונה היום  ( רביעי )  בבריטניה למאסר עולם לאחר שהורשעה ברצח .  פרנסיס אינגליס הודתה כי סיימה את חייה של בנה בן ה-22 ,  ואמרה כי היא עשתה זאת  " מתוך אהבה "  על מנת לשים קץ לסבלו .  בנה טום סבל מפגיעות ראש חמורות לאחר שנפל מאמבולנס נוסע .  אינגליס הואשמה בשנת 2007 בניסיון לרצוח את בנה ,  ובנובמבר 2008 היא עלה בידיה לבצע את המעשה .  לאחר שש שעות של דיונים החליט חבר המושבעים להרשיע את אינגליס והיא נידונה למאסר עולם עם אפשרות לשחרור אחרי תשע שנים .  

בריטניה :  מאסר עולם לאם שרצחה את בנה פגוע המוחין
nan
