בקשה לייצוגית נגד לאומי קארד :  גובה עמלות בגין עסקות שבוטלו 
 >  >  תביעה ובקשה לאשרה כייצוגית ,  בסך 74 מיליון שקל ,  נגד חברת כרטיסי האשראי לאומי קארד הוגשה אתמול למחוזי בתל אביב בגין גביית עמלות בעסקות שבוטלו .  מהתביעה שהגיש לקוח לשעבר של לאומי קארד עולה כי התחייב לשלם לה תמורת שירותי סליקה ,  וכי כשניתק את יחסיו עמה נדרש לשלם לה חוב בגין עמלות בעסקות שבוטלו .  הבקשה הוגשה בשם כל בעלי העסקים שהתקשרו עם לאומי קארד בשבע השנים האחרונות : " החברה פעלה באופן מטעה ובחוסר תום לב בכך שלא פירטה החיוב מפורשות בדפי הפירוט "  טענו .  מלאומי קארד נמסר בתגובה : " יועציה המשפטיים של לאומי קארד לומדים ובוחנים את כתב התביעה ".  עו"ד אריק גינזבורג ייצג את התובע .
 
בקשה לייצוגית נגד לאומי קארד :  גובה עמלות בגין עסקות שבוטלו 
nan
