קרן הון הסיכון ג'נסיס הצליחה לגייס רק 100 מיליון דולר לעומת 150 מיליון דולר שתכננה
גם קרנות ההון ג'מיני וגיזה לא הצליחו לגייס את היקף הכספים שתכננו
קרן הון סיכון ג'נסיס פרטנרס השלימה את היקף גיוס הקרן הרביעית ומעמידה אותה על כ-100 מיליון דולר .  התכנון הראשוני היה לגייס קרן בהיקף של 150 מיליון דולר .  ג'נסיס פרטנרס אינה קרן הון סיכון הראשונה שלא מצליחה לגייס את ההיקף שתכננה מלתכחילה בתקופה הנוכחית .  קרן ג'מיני גייסה 150 מיליון דולר במקום 200 מיליון דולר שתיכננה .  גיזה עצרה זמנית את הגיוס על סכום של כ-100 מיליון דולר במקום 150-200 מיליון דולר שתיכננה בתחילה.שלמה קליש הקפיא את גיוס הקרן החדשה שלו .  הקרן החדשה של שי בייליס ,  תמריקס ,  טרם הודיעה על השלמת גיוס הון ראשוני .  קרן jvp השלימה סגירה ראשונה של 100 מיליון דולר ועוד לא סגרה את הקרן .  ככל שפחות קרנות הון סיכון ישראליות יצליחו לגייס פחות כסף ממה שתוכנן כך יהיה להן פחות כסף להשקיע בחברות סטארט-אפ ישראליות .
 
קרן הון הסיכון ג'נסיס הצליחה לגייס רק 100 מיליון דולר לעומת 150 מיליון דולר שתכננה
גם קרנות ההון ג'מיני וגיזה לא הצליחו לגייס את היקף הכספים שתכננו

