אלביט מערכות זכתה בהזמנות למערכות לייזר מוטסות בהיקף של 50 מיליון דולר
ההזמנות יסופקו למשרד הביטחון בארץ ולשני לקוחות בצפון אמריקה
 זכתה בהזמנות לאספקת מערכות לייזר למספר לקוחות בישראל ובצפון אמריקה בהיקף כספי של כ - 50 מליון דולר .  בארץ יסופקו המערכות למשרד הביטחון ובצפון אמריקה יסופקו לשני לקוחות שונים מערכות לייזר מוטסות .  ההזמנות התקבלו באמצעות אלביט מערכות אלקטרואופטיקה - אלאופ והן מיועדות לביצוע במהלך השנתיים הבאות.עדי דר ,  מנכ"ל אלביט מערכות אלקטרואופטיקה-אלאופ מסר כי בעולם יש ביקוש הולך וגדל למערכות לייזר מתקדמות .  לדבריו ,  בנוסף למערכות לייזר המשמשות את כוחות היבשה ,  נרשם ביקוש עולמי גדל גם למצייני לייזר מוטסים ,  הן לפלטפורמות מאוישות והן לפלטפורמות בלתי מאוישות ,  ולחברה מגוון פתרונות הממוקדים בשוק זה.אתמול הודיעה החברה על חוזים לאספקת ציוד בהיקף של 16 מיליון דולר בארה"ב .
 
אלביט מערכות זכתה בהזמנות למערכות לייזר מוטסות בהיקף של 50 מיליון דולר
ההזמנות יסופקו למשרד הביטחון בארץ ולשני לקוחות בצפון אמריקה

