חברת הנדל"ן רבד דיווחה היום כי רכשה חלק מהלוואה שניתנה לה בעבר לצורך מימון רכישת נכסים בגרמניה
החברה ,  שבשליטת יגאל אהובי ,  תרשום ברבעון הראשון של השנה רווח הון ,  לפני מס ,  בסך של כ-15 מיליון שקל
חברת הנדל"ן רבד ,  שבשליטת יגאל אהובי ,  דיווחה היום כי רכשה חלק מהלוואה שניתנה לה בעבר לצורך מימון רכישת פורטפוליו נכסים בגרמניה .  ההלוואה הנרכשת ,  בסך של כ-36 מיליון שקל  ( כ-6.8 מיליון יורו )  ,  הינה חלק מהלוואה בהיקף כולל של כ-321 מיליון שקל  ( כ- 60.5 מיליון יורו ) .בתמורה לחלק הנרכש שילמה רבד כ-20.7 מיליון שקל  ( כ-3.9 מיליון יורו )  וכתוצאה מכך צפויה לרשום במהלך הרבעון הראשון של השנה רווח הון ,  לפני מס ,  בסך של כ-15.4 מיליון שקל  ( כ-2.9 מיליון יורו )  .  לאחר רכישה זו יפחת החוב בדו"חות רבד לכ-285 מיליון שקל  ( כ-53.7 מיליון יורו )  .  רבד מימנה את רכישת החוב ממקורותיה העצמיים של החברה.ההלוואה הנרכשת ניתנה במקור לחברת פיירלנד ,  חברה בת של החברה המחזיקה בפורטפוליו של 6 בתי הארחה בערים שונות בגרמניה ,  המשמשים כמרכזי הדרכה והכשרת עובדים של דויטשה טלקום .  רבד פועלת בעיקר ברכישה ,  השכרה והשבחה של נכסים מניבים .  עיקר החזקות החברה הינם בנכסים מניבים ,  מרביתם מבני משרדים ומרכזי מסחר באנגליה ,  גרמניה ,  שוויץ ,  קנדה וישראל .
 
חברת הנדל"ן רבד דיווחה היום כי רכשה חלק מהלוואה שניתנה לה בעבר לצורך מימון רכישת נכסים בגרמניה
החברה ,  שבשליטת יגאל אהובי ,  תרשום ברבעון הראשון של השנה רווח הון ,  לפני מס ,  בסך של כ-15 מיליון שקל

