רייטינג יומי :  הקרקס בא לעיר
אין הפתעות בטבלת הרייטינג של יום רביעי : " האח הגדול "  בראש ודני קושמרו הוא הנהנה העיקרי מכך .  דרוקר ושלח עם ראש מעל המים 
" האח הגדול "  מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 31% ,  על אף הנתון הגבוה מצליחה  " המקור "  של דרוקר ושלח בערוץ 10 לשמור על נתון סביר של 8.5% .  בהמשך הערב בערוץ 10  " לא לפני הילדים "  עם 4.5% , " היום שהיה "  עם 4.6% ו-"לילה כלכלי "  עם 5.1% .  קשת סוגרת את הערב עם הסרט  " כעבור 9 שנים "  שלמרות ששודר מיד לאחר  " האח הגדול "  הסתפק ב-10.3% בלבד .  
מהדורת החדשות של ערוץ 2 נהנית מיום רביעי השמח וממזג האוויר הסגרירי שם בחוץ ומציגה 25.2% ,  חדשות 10 עם 10.1% ומהדורת  " מבט "  עם 5.6% .  מוקדם יותר : " תכנית חיסכון "  ו"מה קורה "  עם 13.7% ו-13.5% בהתאמה כשממול לונדון וקירשנבאום עם 7% . " שש עם "  עם 11.8% .  
מדד חמש :  רפי רשף עם 7.3% , " מהדורה ראשונה "  עם 7.1% , " עושים סדר "  של החינוכית עם 6.1% .
 המספר הנוסף : " נשות הטייסים "  אחר הצהרים עם 3.6% ,  ובלילה עם 3.9% .
 
רייטינג יומי :  הקרקס בא לעיר
אין הפתעות בטבלת הרייטינג של יום רביעי : " האח הגדול "  בראש ודני קושמרו הוא הנהנה העיקרי מכך .  דרוקר ושלח עם ראש מעל המים

