מיכל נגרין משיקה קולקציית בגדי ערב
המעצבת הפעלתנית השיקה קו בגדי ערב בהשראת תחרות וגלויות עתיקות .  הקיטש תוקף מכל החזיתות
התמנון העיצובי מיכל נגרין לא יודעת מנוח ומשיקה בימים אלה קולקציה חדשה של בגדי ערב בהשראת תחרות וגלויות עתיקות .
 שפתה העיצובית של נגרין ניכרת היטב בכל אחד מהפריטים בקולקציה ונדמה שמקור ההשראה עליו היא מדווחת ,  הוא אותו מקור שהכתיב את התכשיטים שעיצבה ,  קולקציית כלי הבית או כל דבר אחר בתיק העבודות שלה .  הקולקציה מורכבת משמלות ערב בצבעוניות עשירה ,  חולצות מעטפת ,  עליוניות ,  שאלים ,  חצאיות ,  טייץ וגופיות ,  העשויים מבדי שיפון ,  בדי לייקרה מודפסים ,  בדי סאטן מודפסים ,  תחרות בצביעת יד וקטיפה בשיבוץ אבני סברובסקי ובשילוב תחרות .  
לדברי מיכל נגרין  " ההשראה לעיצובים שלי מגיעה תמיד מהעולם שמסביבי - חלומות ,  שווקי פשפשים ,  נופים ,  משחקי ילדים וצעצועים נוסטלגיים .  את ההשראה לקולקציה הנוכחית קיבלתי מגלויות עתיקות ומהדפסי תחרה מתקופות שונות ,  בחרתי לתת להם אינטרפרטציה אישית ומעודכנת ולעשות בהם שימוש באופן שונה וייחודי ." 
טווח מחירים :  499-4,600 שקלים .  
להשיג ב :  רשת חנויות מיכל נגרין .
 
מיכל נגרין משיקה קולקציית בגדי ערב
המעצבת הפעלתנית השיקה קו בגדי ערב בהשראת תחרות וגלויות עתיקות .  הקיטש תוקף מכל החזיתות

