הדולר האמריקני והין היפני המשיכו להתחזק לנוכח הירידה הנמשכת באהבת הסיכון של המשקיעים
היורו פרץ מתחת ל-SMA ל-200 יום ,  ה-EURJPY מצוי בתחתיתו של ערוץ רב חודשי
הדולר האמריקני והין היפני הרקיעו אמש לשחקים למול רוב רובם של המטבעות המובילים בעקבות התעצמותה של שנאת הסיכון של המשקיעים אשר העלתה את הביקוש למטבעות המימון על רקע הצניחה המתבקשת של הנכסים המסוכנים - מניות ומטבעות הסחורות למשל .  סנטימנט הסוחרים נפגע למרות הדיווחים של הבנקים מורגן סטנלי וולס פארגו על רווחי שיא ברבעון ה-4 של 2009.עם זאת ,  הבנק אוף אמריקה דיווח על הפסדים של 194 מיליון דולר אמריקני ברבעון הרביעי של השנה החולפת .  הפסדים אלה נגרמו לבנק בשל עלויות ההלוואה הגדולות .  לנתונים הכלכליים שהתפרסמו אמש בארה"ב לא הייתה השפעה גדולה ביותר על המסחר בשוק מטבע החוץ .  משרד העבודה האמריקני דיווח כי מדד המחירים ליצרן עלה מעט בחודש דצמבר .  את העלייה במדד הובילה עלייה במחירי המזון.מדד המחירים ליצרן עלה בדצמבר ב-0.2% בעוד שקצב הגידול השנתי של האינפלציה הסיטונאית זינק מ-2.4 אחוזים ל-4.4 אחוזים .  מדד הליבה אשר איננו כולל את מחיריהן של הסחורות התנודתיות ביותר - האנרגיה והמזון ,  ניתן לראות כי ממד המחירים ליצרן קפא על השמרים בחודש דצמבר .  יותר מכך קצב גידול מדד הליבה של מדד המחירים לצרכן ירד למעשה מ-1.2 אחוזים ל-0.9 אחוזים.על פי נתוני הממשלה הפדרלית צנח מספר התחלות הבנייה בארצות הברית ב-4 אחוזים בחוש דצמבר .  מספר התחלות הבנייה השנתי עומד כעת על 557,000 .  מספר הבקשות להיתרי בנייה זינק ב-10.9 אחוזים במהלך אותה התקופה והוא עומד כעת בשיא 14 חודשי של 653,000 .  מהלך זה מעיד כי גורמים עונתיים כמזג האוויר הקר השפיעו על מספר התחלות הבנייה החודש .  עם זאת ,  לקבלנים ,  לבנאים ולשאר אנשי ענף הנדל"ן תוכניות ממשיות לספק את מלאי הבתים הדרוש לאומה האמריקנית.היורו פרץ מתחת ל-sma ל-200 יום ,  ה-eurjpy מצוי בתחתיתו של ערוץ רב חודשיהיורו הציג אמש  ( יום רביעי )  תוצאות מעורבות .  המטבע האירופי צנח בחדות למול הדולר האמריקני  ( ה-eurusd פרץ מתחת ל-sma ל-200 יום )  והין היפני  ( ה-eurjpy נסחר כעת בתחתיתו של הערוץ ה-7 חודשי שלו )  לנוכח העלייה החדה בשנאת הסיכון של המשקיעים.שנאת הסיכון הובילה למנוסה של המשקיעים מהנכסים המסוכנים ולעלייה בביקוש למטבעות המקלט הבטוח המסורתיים - הדולר האמריקני והין היפני .  אשר לפרסומים הכלכליים שהתפרסמו אמש באירופה ;  מדד המחירים ליצרן בגרמניה התכווץ בדצמבר במפתיע וירד ב-0.1% בעוד שקצב גידול המחירים השנתי עלה ל-5.2%- מ-5.9%- .  הירידה במדד המחירים ליצרן מאותת כי הלחץ האינפלציוני בגרמניה ובגוש היורו איננו צפוי להתגבר באופן משמעותי.היום  ( יום חמישי )  יתפרסמו מדדי מנהלי הרכש  ( pmi )  למגזרי התעשייה והשירותים .  המדדים צפויים להראות כי הפעילות הכלכלית התחזקה בינואר .  מדד מגזר השירותים צפוי לעלות ל-53.8 מ-53.6 בעוד שמדד מגזר התעשייה צפוי לעלות מ-51.6 ל-51.9 .  הבנק האירופי המרכזי יפרסם היום את הדו"ח החודשי שלו אשר צפוי לספק מידע נוסף לקראת הכרזת הריבית הבאה של הבנק המרכזי.הסקירה נכתבה על ידי צוות המחקר של חברת fxcm ישראל .
 
הדולר האמריקני והין היפני המשיכו להתחזק לנוכח הירידה הנמשכת באהבת הסיכון של המשקיעים
היורו פרץ מתחת ל-SMA ל-200 יום ,  ה-EURJPY מצוי בתחתיתו של ערוץ רב חודשי

