ליעד כהן - מנכ"ל אייס-אוטודיפו 
 >  >  מנכ"ל תנובה לשעבר ,  ליעד כהן ,  מונה למנכ"ל אייס-אוטודיפו .  כהן נבחר מתוך כמה מועמדים שנפגשו בחודש האחרון עם יו"ר אייס-אוטודיפו ,  יובל גביש .  כהן צפוי להחליף את קובי מויסה .  המינוי כפוף לאישור האסיפה הכללית של החברה . " ליעד כהן מביא לאייס-אוטודיפו ניסיון ניהולי מוכח ",  אמר גביש , " והוא יוכל להוביל את החברה לעמידה באתגרים העומדים בפניה בשנים הקרובות בתחום הפיתוח העסקי ,  בניית סל מוצרים תואם לקוח ,  התאמת הפיזור הסניפי למשתנים הדמוגרפיים והטמעת מערכות טכנולוגיה חדשניות בפעילות הרשת ". 

ליעד כהן - מנכ"ל אייס-אוטודיפו 
nan
