מניות התעבורה מובילות את אירופה לעליות ;  לונדון ופאריס עולות ב-0.5%
עליות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  מניית בנק UBS עולה ב-1%
מגמת עליות נרשמת בבורסות אירופה ,  בהובלת מניות מגזר התעבורה ,  לאחר שמחיר הנפט ירד מתחת ל-78 דולר בניו יורק .  בורסות לונדון ופאריס עולות ב-0.5% ,  בורסת פרנקפורט עולה ב-0.3% .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס עולים ב-0.2% ונסחרים ב-77.9 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר הנפט ירד אתמול לרמת שפל של ארבעה שבועות .  מחיר הנפט ירד אתמול ב-2% ונסגר על רמה של 77.74 דולר לחבית .  מניית חברת התעופה עולה ב-3% .  מניית הגרמנית עולה ב-2% .  מניית עולה ב-0.6% .  מניית פז'ו עולה ב-1.6% .  מניית עולה ב-1.3% .  עליות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים .  מניית בנק ubs השוויצי עולה ב-1% .  מניית בנק bnp פאריבה עולה ב-1.3% .  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-0.9% .
 
מניות התעבורה מובילות את אירופה לעליות ;  לונדון ופאריס עולות ב-0.5%
עליות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  מניית בנק UBS עולה ב-1%

