סוכנו של לנצ'ה נפגש עם יענקל'ה שחר
הסוכן הקרואטי הגיע לישראל בכדי לסגור את פרטי העסקה עם חיפה ,  שלא מוותרת על פורוקארה : " הפערים עדיין מינוריים "
 סוכנו הקרואטי של החלוץ ההונגרי ,  לאסלו לנצ'ה ,  נפגש במהלך השבוע עם הנהלת מכבי חיפה והנשיא יענקל'ה שחר ,  במטרה לסגור את תנאי ההעברה של השחקן ,  זאת לאחר שכבר סוכמה העברתו מקבוצתו ההונגרית MTK בודפשט .  לפי גורם המקורב לעסקה : " העסקה אמורה לצאת לפועל ולנצ'ה עשוי להגיע לארץ ביום שני ,  אך לא ייקח חלק במשחק נגד הפועל תל אביב ,  למרות שזאת הייתה הכוונה מתלכתחילה ".   בחיפה עדיין לא מוותרים גם על החלוץ היהודי-פיני רוני פורוקארה .  כזכור ,  למרות השמועות על פיצוץ העסקה ,  גורמים בחיפה הבהירו כי : " מדובר בפערים מינוריים .  יהיה חבל לוותר על עסקה של 1.1 מליון דולר בגלל 50 או 100 אלף דולר ".  הבוקר אמרו במועדון : " הפערים עדיין מינוריים ,  העסקה עשויה להיסגר עוד היום ". 
הקשר אייל גולסה המריא הבוקר לאוסטריה ,  כשהוא מלווה באחיו הבכור ,  על מנת לזרז את תהליך ההחלמה מהפציעה .  עלי עוסמאן יפתח כמגן ימני מול הפועל תל אביב במקום אייל משומר .  אלישע לוי מתלבט בין מוחמד גדיר ,  ליאור רפאלוב ושלומי ארבייטמן ,  כששניים מהם אמורי לפתוח בהרכב .  סיכוייו של רפאלוב ,  שמגלה לאחרונה יכולת מצוינת ,  לפתוח בהרכב הם הטובים ביותר .
 
סוכנו של לנצ'ה נפגש עם יענקל'ה שחר
הסוכן הקרואטי הגיע לישראל בכדי לסגור את פרטי העסקה עם חיפה ,  שלא מוותרת על פורוקארה : " הפערים עדיין מינוריים "
 
