באלי עוף
שיפודי פרגיות ברוטב סאטה אינדונזי ,  על בסיס חמאת בוטנים וחלב קוקוס .  מתכון בטוח של ירון קסטנבוים
4 פרגיות  ( כרעי עוף )  נקיות מעצמות ,  עם העור ,  חתוכות לקוביות גדולות3 כפות סילאן1 שן שום קצוצה2 כפות אורגנו קצוץ2 כפות רוטב טריאקיפלפל שחור גרוס
לרוטב:כפית שמן שומשוםכפית שמן קנולה בצל שאלוט קצוץ דקשן שום קצוצה דקכפית למון גראס קצוץ דק2 כפות בצל ירוק קצוץ דקשפיץ פלפל ירוק חריףפחית חלב קוקוסכוס ציר עוף או מיםכף גדושה של חמאת בוטניםכף סויהכף סוכרכף גדושה של בוטנים לא מלוחים
1 .  מכינים את השיפודים :  מערבבים את כל החומרים בקערה ומניחים כשעתיים במקרר להשרייה .  
2 .  כעבור שעתיים ,  מוציאים את הפרגיות מהמרינדה ,  משפדים על שיפודי עץ קטנים ושומרים בקירור .
 3 .  מכינים את הרוטב :  מחממים את כל החומרים - למעט חלב הקוקוס ,  ציר העוף ,  הסויה ,  הסוכר וחמאת הבוטנים - בסיר קטן על להבה גבוהה במשך 3 דקות .  
4 .  מוסיפים את חלב הקוקוס ,  הסויה וציר העוף ומביאים לרתיחה .  מנמיכים את הלהבה ,  מוסיפים סוכר וחמאת בוטנים תוך כדי ערבוב במטרפה ומבשלים כ-15 דקות .  5 .  מרכיבים את המנה :  צולים את השיפודים בגריל פחמים או מחבת פסים .  יוצקים את הרוטב למרכז צלחת עמוקה ,  ומניחים עליו את השיפוד .  מקשטים בבוטנים קצוצים ובצל ירוק קצוץ ומגישים .
 
באלי עוף
שיפודי פרגיות ברוטב סאטה אינדונזי ,  על בסיס חמאת בוטנים וחלב קוקוס .  מתכון בטוח של ירון קסטנבוים

