לומדים אחריות חברתית 
 >  >  נפתח קורס חדש ,  עשירי במספר ,  להכשרת מנהלים לתחום אחריות חברתית לעסקים של bdo זיו האפט בשיתוף עמותת מעלה .  מטרת הקורס היא להכשיר מנהלים ואנשי מפתח בחברות עסקיות לניהול מערך האחריות החברתית-סביבתית וקשרי הקהילה כחלק מאסטרטגיה עסקית ,  ללמד ולהקנות את העקרונות הבסיסיים לקיום דיאלוג בין הקהילה העסקית למגזר הציבורי-חברתי-קהילתי ולהרחיב את רשת קשרי העבודה של הקהילה המקצועית העוסקת בתחום האחריות החברתית-סביבתית בישראל .  כמו כן ,  הקורס חושף את המשתתפים בו לעקרונות תכנון ויישום אחריות חברתית-סביבתית לעסקים של הפירמה בתחומים השונים :  איכות סביבה ,  אתיקה ,  דיווח ובקרה ,  קהילה ,  סביבת עבודה ,  שיווק וצרכנות .  הקורס כולל 14 מפגשים שבועיים בני 4 שעות כל אחד .
 
לומדים אחריות חברתית 
nan
