המסחר בבורסה ננעל בירידות קלות
מדד תל אביב 25 ירד ב-0.2% ל-1,151 נקודות ,  מדד תל אביב 100 איבד 0.4% ל-1,088 נקודות ומדד התל טק הוסיף 0.8% לערכו
למרות הציפייה לעליות שערים בתל אביב בעקבות המגמה אתמול בארה"ב ,  התנודדה היום הבורסה בין עליות קלות לירידות קלות .  בסיום ירדו המדדים המובילים בשיעורים קלים כאשר את המגמה הובילו מניות הבנקים והנדל"ן .  
מדד תל אביב 25 ירד ב-0.2% ל-1,151 נקודות .  מדד תל אביב 100 איבד 0.4% ל-1088 נקודות ומדד התל-טק עולה ב-0.8% .  מחזור המסחר מסתכם ב-1.8 מיליארד שקל .  
הורדת ההמלצה לשוק המניות הישראלי על ידי בנק ההשקעות מורגן סטנלי ,  משפיעה גם היא על המסחר הבוקר .  בבנק הורידו ההמלצה מ"תשואת יתר "  ל"תשואת שוק ".  בארה"ב עלו המדדים אמש ב-1%-1.5% .  מנגד באסיה ,  נרשמו הבוקר ירידות ,  בעקבות צמצום תוכנית התמריצים בסין .  

המסחר בבורסה ננעל בירידות קלות
מדד תל אביב 25 ירד ב-0.2% ל-1,151 נקודות ,  מדד תל אביב 100 איבד 0.4% ל-1,088 נקודות ומדד התל טק הוסיף 0.8% לערכו

