RBC על אמדוקס :  תוצאות החברה מחזקות את תיזת ההשקעה
בבית ההשקעות חוזרים על דירוג  " תשואת יתר "  ומחיר יעד של 38 דולר לאמדוקס ,  שהיא רעיון השקעת הערך האיכותי והמועדף עליהם
ב-rbc שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן מציינים כי לפני הרבעון ,  ובעקבות סבב בדיקות מקיף שערכו בתעשייה ,  העלו את הערכות המספרים שלהם לרבעון ולשנה וכן העלו את מחיר היעד שלהם ל-38 דולר .  בכך היו האנליסטים אשר  " כיוונו הכי גבוה "  ביחס לרבעון ולמחיר היעד . " תוצאותיה החזקות של החברה מחזקות את תיזת ההשקעה שלנו ",  אומרים היום .  דיווחה על תוצאות איתנות לרבעון הפיסקלי הראשון של שנת 2010  ( רבעון דצמבר 2009 )  אשר עקפו את תחזיות הקונצנזוס וכן את תחזיות rbc אותן העלו לאחרונה ואשר היו בקצה העליון של הערכות האנליסטים .  הטון החיובי של הנהלת החברה בשיחת הוועידה לגבי השיפור הנמשך במחזור העסקים ,  בראות ההכנסות ובמיצוב התחרותי מעודדות ותואמות את בדיקות האנליסטים ואת תיזת ההשקעה שלהם כפי שהוצגה לפני פרסום התוצאות.הנחיות החברה לרבעון הפיקסלי השני  ( רבעון מארס 2010 )  אף הן היו מעודדות .  צפי ההכנסות היה באופן משמעותי מעל תחזיות הקונצנזוס והרווח למניה עלה בקנה אחד עם ההערכות .  יתר על כן ,  תקציבה של אמדוקס נסמך על עלייה רבעונית של 1%-2% בשורה העליונה ברבעונים הקרובים ,  אשר מצביע על כך שהנחות החברה גבוהות משמעותית מהערכות האנליסטים בשוק . " אנו מעלים מעט את הערכות 2010 שלנו ומצפים כי הערכות אנליסטים אחרים יעלו אף הן ,  קרוב יותר להערכותינו ",  אומרים היום ב-rbc.בבית ההשקעות חוזרים על דירוג  " תשואת יתר "  ומחיר יעד של 38 דולר לאמדוקס ,  שהיא רעיון השקעת הערך האיכותי והמועדף עליהם .  החברה ממוצבת היטב להנות מתמורות במודלים ובתהליכים העסקיים של ספקיות תקשורת בשנים הקרובות ומשום ששיפור בצפי ובצמיחה יכול להביא לעלייה מסויימת ברווחיות התפעולית.ב-rbc שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן מאמינים כי מניית אמדוקס עדיין נסחרת בדיסקאונט ומצפים כי ביצועיה של החברה יעזרו למנייה לסגור את פער הערכת השווי מול קבוצת הייחוס .
 
RBC על אמדוקס :  תוצאות החברה מחזקות את תיזת ההשקעה
בבית ההשקעות חוזרים על דירוג  " תשואת יתר "  ומחיר יעד של 38 דולר לאמדוקס ,  שהיא רעיון השקעת הערך האיכותי והמועדף עליהם

