מיני מציגה רכב פנאי חדש :  קאנטרימן
המעלה העיקרית של הקאנטרימן היא מרכב עם חמש דלתות שאמור להיות שימושי ונוח יותר משאר הגרסאות של מיני
מותג מיני ,  הנמצא בבעלות ב.מ.וו ,  מצרף להיצע שלו דגם חדש בשם קאנטרימן .  הפעם מדובר ברכב פנאי .  כלומר ,  מכונית דמויית רכב שטח ,  שמיועדת בעיקר לשבילים ולעשיית רושם בשטח עירוני.המעלה העיקרית של הקאנטרימן היא מרכב עם חמש דלתות שאמור להיות שימושי ונוח יותר משאר הגרסאות של מיני .  קיפול המושבים האחוריים מגדיל את נפח האיכסון ל-1170 ליטר .  אגב ,  ניתן לבחור בין ספסל אחורי המיועד לשניים או שלושה נוסעים.המנועים של הקאנטרימן מוכרים - יחידות בנזין בנפח 1.6 ליטר בהספק של 90 עד 184 כ"ס ,  מחוברים למערכת הנעה לכל הגלגלים בשם all4 ,  המשנה את מידת הכוח המועבר לכל ציר בהתאם לתנאי הדרך .  אך חשוב יותר - את הצבעים החיצוניים בתוך תא הנוסעים ניתן לבחור מתוך מגוון גדול של שילובים ,  בהתאמה אישית .  מבט פנימי 

מיני מציגה רכב פנאי חדש :  קאנטרימן
המעלה העיקרית של הקאנטרימן היא מרכב עם חמש דלתות שאמור להיות שימושי ונוח יותר משאר הגרסאות של מיני

