מאזדה 5 החדשה תושק בתערוכת ז'נבה בחודש מארס הקרוב
המאזדה החדשה תכלול מערכת לדימום המנוע ברמזור והתנעתו מחדש עם לחיצה על הגז
בתערוכת ז'נבה שתיערך בחודש מארס הקרוב ,  תציג מאזדה את הדגם החדש ל"מאזדה 5 ",  יורש למיניוואן הנמכר ביותר בישראל .  החברה מפרסמת היום  ( רביעי )  תמונות ראשונות שלו .  העיצוב נראה כמו אבולוציה של הדגם המוכר ,  עם חזית בסגנון מאזדה 3 ,  וקימורים בצדדים בסגנון שמאזדה מכנה  " נגרה "   ( זרימה ביפנית ) .נתוניו הטכניים של הדגם החדש טרם פורסמו ,  אך ניתן להניח שה-5 החדשה מבוססת על רצפת מאזדה 3 ,  ולמעשה ,  מדובר במתיחת פנים מקיפה ולא בדגם חדש מן היסוד .  מאזדה מבטיחים שה-5 החדשה תהיה חסכונית יותר ומזהמת פחות ,  גם בזכות מערכת לדימום המנוע ברמזור והתנעתו מחדש עם הלחיצה על הגז ,  שלא ברור עם תגיע לארץ .  מאזדה 5 החדשה תגיע לישראל ברבעון האחרון 2010.מבט פנימימבט נוסף

מאזדה 5 החדשה תושק בתערוכת ז'נבה בחודש מארס הקרוב
המאזדה החדשה תכלול מערכת לדימום המנוע ברמזור והתנעתו מחדש עם לחיצה על הגז

