 " אין ולא היו במכבי תל אביב חוזים כפולים "
 המועדון הגיב רשמית להתפתחות האחרונה בפרשת פנאן ,  בה נמצאה מחברת עם שמות שחקנים ולצדם רישום סכומי כסף
אחרי שנמצאה בפשיטה על משרד החקירות של ירון עידן ,  מנהל עיזבונו של מוני פנאן ,  מחברת ובה מופיעים שמות שחקני עבר והווה של מכבי תל אביב ולצד שמם מצוינים גם סכומי כסף ,  הרשומים בכתב ידו של פנאן ,  שחררה מכבי תל אביב תגובה רשמית להתפתחויות בפרשה . 
" מאחר והרשויות מנהלות חקירה בנושא מוני פנאן ז"ל ,  החליטה בזמנו הנהלת מכבי אלקטרה תל-אביב להימנע מתגובות עד לסיום החקירה ",  נכתב בהודעה , " אין ולא היו במכבי תל אביב חוזים כפולים ,  למיטב הבנתנו וידיעתנו ,  הסכומים שפורסמו אתמול והיום לגבי שחקנים שונים ממכבי נראים כסכום החוזה השנתי של השחקן ".  
" מכבי תל אביב מבקשת להבהיר לציבור אוהדיה כי ההנהלה והקבוצה נדרשים לתעצומות נפש וסבלנות כדי להימנע מהתערבות ,  במישרין או בעקיפין ,  במהלך החקירה .  מכבי תגיב בפירוט כאשר יתאפשר הדבר ".  

" אין ולא היו במכבי תל אביב חוזים כפולים "
 המועדון הגיב רשמית להתפתחות האחרונה בפרשת פנאן ,  בה נמצאה מחברת עם שמות שחקנים ולצדם רישום סכומי כסף

