הדרן לחורף
עם הרבה מיץ וג'ינג'ר ,  השף ישראל אהרוני מכין מתכון בטוח של כרעי עוף בטעמי הדרים ותפוחי אדמה
חומרים ל-10 מנות:6 כרעיים של עוף3 כפות שמן זית1/2 כוס מיץ תפוזים סחוט טרי1/4 כוס מיץ לימון סחוט טרי2 כפות קליפת תפוז מגוררת2 כפות קליפת לימון מגוררת2 כפות ג'ינג'ר טרי ,  קלוף וקצוץ דק3 שיני שום קצוצות2 כפות עלי טימין טריים3 כפות רוטב צ'ילי מתוק2 כפות רוטב סויה2 כפות סוכר חוםמלח ,  פלפל שחור גרוס
לתפוחי אדמה אפויים:1 ק"ג של תפוחי אדמה קטנים מבושלים למחצה ,  קלופים וחצויים5 כפות שמן זית2 כפות טימין2 כפות רוזמרין5 עלי מרווה3 שיני שום כתושותמלח ופלפל
אופן ההכנה:1 .  מערבבים את כל חומרי הגלם היטב בקערה ושורים את הכרעיים במשרה כשצד העור כלפי מטה למשך כמה שעות בקירור .
 2 .  מחממים את התנור לטמפרטורה של 200 מעלות .  מניחים את העוף בתבנית ,  כשצד העור כלפי מעלה ,  יוצקים לתבנית גם את נוזלי המשרה ומכניסים לתנור לכ-50 דקות .  במהלך הצלייה ,  מדי פעם יוצקים מהנוזלים שבתבנית על העופות .
 3 .  מכינים תפוחי אדמה :  מחממים מחבת טפלון עם שמן הזית ומכניסים את הטימין והרוזמרין .  ממליחים ומפלפלים .  מוסיפים את עלי המרווה ואת שיני השום .  מטגנים 5-7 דקות עד שתפוחי האדמה שחומים .
 4 .  מגישים את כרעי העוף לצד תפוחי האדמה .
 
הדרן לחורף
עם הרבה מיץ וג'ינג'ר ,  השף ישראל אהרוני מכין מתכון בטוח של כרעי עוף בטעמי הדרים ותפוחי אדמה

