כשהפלאפל שם מסכה של דג
השף ירון קסטנבויים מכין פלאפל דג בסלסת מלפפונים ,  שהוא בעצם קציצות מטוגנות בתחפושת
לפלאפל:200 גרם דג ים מכל סוג  ( מוסר ,  בורי וכו' )  ,  נקי מעור ועצמות ,  קצוץ דק2 ס"מ ג'ינג'ר ,  קלוף וקצוץ דק1/2כפית למון גראס ,  קלוף עד הליבה ,  קצוץ דקחופן עלי כוסברה קצוציםשפיץ פלפל ירוק חריף קצוץמלח ופלפל שחור גרוסמעט שמן זית
שומשום לציפוי הכדורים
1/2 ליטר שמן קנולה לטיגון
לסלסה:2 מלפפונים ,  קלופים ,  פרוסים דק  ( רק החלק ללא הגרעינים )  וקצוצים לקוביות קטנטנות4 כפיות מיץ לימון טרי1 כף מיריןשפיץ פלפל ירוק חריף קצוץקמצוץ גרגרי כוסברה כתושים גס2 כפות כוסברה קצוצה1 כף  " נאם פלא "  רוטב דגים תאילנדי
אופן ההכנה:1 .  שמים את כל חומרי הפלאפל בקערה ,  מערבבים ויוצרים כדורים לפלאפלים קטנים ואחידים  ( מומלץ להרטיב את הידיים במים )  .
 2 .  מגלגלים את הכדורים בשומשום ושומרים בקירור .
 3 .  מכינים את הרוטב :  מערבבים את כל החומרים ,  מאזנים תיבול ושומרים בקרור .
 4 .  מחממים סיר עם שמן ל-180 מעלות .  ומטגנים את כדורי הדגים .  מספיגים בנייר סופג ומגישים לצד סלסת המלפפונים .
 
כשהפלאפל שם מסכה של דג
השף ירון קסטנבויים מכין פלאפל דג בסלסת מלפפונים ,  שהוא בעצם קציצות מטוגנות בתחפושת

