בורסות שנחאי והונג קונג יורדות בעקבות פרסום נתוני הצמיחה בסין ;  טוקיו עולה ב-1%
התמ"ג של סין התרחב ב-10.7% ברבעון הרביעי לעומת הרבעון המקביל בשנת 2008 - השיעור החד מאז 2007
מגמה מעורבת נרשמת בבורסות אסיה ,  ירידות נרשמות בבורסות בשנחאי ובהונג קונג ,  בעקבות פרסום נתוני הצמיחה של סין לרבעון הרביעי .  בורסת הונג קונג יורדת ב-0.6% .  בורסת שנחאי יורדת ב-0.2% .  בורסת סיאול נסחרת בשינויים קלים .  בורסת טוקיו עולה ב-1% .  המניות הסיניות רושמות ירידות בשל החששות כי ממשלת סין תנקוט צעדים להגבלת ההלוואות ,  בעקבות פרסום נתוני הצמיחה הכלכלית .  התמ"ג הסיני צמח בשיעור החד מאז שנת 2007 ברבעון הרביעי של השנה שעברה ,  דבר אשר עלול להדגיש את הצורך של הממשלה לרסן את ההלוואות כדי למנוע חוסר יציבות בכלכלה בעלת הצמיחה המהירה בעולם .  התמ"ג של סין התרחב ב-10.7% ברבעון הרביעי לעומת הרבעון המקביל בשנת 2008 .  העלייה במחירי הנכסים בסין ,  בעיקר במחירי נכסי הנדל"ן ,  מקשה על הממשלה להוביל את הכלכלה הסינית ,  כך אמר מה ג'יאנטאנג ,  העומד בראש הלישכה המרכזית לסטטיסטיקה בסין .  מניית בנק אוף צ'יינה יורדת ב-2.9% .  מניית בנק צ'יינה קונסטרקשן יורדת ב-2.6% .  מניית בנק icbc יורדת ב-1.9%.ירידות נרשמות גם במניות מגזר הכרייה .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-1.4% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  יורדת ב-2.8% .
 
בורסות שנחאי והונג קונג יורדות בעקבות פרסום נתוני הצמיחה בסין ;  טוקיו עולה ב-1%
התמ"ג של סין התרחב ב-10.7% ברבעון הרביעי לעומת הרבעון המקביל בשנת 2008 - השיעור החד מאז 2007

