המבורגר עם מעוף
לא חייבים ללכת על ארבע ,  אפשר להכין המבורגר גם מעוף ותירס בזיגוג לימוני טעים .  מתכון בטוח של אהרוני
להמבורגר:600 גרם חזה עוף נקי משומן וגידים ,  טחון גס1 כוס גרגירי תירס קפואים2 בצלים ירוקים קצוצים2 גבעולי סלרי קצוצים דק1 ביצהחצי כוס גרגירי אפונהשליש כוס פירורי לחםמלחפלפל שחור טחון טרי3 כפות שמן זיתולה  ( שמן זית מעורב עם שמן קנולה ) 
לזיגוג הלימוני:רבע כוס שמן זיתרבע כוס מיץ לימון סחוט טרימלחפלפל שחור טחון טרי
להגשה:4 לחמניות קלויות4 עלי חסה4 פרוסות בצל סגול2 עגבניות חצויות ,  שרופות על האש 
אופן ההכנה:1 .  מערבבים את כל חומרי ההמבורגר בקערה עד לקבלת תערובת אחידה .  מקררים כשעה .
 2 .  בעזרת חותכן עוגיות  ( רינג )  ,  צרים מהתערובת 4 קציצות גדולות ,  שמנות ועבות .
 3 .  מחממים שמן זית במחבת ,  ומטגנים את הקציצות היטב מכל הצדדים עד שהן שחומות .  
4 .  מוסיפים למחבת את מרכיבי הזיגוג ומביאים לרתיחה .  מבשלים כמה דקות ,  עד שהזיגוג מסמיך מעט .
 5 .  מניחים כל קציצה על לחמניה קלויה עם חסה ,  פרוסות בצל סגול ועגבניות שרופות על האש .
 
המבורגר עם מעוף
לא חייבים ללכת על ארבע ,  אפשר להכין המבורגר גם מעוף ותירס בזיגוג לימוני טעים .  מתכון בטוח של אהרוני

