חברת ההשקעה קרלייל מעוניינת להנפיק את חברת הלבשת הסקי מונקלר שנתיים לאחר רכישתה
קרלייל רכשה את מונקל ב-2008 ,  והגדילה את מספר סניפיה מ-4 ליותר מ-30
קרלייל ,  חברת ההשקעה הפרטית השנייה בגודלה בעולם ,  מתכננת להנפיק לציבור לראשונה את יצרנית הלבשת הסקי מונקלר בשנה הבאה ,  שנתיים בלבד לאחר רכישתה .  קרלייל רכשה 48% ממונקלר ב-2008 ,  ובניהולה נוספו לחברה יותר מ-30 סניפים ,  לעומת 4 בעת רכישתה .  מונקלר נוסדה ב-1952 ,  במונסטייה דה קלרמון שבצרפת .  לדברי קרלייר ,  הכנסות מונקלר צמחו ב-2009 ב-23% ,  והסתכמו ב-370 מיליון יורו ." אנו עושים כמה דברים שעשויים לאפשר לנו לקיים הנפקה ראשונה לציבור של מונקלר ",  אמר מרקו דה בנדטי ,  ראש חטיבת ההשקעה הפרטית של קרלייל באיטליה ,  בראיון לבלומברג .  הוא הוסיף כי כמה קונים אפשריים הביעו עניין במונקלר ,  אך כי קרלייל אינה מעוניינת ברגע זה למכור אותה .  בין היתר ,  בוחנת קרלייל אפשרות לרכוש חברה מעולם האופנה אותה ניתן יהיה למזג עם מונקלר .  לדברי דה בנדטי ,  קרלייל בוחנת רכישה של עד 100 מיליון דולר .
 
חברת ההשקעה קרלייל מעוניינת להנפיק את חברת הלבשת הסקי מונקלר שנתיים לאחר רכישתה
קרלייל רכשה את מונקל ב-2008 ,  והגדילה את מספר סניפיה מ-4 ליותר מ-30

