דג על העדשה
לארוחת צהריים זריזה או לאירוח חברים ,  השף אבי ביטון מכין פילה דניס על מג'דרה של אורז מלא ועדשים כתומות
חומרים:2 פילה דניס במשקל 150 גרם כל אחד  ( אפשר גם להשתמש בלברק או בס ) לימון פרוס6 כפות שמן זית שקית אורז מלא ועדשים מסדרת 10 דקות 2 בצלים קצוצים דק2 בצלים ירוקים2 עגבניות קטנות1 גביע שמנת חמוצהכמה גבעולי טימין לקישוט
אופן ההכנה:1 .  יוצקים מחצית מהשמן בסיר קטן ומטגנים היטב את הבצלים .  מוסיפים שקית אורז ועדשים .  מתבלים במלח ופלפל ויוצקים מים בגובה 1 סמ' מעל האורז .  מביאים לרתיחה ומבשלים עם מכסה כ-10 דקות על אש נמוכה ומניחים בצד .
 2 .  מניחים את הדגים בתבנית אפיה ומתבלים בשמן זית ,  לימון ,  טימין מלח ופלפל ואופים בחום של 250 מעלות כ-12 דקות .  
3 .  מעבירים את האורז לצלחת הגשה ,  קוצצים את העגבניות ושמים על האורז .  מניחים את הדגים ומעל כל דג יוצקים מעט שמנת חמוצה ,  פלפל שחור ומעטרים במעט בצל ירוק קצוץ ובכמה גבעולי טימין .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
דג על העדשה
לארוחת צהריים זריזה או לאירוח חברים ,  השף אבי ביטון מכין פילה דניס על מג'דרה של אורז מלא ועדשים כתומות

