אלביט תספק עורקי נתונים ווידאו למסוקי ה"סופר-קוברה "  של המארינס בכ-15.6 מיליון דולר
מערכת עורקי הנתונים שוקלת 3.8 ק"ג בלבד וצפויה להיות מבצעית עד סוף שנת 2010
 מדווחת כי זכתה באמצעות החברה הבת שלה בארה"ב בחוזה של חיל הנחתים האמריקאי  ( המארינס )  ,  לאספקה ולהטמעה של מערכות להעברת נתונים ווידאו במסוקי ה"סופר-קוברה "   ( ah-w1 )  .  היקף החוזה נאמד בכ-15.6 מיליון דולר ,  ומיועד להשלמה במהלך 2010.תכולת החוזה כוללת פיתוח ,  ייצור והטמעה של המערכות במסוקים ,  והוא יתבצע בסיוע החברות תדיראן ספקטרלינק והחברה האמריקאית service support associates inc .   ( ssai )  שישמשו כקבלני משנה בפרויקט.אלביט מערכות ארה"ב נבחרה לפרויקט זה בעקבות טיסת ניסוי מוצלחת של המערכות הטקטיות המוטסות שבוצעה במהלך יוני 2008 ב-patuxent river שבמרילנד ,  ארה"ב.נשיא ומנכ"ל אלביט מערכות ארה"ב רענן הורוביץ מסר : " אנו גאים בכך שנבחרנו לספק למארינס יכולות וידאו מתקדמות למשימות הטקטיות של מסוקי הקוברה .  היכולת לשלב מידע בזמן אמת בין טייסי המסוקים ובין פלטפורמות מוטסות שונות ,  כולל מטוסים ללא טייס וכוחות קרקעיים ישפרו את נגישות הלוחמים למידע הקריטי הנאסף על ידי החיישנים השונים הנמצאים בשטח ויגדילו התמצאותם המרחבית ". מערכת עורקי הנתונים שוקלת 3.8 ק"ג בלבד וצפויה להיות מבצעית עד סוף שנת 2010 .
 
אלביט תספק עורקי נתונים ווידאו למסוקי ה"סופר-קוברה "  של המארינס בכ-15.6 מיליון דולר
מערכת עורקי הנתונים שוקלת 3.8 ק"ג בלבד וצפויה להיות מבצעית עד סוף שנת 2010

