מנכ"ל חברת צ'ונג קונג בבעלות לי קה-שינג ,  האדם השני בעושרו באסיה :  אין חשש מפני בועת נדל"ן בסין
קה-שינג :  העליות המהירות בשוק הנדל"ן הן תוצאה של ספקולציות ;  מייעץ לרוכשים לנקוט משנה זהירות
מחירי בתי היוקרה בהונג קונג עשויים לעלות עד 15% השנה ,  ואין בועות נדל"ן באזור ובשוק הנדל"ן הסיני - כך העריכה קבלנית הבנייה צ'ונג קונג שבבעלותו של האדם השני בעושרו באסיה ,  לי קה-שינג.מחירי בתי היוקרה עשויים לעלות ב-10%-15% השנה ,  ומחירי בתים חדשים יעלו ב-15%-20% ,  אמר מנכ"ל החברה ג'סטין צ'ו לבלומברג .  לפי הערכות החברה ,  הכנסותיה ממכירות בתים בסין עשויים לעלות על 30 מיליארד יואן  ( 4.4 מיליארד דולר )  השנה ,  לעומת הערכותיה ב-2009 ,  שעמדו על 1.5 מיליארד יואן . " אני לא חוזה יצירתה של בועת נדל"ן ",  אמר צ'ו . " לא צריך להיות חשש מכך שהממשלה המקומית תנסה לרסק את השוק ". מחירי הבתים בששת החודשים האחרונים של 2009 עלו ב-30% בהונג קונג וב-20% בסין . " אני חושב שהעליות המהירות הן תוצאה של ספקולציות ,  לכן אני מייעץ לרוכשים לראות אם באמת יש להם את היכולת לרכוש בתים .  עליהם לנקוט משנה זהירות ",  הוסיף צ'ו.סכום שיא של הלוואות הוביל לזינוק של 75.5% במכירות הנדל"ן בסין בשנה שעברה .  מחירי הבתים בהונג קונג עלו לרמתם הגבוהה זה 12 שנה .
 
מנכ"ל חברת צ'ונג קונג בבעלות לי קה-שינג ,  האדם השני בעושרו באסיה :  אין חשש מפני בועת נדל"ן בסין
קה-שינג :  העליות המהירות בשוק הנדל"ן הן תוצאה של ספקולציות ;  מייעץ לרוכשים לנקוט משנה זהירות

