מיטב בית השקעות - תגובה לאישור להפעלת MVNO
זוננברג : " להערכותינו ,  ברמת דמי הקישוריות הנוכחית ,  המודל העסקי של MVNO הוא גבולי למדי "
 משרד התקשרות הודיע היום כי לראשונה חברות יכולת להגיש בקשה לרישיון למפעיל סלולרי וירטואלי  ( mvno ) .נזכיר כי הרציונאל של ה-mvno הוא פתיחה של נדבך סיטונאי של דקות .  ה-mvno יקנה בנק דקות מחברות הסלולר במחיר סיטונאי וישווק אותן ללקוחות שלו במחיר קמעונאי.ניר זוננברג ,  אנליסט מיטב בית השקעות אומר היום : " להערכותינו ,  ברמת דמי הקישוריות הנוכחית ,  המודל העסקי של mvno הוא גבולי למדי .  לאור הנחישות של משרד התקשורת לקדם את הנושא ,  אנו מאמינים כי בהמשך השנה נראה הורדה של דמי הקישוריות שיכולה להגיע עד לכ-50% בהדרגה ". המשמעות של ההודעה הנוכחית של משרד התקשרות היא העיקר פורמלית ,  והחל מהיום חברת יוכלו להתחיל לנהל מו"מ מול חברות הסלולר על התעריף הסיטונאי .  במידה והחברות לא יגיעו לידי הסכמה משרד התקשרות יקבע בעצמו את התעריף.במיטב סבורים כי האיום של ה-mvno הינו מוגבל בטווח הארוך ,  אולם הוא בהחלט יכול לגרום נזק בטווח הקצר .  הקטליזטור היותר משמעותי לתחרות בענף הוא רכישת השליטה במירס וחבירה אפשרית של החברה ל-hot.לאור האמור במיטב בית השקעות נשארים בעמדה כי עדיף לרכז את ההשקעה בתחום התקשרות דרך  ( קנייה )  ,  בעלת גיוון עסקי רב . " בין חברות הסלולר אנו מעדיפים את  ( תשואת יתר )  אשר לאחר ביצועים חלשים ב-2009 צפויה לעבור תהליך אגרסיבי של התייעלות ב-2010 ",  אומר זוננברג .
 
מיטב בית השקעות - תגובה לאישור להפעלת MVNO
זוננברג : " להערכותינו ,  ברמת דמי הקישוריות הנוכחית ,  המודל העסקי של MVNO הוא גבולי למדי "
 
