לוקחים שליטה על הקריירה 
 >  >  במסגרת הקמפיין העולמי  " קח שליטה על הקריירה שלך ",  שאותו השיקה חברת מיקרוסופט לפני כחודש - מדיאטק היי-טק ,  זרוע ההדרכה באזור הצפון של קבוצת מטריקס ,  בשיתוף עם מיקרוסופט ישראל ,  מתכננות ערב פתוח לדורשי עבודה מהצפון .  הערב יתקיים ב-2 בפברואר במרכז הפיתוח של מיקרוסופט במת"מ בחיפה .  עוד ייקחו חלק באירוע - שירות התעסוקה ,  עיריית חיפה ,  אולג'ובס והלוח הבטוח .  במסגרת הערב הפתוח לדורשי עבודה יינתנו הרצאות לדורשי העבודה על חדשנות ועתידנות ,  עולם העבודה כיום ,  השתלבות בעולם ההיי-טק ,  חשיבות ההסמכה בעולם המחשוב .  בנוסף ,  במהלך הערב הפתוח לדורשי עבודה יתקיים פאנל מומחים בנושאי תעסוקה ,  שבו ייקחו חלק שירות התעסוקה ,  עיריית חיפה ,  מיקרוסופט ישראל ,  אתר אולג'ובס ומדיאטק היי-טק .
 
לוקחים שליטה על הקריירה 
nan
