נשיא התאחדות התעשיינים ,  שרגא ברוש ,  לאהוד ברק : " עצור את העברת יצור נגמ"ש הנמ"ר לארצות הברית "
 משרד הביטחון החליט להעביר חלק מיצור הנמ"ר לארצות הברית ,  במסגרת ניצול כספי הסיוע הדולרי מהאמריקאים
נשיא התאחדות התעשיינים ,  שרגא ברוש ,  קרא לשר הביטחון ,  אהוד ברק לעצור את ההעברה לארצות הברית של יצור נגמ"ש העתיד של צה"ל ,  הנמ"ר ." אני קורא לך להכריע ולעצור את תהליך ההעברה לארצות הברית ,  ולבחון את השלכותיו האסטרטגיות ,  הצבאיות והכלכליות על מדינת ישראל ",  כתב ברוש.משרד הביטחון החליט להעביר חלק מיצור הנמ"ר לארצות הברית ,  במסגרת ניצול כספי הסיוע הדולרי מהאמריקאים .  בהתאחדות התעשיינים חוששים ,  שהיצור החלקי של הנמ"ר בארצות הברית יהפוך ליצור מלא ובעקבותיו יעבור גם יצור טנק המרכבה לארצות הברית ,  מהלך שיהיה כרוך בפיטורי אלפי עובדים בארץ ." חשיבותו וחיוניותו הבטחונית והצבאית של הנמ"ר לצה"ל ידועה .  בנוסף ,  לפרוייקט משמעות כלכלית משמעותית בהיותו ספק עבודה למאות מפעלים ואלפי עובדים מקצועיים ,  אשר למעלה ממחציתם באזור הפריפריה .  הוצת הנמ"ר ומערכותיו ליצור בארצות הברית מהווה ויתור על כ-3,000 מקומות עבודה ,  דוקא בשעה ,  שהבטלה בארץ גואה והממשלה בה אתה שותף מחפשת פתרונות יקרים ,  במיליארדי שקלים ,  כדי לייצר מקומות עבודה חדשים ",  הוסיף.ברוש הוסיף ,  כי יצור הנמ"ר וטנק המרכבה בארץ מחוללים יצוא של מאות מיליוני דולרים בשנה . " כעת חייבת להתקבל החלטה לתקצב את הנמ"ר במאות מיליוני שקלים בודדים בשנה כאינטרס לאומי ..  .  החשש הוא ,  כי העתקת הנמ"ר לארצות הברית תגרור בעתיד גם העברת מיכלולים של טנק המרכבה .  אני פונה אליך בשם 200 מפעלים ו-10 אלפים עובדים ,  ומבקש ממך לפעול מול עמיתיך בממשלה ,  כדי לשנות את ההחלטה של יצור הנמ"ר בארצות הברית ",  הוסיף ברוש .  ממשרד הביטחון נמסר בתגובה ,  כי התכנית היא להוציא יצור רק של כמה ממרכיבי הנמ"ר לחו"ל .  בארץ ישארו היצור של חלק מרכיבי הנמ"ר והרכבתו .  בנוסף ,  התקציב השקלי של פרוייקט המרכבה  ( הנמ"ר וטנק המרכבה )  יעלה .  כיוון שייוצרו יותר נמ"רים ,  יהיה ביקוש יותר גדול לרכיבים ישראלים בנמ"ר .  לכן ,  לא צפויה ירידה בתעסוקה ,  אלא צפוי גידול ,  כיוון שתהיה יכולת לספק לצה"ל יותר מרכבות ונמ"רים .
 
נשיא התאחדות התעשיינים ,  שרגא ברוש ,  לאהוד ברק : " עצור את העברת יצור נגמ"ש הנמ"ר לארצות הברית "
 משרד הביטחון החליט להעביר חלק מיצור הנמ"ר לארצות הברית ,  במסגרת ניצול כספי הסיוע הדולרי מהאמריקאים

