פורד חילקה מענקים לאוהבי הסביבה הירוקים
מענקים בסך כולל של 100 אלף דולרים חולקו ל-19 זוכים העוסקים במגוון תחומי הסביבה ושימורה .  תוכנית מענקי פורד לשימור הסביבה חוגגת את שנת פעילותה העשירית בישראל
 ( צילום :  עוז מירון ,  יח"צ ) 
יוזמה למחזור מים אפורים ,  הסבת מוצבי צבא נטושים לבתי עטלפים נדירים והקמת יער קהילתי בכפר קאסם .  אלו הם רק חלק מהפרויקטים שזכו אמש  ( חמישי )  במענקים כספיים מתוכנית המענקים של פורד לשימור הסביבה .  
טקס חלוקת המענקים נערך במטה  " דלק מוטורס "  בצריפין .  בטקס חולקו מענקים בסך 100 אלף דולר ,  ל-19 ארגונים העוסקים באיכות הסביבה ושימורה .  הטקס התקיים בנוכחות נציגי שגרירות ארצות הברית ,  המשרד להגנת הסביבה  ,  משנה למנכ"ל דלק מוטורס ,  שחר שמש ,  נציג פורד בישראל נוח מילר ואילן ישועה ,  מנכ"ל וואלה !  שהעניקה השנה חסות לתוכנית .
 תוכנית מענקי פורד לשימור הסביבה בישראל חוגגת את שנת פעילותה העשירית בישראל .  גם השנה ,  התקיימה תוכנית מענקי פורד לשימור הסביבה בשתי קטגוריות ,  האחת - מבוגרים המקבלים את המענקים מטעם פורד ודלק מוטורס ,  והשנייה - ילדים ובני נוער המקבלים את המענקים מטעם קרן של"י  ( שורשים לסביבה ירוקה )  ,  שהעניקה מענקים בקטגורית איכות הסביבה לילדים ובני נוער .  במשך עשר שנות פעילותה בישראל העניקה תכנית מענקי פורד לשימור הסביבה והמורשת ,  יותר מ-2 מיליון שקלים לכ-150 ארגונים ואנשים פרטיים העוסקים בתחום זה .
 
פורד חילקה מענקים לאוהבי הסביבה הירוקים
מענקים בסך כולל של 100 אלף דולרים חולקו ל-19 זוכים העוסקים במגוון תחומי הסביבה ושימורה .  תוכנית מענקי פורד לשימור הסביבה חוגגת את שנת פעילותה העשירית בישראל

