אירופה נסחרת בירידות שערים קלות ;  לונדון ופרנקפורט יורדות ב-0.2%
מגזר הרכב מוביל את הירידות ;  רנו מאבדת 2.7% בעקבות הורדת המלצה של UBS
בורסות אירופה נסחרות בירידות שערים קלות ,  על רקע הוראת הבנק המרכזי של סין - הכלכלה השלישית בגודלה בעולם - להמשיך ולהגביל את ההלוואות ,  בעקבות ירידת מחירי הסחורות .  לונדון ,  פאריס ופרנקפורט יורדות ב-0.2% .  מדד דאו ג'ונס סטוקס 50 הכלל אירופי יורד ב-0.1%.ממשלת סין רמזה היום כי תגביל את תוכנית התמריצים כדי למנוע  " התחממות יתר של הכלכלה המקומית ".  הבנק המרכזי של סין הורה לבנקי ההלוואות במדינה להמשיך ולהגביל את ההלוואות . " אסיה נחלשה היום בשל ריסון ההלוואות בסין .  אני חושב שאירופה מגיבה לסין שוב ",  אמר ברנרד מק'אלינדן ,  אסטרטג השקעות ב-ncb סטוקברורקס ,  לסוכנות רויטרס.דומיניק שטראוס קאהן ,  יו"ר קרן המטבע הבינלאומית ,  אמר היום כי גוש היורו יצליח להתגבר על המשבר שנוצר כתוצאה מהורדת דירוג האשראי של יוון . " זוהי בעיה רצינית ",  אמר שטראוס קאהן בראיון לבלומברג . " אבל אני לא חושב שזה יביא לפירוקו של גוש היורו ". ירידות נרשמות בכל המגזרים ,  למעט מגזר התרופות הדפנסיבי .  בולטות במיוחד הירידות במגזר הרכב .  יורדת ב-2.7% לאחר ש- הוריד את המלצתו ליצרנית הצרפתית מ"נייטרלי "  ל"מכירה ";  מניית ב.מ.וו מאבדת 1.2% ;  יורדת ב-1.1% .  מניות הסחורות יורדות גם הן ,  בעקבות ירידת מחירי הנפט והמתכות .  מניית bhp ביליטון יורדת ב-1.5% ;  מניית ריו טינטו מאבדת 1.6% ;  חברת הנפט הספרדית רפסול נחלשת ב-0.5% .  מניית asml ,  יצרנית המוליכים למחצה הגדולה באירופה ,  יורדת ב-1% ,  אף שדיווחה היום כי עברה לרווח של 50 מיליון יורו ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת הפסד של 88 מיליון יורו שרשמה ברבעון המקביל שנה קודם לכן .  הרווח היה גדול מתחזיות אנליסטים ,  שצפו כי יסתכם ב-44.5 מיליון יורו .  מכירות החברה עלו ל-581 מיליון יורו ,  לעומת מכירות של 494 מיליון יורו ברבעון הרביעי של 2008 .
 
אירופה נסחרת בירידות שערים קלות ;  לונדון ופרנקפורט יורדות ב-0.2%
מגזר הרכב מוביל את הירידות ;  רנו מאבדת 2.7% בעקבות הורדת המלצה של UBS

