גם גורוסיטו יעלה חרז בידו ? 
חרז מינתה את המאמן הארגנטינאי ,  ומקווה שהוא יצילה מירידה לליגת המשנה . " המצב שלנו לא מעודד ,  אבל אפשר לשנות דברים "
 המדורגת אחרונה בליגה הספרדית ,  חרז ,  מקווה שאולי נסטור גורוסיטו יהיה האיש שיציל אותה מחזרה מהירה ולא נעימה ללגית המשנה ,  למרות שקשה מאוד להאמין שהוא יצליח .  הקבוצה מינתה ביממה החופלת את המאמן הארגנטינאי להיות זה שיופקד עליה עד סיומה של העונה הנוכחית .  גורוסיטו יחליף בתפקיד את חוסה אנחל זיגנדה ,  שפוטר מהקבוצה בשבוע שעבר .
 חרז ,  שעלתה העונה לראשונה בתולדותיה לליגה הבכירה ,  חווה מעבר לקשיים הכלכליים גם מקצועיים .  היא מדורגת במקום האחרון עם ניצחון אחד בלבד מ-18 משחקים ושמונה נקודות ,  כשהיא כבשה שבעה שערי זכות בלבד ,  לעומת 32 שספגה .
" המצב שלנו בטבלה לא מעודד ",  אמר גורוסיטו כבר לאחר שקיבל את מושכות הקבוצה , " אבל אנחנו מקווים לכבוש שערים .  אני יודע את המצב של הקבוצה ,  אבל אנחנו מאמינים שעם עבודה קשה אפשר לשנות דברים ".  לגורוסיטו זו תהיה הקבוצה הראשונה שהוא מאמן מחוץ לגבולות ארגנטינה ,  לאחר שאימן את נואבה צ'יקאגו ,  סן לורנצו ,  לאנוס ,  רוסאריו סנטראל ,  ארחנטינוס ג'וניורס ועד לא מזמן את ריבר פלייט .
 
גם גורוסיטו יעלה חרז בידו ? 
חרז מינתה את המאמן הארגנטינאי ,  ומקווה שהוא יצילה מירידה לליגת המשנה . " המצב שלנו לא מעודד ,  אבל אפשר לשנות דברים "
 
