הונדה מוזילה את מחירי האופנועים בעד 20% במטרה להכפיל את המכירות
דגם ניו-ליד יימכר ב-14 אלף שקל במקום 16 אלף וחצי ;  ה-S-Wing יימכר בעבור 24 אלף שקל 
" מאיר ",  יבואנית אופנועי הונדה ,  מתחילה את 2010 במדיניות תמחור אגרסיבית .  לאחרונה מונה מנהל חדש לאגף האופנועים ,  זהר באלי ,  ששימש בעבר כמנהל השיווק של קאיה .  פעולתו הראשונה היא להכריז על שאיפות להגדלת המכירות בעד 50% ,  למרות ששוק האופנועים קטן בחודשים האחרונים .  הדרך לעשות היא הפחתה של מחירי כל הדגמים ,  בשיעור של עד 20% .  באלי אומר כי 85% מכלי הרכב הדו-גלגליים הם קטנועים בנפח מנוע של עד 250 סמ"ק ,  ובפלח שוק זה החליטה החברה להתמקד .  בין הקטנועים המוזלים אפשר לציין את ניו-ליד שיימכר ב-14 אלף שקל  ( במקום 16,500 שקל )  ואת ה-s-wing שיימכר בעבור 24 אלף שקל  ( במקום 30 אלף שקל )  .  במקביל להזלה של הונדה ,  יבואנית האופנועים מטרו ייקרה לאחרונה את המחירים של כמה מדגמי ימאהה וקוואסאקי .
 
הונדה מוזילה את מחירי האופנועים בעד 20% במטרה להכפיל את המכירות
דגם ניו-ליד יימכר ב-14 אלף שקל במקום 16 אלף וחצי ;  ה-S-Wing יימכר בעבור 24 אלף שקל

