שנתיים וחצי מאסר לרופא שניסה לשדל לרצח חתנו
בית המשפט המחוזי בחיפה גזר הבוקר  ( רביעי )  שנתיים וחצי מאסר בפועל ושנה על תנאי על ד"ר סלים ספיה ,  רופא משפחה בן 56 מכפר יאסיף ששימש גם כממלא מקום ראש המועצה בכפרו .  ספיה הורשע בניסיון לשידול לרצח חתנו על רקע טרגדיה משפחתית בה היו מעורבים השניים .  לצורך מימוש תוכניתו ,  ניסה ד"ר ספיה לשדל אדם שהכיר מבלי שידע כי הינו סוכן משטרתי ,  שירצח את המתלונן ובתמורה ישלם לו ,  לאחר שיראה את הגופה ,  סך של 35 אלף דולר .
 
שנתיים וחצי מאסר לרופא שניסה לשדל לרצח חתנו
nan
