אבי כהן לישראל היום
כתב המשטרה של אתר ynet יצטרף לחינמון ויסקר עבורו את תחום הפלילים
כתב המשטרה של ynet אבי כהן עובר לישראל היום .  כהן עוזב את ynet לאחר שבע שנים .  קודם לכן עבד בחברת הכבלים מתב ובעבר היה כתב ספורט בידיעות אחרונות .  כהן ימשיך לסקר את תחום הפלילים עבור החינמון ,  שבתקופה האחרונה הגביר את התחרות עם ידיעות .  
הכתבת הצבאית של ישראל היום לילך שובל הגיעה גם היא לעיתון לאחר תקופה קצרה ב-ynet .  מלבדם עברו לישראל היום מידיעות לשעבר מרדכי גילת ,  אודי רבינוביץ ואיציק סבן .
 אבי כהן וישראל היום אישרו את הפרטים .
 
אבי כהן לישראל היום
כתב המשטרה של אתר ynet יצטרף לחינמון ויסקר עבורו את תחום הפלילים

