מנהלים קחו דוגמא :  דוד אבנר ,  מנכ"ל פרטנר ,  נמצא בדרך להאיטי בשיירה חמושה
מנכ"ל פרטנר קיבל אישור לנסוע להאיטי מאילן בן דב ;  נמצא בדרך להאיטי במשלחת של ארגון Israeli Flying Aid
דוד אבנר ,  מנכ"ל פרטנר ,  נמצא ברגעים אלה בדרך להאיטי בשיירה חמושה .  אבנר נמצא במשלחת של ארגון israeli flying aid .  הוא החליט להתנדב למסע להאיטי וצפוי לחזור לישראל בעוד מספר ימים .  יחד איתו נמצא במשלחת גם חיים בקר ,  סמנכ"ל התפעול של פרטנר.ההחלטה של אבנר לטוס להאיטי ולנסות לסייע לנפגעי רעידת האדמה היתה ספונטנית .  לפני יומיים פנתה גל לוסקי ,  מייסדת ומנהלת israel flying aid ,  לאילן בן דב ,  מבעלי פרטנר ,  בבקשה לסייע למשלחת שהיא עתידה להוציא להאיטי .  בן דב הזמין אותה לפגישה עם ההנהלה הבכירה של פרטנר באופן מידי ,  ולוסקי נעתרה .  בפגישה סיפרה לוסקי להנהלה הבכירה של פרטנר על הארגון שהיא עומדת בראשה ומה תעשה המשלחת בהאיטי ,  וציינה שמדובר בעלויות כספיות לא מבוטלות.בן דב הודיע כי פרטנר תיקח על עצמה לממן את פעילות המשלחת .  במהלך הצגת פרטי המשלחת פלט אבנר בחצי שעשוע כי ישמח לנסוע עם הארגון להאיטי לסייע .  לוסקי השיבה כי הוא מוזמן .  אבנר פנה לבן דב ושאל אם הוא מוכן לוותר עליו בישראל .  בן דב השיב מידיית : " אין בעיה ,  אתה יכול להצטרף למשלחת ",  וכך היה .  במקביל הודיעה בן דב כי פרטנר תסייע למשלחת כעת ותבחן כיצד לסייע גם לטווח ארוך.אבנר ושאר חברי המשלחת נוחתים ברגעים אלה ברפובליקה הדומיניקנית ואמורים להגיע בשיירה של שלושה רכבים עמוסים בציוד ,  לנסוע לשדה התעופה בהאיטי ומשם להגיע לאזור המשלחת הישראלית .  השיירה הצטיידה בנשק לצרכי הגנה.israeli flying aid הוא ארגון הומניטרי ישראל הפועל ברחבי העולם .  הארגון מעניק סיוע למדינות ואוכלוסיות שחוו אסונות טבע ;  מסייע לתרמילאים הנקלעים למצוקה בחו"ל ;  ומעניק סיוע לאסירים ישראליים בחו"ל .  המעוניינים לתרגום לארגון מוזמנים לעשות זאת באמצעות חיוג למספר טלפון 0577-224411 או ישירות לבנק דיסקונט ,  סניף 199 ,  מספר חשבון 57797 .
 
מנהלים קחו דוגמא :  דוד אבנר ,  מנכ"ל פרטנר ,  נמצא בדרך להאיטי בשיירה חמושה
מנכ"ל פרטנר קיבל אישור לנסוע להאיטי מאילן בן דב ;  נמצא בדרך להאיטי במשלחת של ארגון Israeli Flying Aid

