יועץ אובמה :  לא יכולים לאשר האם קלטת בן לאדן אמינה
יועצו הבכיר של הנשיא האמריקאי ברק אובמה אמר היום  ( ראשון )  כי הוא לא יכול לאשר את אמינות קלטת השמע שבה אוסמה בן לאדן נטל לכאורה אחריות על ניסיון הפיגוע במטוס אמריקאי בחג המולד . " אני לא יכול לאשר שאל קאעדה אחראית לניסיון הפיגוע ,  כמו גם איננו יכולים לאשר את אמינות הקלטת .  אבל ,  בהנחה שזה הוא ,  ההודעה שלו מכילה את אותן הצדקות חלולות לרצח המוני של חפים מפשע שכבר שמענו בעבר ",  אמר דייוויד אקסלרוד בראיון ברשת CNN .  

יועץ אובמה :  לא יכולים לאשר האם קלטת בן לאדן אמינה
nan
