תחרות היזמות 10BizTEC :  שיגעון האייפון הגיע גם לטכניון
בהנהלת התחרות מציינים כי השנה בלט מספר הרעיונות הרב בתחום האפליקציות והשירותים מבוססי המיקום
בימים אלו הסתיים שלב השיפוט של כ-100 רעיונות למיזמים טכנולוגיים חדשים שהוגשו במסגרת תחרות 10biztec של הטכניון בשיתוף themarker .  לדברי גלעד סעדון ,  מנהל התחרות ,  בלט השנה מספר הרעיונות הרב בתחום האפליקציות והשירותים מבוססי המיקום ,  אולי כחלק ממגמת האייפון שעוברת על ישראל בימים אלו.biztec הינה תחרות יזמות ארצית בה לוקחים חלק כל המוסדות האקדמיים המובילים בישראל .  בין המוסדות שנציגהם הגישו רעיונות לתחרות :  טכניון ,  אוניברסיטת ת"א ,  האוניברסיטה הפתוחה ,  המכללה למנהל ,  האוניברסיטה העברית והמכללה האקדמית יהודה ושומרון .  נושאים נוספים שבלטו השנה היו מתחומי ה- it ותוכנה ,  יישומי אינטרנט ,  תקשורת ,  מדעי החיים וטכנולוגיה ירוקה .  כל הרעיונות למיזמים שהוגשו עברו תהליך של סינון ושיפוט על ידי שופטים בכירים בתעשיית ההון סיכון ,  והשנה biztec פעילה בכ-20 קמפוסים ברחבי הארץ .  התחרות ,  אשר החלה לפני שש שנים בתוך כותלי הטכניון רואה עלייה ניכרת בהשתתפות ממכללות המעוניינות למצב עצמן כבעלות אופי טכנולוגי יזמי .  השלב הבא בתחרות הוא שלב הגשת תקצירי המנהלים ,  והוא עדיין פתוח לציבור היזמים העונים על דרישות התחרות עד תאריך 18.2.2010 .  יתר על כן ,  יזמים המעוניינים ללמוד לכתוב תקצירי מנהלים יכולים לפנות לערוץ youtube שהושק לא מזמן בכתובת http :/ /www.youtube.com/thebiztec

תחרות היזמות 10BizTEC :  שיגעון האייפון הגיע גם לטכניון
בהנהלת התחרות מציינים כי השנה בלט מספר הרעיונות הרב בתחום האפליקציות והשירותים מבוססי המיקום

