תומר לנצמן קורבן
המודח שמשוכנע שהוא מינימום מקסימום לא מעביר יום בלי שמישהו מאשים אותו במשהו .  והפעם מתגלה כי לפני חמש שנים בחורה שיצאה עם גורג'ס הגישה נגדו תלונה על אלימות כלפיה
תומר לנצמן ,  מי שלימד את וואלה !  סלבס לפתות גבר סטרייט ,  הסתבך בדברים יותר רציניים מאסימונים .  לפני כחמש שנים ,  כשהיה חייל במפקדת זרוע היבשה ,  הוגשה נגדו תלונה ע"י צעירה ,  שטענה שבזמן שהשניים יצאו ,  הוא נהג כלפיה באלימות .  
מקורבים ללנצמן סיפרו לוואלה !  סלבס ול"חדשות הבידור "  של הוט כי הבחורה ,  שככל הנראה נעלבה לאחר שלנצמן נפרד ממנה , " החליטה להרוס לו את החיים ",  לדבריהם ,  וכדי להתנקם בו הגישה נגדו תלונה בה טענה כי גורג'ס היכה אותה .  בעקבות התלונה נפתחה חקירה והוחרם נשקו האישי של לנצמן ,  אך בסיומה נקבע כי התלונה כוזבת ,  והתיק נסגר לטובת לנצמן .  
אך הפרשה לא הסתיימה .  בשבועות בהם גר פביולס בבית האח הגדול צצו בפורומים שונים ,  ובעיקר בדף הפייסבוק של לנצמן ,  הודעות לכאורה מפי בנות שספגו אלימות מצדו .  מקורביו של לנצמן ביקשו מהן להפסיק את ההשמצות ,  ואף שקלו לתבוע על הוצאת דיבה .  
אחת המפרסמות אף שלחה מיילים לגורמים בהפקת התכנית ,  טענה כי לנצמן התעלל בה ,  ודרשה להוציא אותו מבית האח .  ההפקה ניסתה ליצור קשר עם הבחורה על מנת לשמוע את טענותיה ,  אבל היא סירבה בתוקף .  
- לנצמן ,  מה פה קורה פה ?  - " מדובר בהאשמות שווא ,  ועובדה שהחקירה הסתיימה בלא כלום .  מפאת כבוד הבחורה ,  לא ארחיב מעבר לכך ". 
- הפקת האח הגדול ,  הוא זכאי ?  - " הבחורה פרסמה את האשמותיה באמצעות האינטרנט ,  אך סירבה להשמיע את האשמותיה בפני ההפקה .  כמו כן ,  מבדיקות מקיפות שביצעה ההפקה מול גורמי הביטחון עלה כי אין בסיס להאשמותיה וכי אין בהן ממש ". 
מדו"צ נמסר : " אין באפשרותנו למסור פרטים מטעמי צנעת הפרט ". 

תומר לנצמן קורבן
המודח שמשוכנע שהוא מינימום מקסימום לא מעביר יום בלי שמישהו מאשים אותו במשהו .  והפעם מתגלה כי לפני חמש שנים בחורה שיצאה עם גורג'ס הגישה נגדו תלונה על אלימות כלפיה

