פנתרים ?  רק במספרים
הכי רחוק מהפלייאוף ,  ערן טל מוצא פתאום זמן לסכם את העונה של קבוצתו קרוליינה .  עוד פרק ב"כך לא עושים זאת נכון "
 אין דרך טובה יותר למלא את הדקות המתות בעבודה מאשר לחפור לכם בקצת שטויות ,  כמו ,  למשל ,  על נומרולוגיה ,  קרוליינה ומה שביניהן .  נתחיל .  
0 - מספר הפעמים שלפנתרים היו שתי עונות רצופות עם מאזן חיובי .
 1 - מספר השנים שנותרו לג'ון פוקס לתום החוזה .
  Like all calls ,  if they work ,  they're good .  If they don't they're bad  ( פוקס אחרי המשחק עם ניו אינגלנד בקשר להחלטה ללכת על פילד גול מ- 53 יארד )  .
 2 - רצים שרצו ליותר מ- 1,100 יארד באותה עונה ,  פעם ראשונה בהיסטוריה של ה-NFL .
 2 - המיקום של הפנתרים ביארדים לריצה בליגה - 4.8 יארד - אחרי טנסי ,  בשוויון עם דאלאס .
 2 - מספר השחקנים שילכו השנה לפרובול - דיאנג'לו ויליאמס וג'וליוס פפרס .
 3 - הספרה על הגב של מאט מור ,  האיש שניצח בשבועיים האחרונים של העונה את שתי הקבוצות שיתייצבו השבוע לגמר ה-NFC ויוביל את הפנתרים לסופרבול בשנה הבאה .
 3 - המיקום הסופי של הפנתרים בבית הדרום .  מזל שיש את שודדי הים .
 6 - פלוס ,  יחס איבודי הכדור ,  מאזן פנומנאלי בהתחשב ב-18 האיבודים של דלהום .  הכל בזכות 22 חטיפות ו-15 השתלטויות על פאמבל .  
6 - מיליון דולר .  הסכום שפוקס ירוויח בעונה הבאה .  בקרוליינה ,  אלא איפה ?  
"  ? I am speaking English ,  right "   ( פוקס מסרב לענות בפעם השלישית באותה מסיבת עיתונאים על עתידו בעונה הבאה )  .
 7 - מספר התפיסות לט"ד של סטיב סמית' .
 I can't worry about what's going on in somebody else's kitchen .  I've got grilled cheese burning on the stove myself  ( סמית' בתחילת העונה ,  כשנשאל על דלהום )  .
 8 - המיקום של ההגנה - 315.8 יארד למשחק ,  אחרי שכבר היו במקום ה-23 בשלבים מוקדמים של העונה .
 8 - המיקום של מאט מור בין המוסרים הפותחים בליגה  ( רייטינג של 98.5 )  ,  לו רק מספר ניסיונות המסירה שלו  ( 138 )  היה מספק כדי להיכנס לדירוג .  המיקום של דלהום - 31 .
 I don't think about that stuff  ( מור בתשובה לשאלה האם הוא יתופקד בעמדת הפותח במחנה האימונים בעונה הבאה )  .
 8 - מספר הניצחונות
8 - מספר ההפסדים
if we want to be average ,  we have to be perfect  ( ג'ון ביסן לאחר שמאזן הפנתרים הגיע ל-8:5 )  .
 11 - אלף יארד ,  אותם עבר מוחסין מוחמד השנה .  רק חמישה תופסים פעילים בליגה חולקים את ההישג הזה .
 14 - הרכבי הגנה שונים פתחו השנה .
 18 - המספר המכונן של השנה ,  שהוא כמובן מספר החטיפות של דלהום ,  שיא קריירה אישי .
 Not even close ,  not even on the same planet  ( דלהום לשאלה אם היתה עונה אחרת כל כך מתסכלת כמו השנה )  .
 
פנתרים ?  רק במספרים
הכי רחוק מהפלייאוף ,  ערן טל מוצא פתאום זמן לסכם את העונה של קבוצתו קרוליינה .  עוד פרק ב"כך לא עושים זאת נכון "
 
