שרה נתניהו :  מחליפות היוקרה ועד לדיווחים בזמן אמת מלשכת רה"מ
כך מדווח  " מעריב "  הבוקר ;  לשכת נתניהו :  טענות קטנוניות ומופרכות שנועדו לפגוע בשמה הטוב
לאחר הפרסום בשבוע שעבר על תביעה שהגישה עוזרת הבית של ראש הממשלה ורעייתו בקיסריה ,  דיווח העיתון  " מעריב "  הבוקר על שורת מקרים דומים .  במהלך קמפיין הבחירות האחרון הצטלם ראש הממשלה בחליפה יוקרתית .  לאחר הצילומים ,  ביקשה שרה נתניהו לקבל את החליפה אך נמסר לה כי מדובר בחליפה יקרה במיוחד שנשכרה אך ורק לצורך הצילומים .  לאחר כמה ימים הגיע נהגם של בני הזוג ונטל את החליפה .  בסופו של דבר ,  הפרשה הושתקה ובצוות ההפקה נאלצו לשלם את עלות החליפה.בקמפיין הבחירות הקודם ,  הצטלמה שרה נתניהו לצורך תשדירים שמעולם לא שודרו בסופו של דבר .  לצורך הצילומים הובאו מערכות לבוש רבות ויקרות ,  אותן היא ביקשה לאחר הצילומים ,  בניגוד למקובל .  במקרה זה ,  נאלץ הליכוד לשלם עבור עלות הביגוד.במקרה אחר ,  עם כניסת בני הזוג לבית ראש הממשלה ,  הודח אב הבית ,  עובד מדינה ואב שכול בן 70 שהועסק במקום במשך שנים רבות .  לתפקיד מונה א' שהתעמת עם שרה נתניהו ובשלב מסוים לאחר  " אירועים טראומתיים ",  נעלם האיש ולא שב לתפקידו.עוד מדווח  " מעריב "  על נתן אשל ,  ראש הסגל בלשכת ראש הממשלה ,  שמדווח בזמן אמת לשרה נתניהו על כל הנעשה בלשכה ועל סידורי האבטחה ששונו במיוחד על מנת ששיירת ראש הממשלה תוכל לאסוף אותה מביתה.מלשכת ראש הממשלה נמסר בתגובה : " ראש הממשלה ורעייתו אינם זוכרים שום מקרה ,  שבו נדרשו לשלם עבור ביגוד או כל הוצאה אחרת - ולא עשו זאת .. .צר לנו שבחרתם להיטפל אליה בטענות קטנוניות ומופרכות על מנת לפגוע בשמה הטוב ..  ."  .
 
שרה נתניהו :  מחליפות היוקרה ועד לדיווחים בזמן אמת מלשכת רה"מ
כך מדווח  " מעריב "  הבוקר ;  לשכת נתניהו :  טענות קטנוניות ומופרכות שנועדו לפגוע בשמה הטוב

