הסטארט-אפ איגנייטאד גייס כ-2 מיליון דולר מ-JVP ותמיר פישמן DFJ 
 >  >  חברת הסטארט-אפ איגנייטאד  ( ignitad )  גייסה השקעת סיד בסכום של כ-2 מיליון מחממת jvp ומקרן הון הסיכון תמיר פישמן - dfj כך נודע ל-themarker .  חברת איגנייטאד פועלת בשלב זה תחת מעטה חשאיות ,  בכדי לא לחשוף את הטכנולוגיה שלה ,  ולמעשה להקל על המתחרים שלה .  ואולם מהמעט שידוע על איגנייטאד ,  היא מפתחת טכנולוגיה חדשה המבצעת אופטימיזציה לפרסום באינטרנט או לפרסום בסלולרי .  אורי אדוני ,  שותף בקרן הון הסיכון jvp ,  אף מגדיר את הטכנולוגיה של איגנייטאד  " כדור הבא בתחום ".  איגנייטאד הוקמה בידי אסף רוט ,  יניב בר לב ,  ויואב בן ארי .  ההשקעה הנוכחית של jvp היא אחת מתוך כמה השקעות סיד שביצעה חממת jvp בתקופה האחרונה ,  בהן navajo systems ו-jvp .xtermio צפויה לערוך אירוע שיתקיים ב-31 בינואר בחממת jvp בירושלים .
 
הסטארט-אפ איגנייטאד גייס כ-2 מיליון דולר מ-JVP ותמיר פישמן DFJ 
nan
