מנכ"ל החברה הלאומית לדרכים מארח :  הון ושלטון
אנשי עסקים ופוליטיקאים הגיעו בסוף שבוע האחרון לחגיגות חתונת בנו של אלכס ויז'ניצר ,  מנכ"ל החברה הלאומית לדרכים  ( מעצ החדשה )  והיו"ר הבא של מקורות
אנשי עסקים ופוליטיקאים הגיעו בסוף שבוע האחרון למרכז האירועים AVENUE שבקרית שדה התעופה לחגיגות חתונת בנו של אלכס ויז'ניצר ,  מנכ"ל החברה הלאומית לדרכים  ( מעצ החדשה )  והיו"ר הבא של מקורות .  
חבריו של ויז'ניצר אף לקחו חלק פעיל בחופה כאשר עלו לברך את שבע הברכות .  הצטופפו מתחת לחופה :  שר החוץ אביגדור ליברמן ,  השר לביטחון פנים יצחק אהרונוביץ' והרב אריה דרעי .  מי שעוד היה אמור לברך מתחת לחופה הוא שר הרווחה יצחק  ( בוז'י )  הרצוג ,  אך כשקראו בשמו התברר כי הוא כבר נעדר מהאירוע .  
עוד ייצגו את הממשלה באירוע שר האוצר יובל שטייניץ ,  שר התחבורה ישראל כץ ,  שר החינוך גדעון סער ,  שר התשתיות עוזי לנדאו והשר לאיכות הסביבה גלעד ארדן .  
באו לברך :  יו"ר ההסתדרות עופר עיני ,  מנכ"ל משרד התחבורה לשעבר גדעון סיטרמן ,  המנכ"ל הנוכחי של המשרד יעקב גנות ,  מנכ"ל בטר פלייס ישראל משה קפלינסקי ,  קובי מור מנכ"ל רשות שדות התעופה ,  יצחק  ( חקי )  הראל מנכ"ל רכבת ישראל ,  אהוד סביון מנכ"ל דרך ארץ ,  יו"ר חברת נמלי ישראל יפתח רון טל ,  מנכ"ל חברת נמלי ישראל שלמה בריימן והכדורגלן לשעבר איציק זהר .  בתוכנית האמנותית :  הופעה של להקת השחקים .  בחצות התברר שיש עוד סיבה לחגיגה - המוזמנים ציינו גם את יום הולדתו ה-55 של ויז'ניצר .
 
מנכ"ל החברה הלאומית לדרכים מארח :  הון ושלטון
אנשי עסקים ופוליטיקאים הגיעו בסוף שבוע האחרון לחגיגות חתונת בנו של אלכס ויז'ניצר ,  מנכ"ל החברה הלאומית לדרכים  ( מעצ החדשה )  והיו"ר הבא של מקורות

