העברות בעולם - 23.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  גבריאל האוצ'ה ,  חלוצה של ארחנטינוס שהוזכר כמועמד גם להפועל תל אביב ,  חתם בראסינג קלוב .
  *  סראגוסה צירפה בהשאלה את החלוץ אדריאן קלונגה מרקראטיבו הואלבה ,  והשאילה לקבוצה מהליגה השנייה בתמורה את בראוליו .
  *  פרנק סיניורינו ,  המגן השמאלי של חטאפה ,  הושאל עד תום העונה לקרטאחנה מהליגה השנייה .
  *  לואיג'י פיירוני ,  חלוצה של ואלנסיין ,  חוזר הביתה לבלגיה וישחק בשנתיים וחצי הקרובות בגנט .
  *  על פי דיווח ב'דיילי מייל' ,  מנצ'סטר יונייטד לוטשת עיניים לעבר מוסא סיסוקו ,  הקשר המוכשר של טולוז שנמצא גם בסגל נבחרת צרפת ומוערך בכ-18 מיליון יורו .
  *  דיווח ב'מארקה' טוען כי מנצ'סטר סיטי הגישה הצעה של 15 מיליון יורו לריאל מדריד עבור פרננדו גאגו ,  שמצידו כבר סיכם את תנאיו האישיים בקבוצת נעוריו ,  בוקה ג'וניורס .
  *  בסביבתו של המגן הימני הברזילאי של שאלקה ,  ראפיניה ,  מדווחים כי ריאל א אתלטיקו מדריד יהיו הזוכות המאושרות בו בתום העונה .  גם יובנטוס ומילאן עדיין לא אמרו נואש .
  *  פרדריק פיקיון ,  החלוץ הצרפתי המשחק כמושאל בפורטסמות ,  נמצא על הכוונת של ווסטהאם שמוכנה לשלם עבורו 4.5 מיליון יורו .
  *  ריבר פלייט שוב לוטשת עיניים לעבר הרנן קרספו ,  חלוצה בן ה-34 של גנואה ,  ומעוניינת להחזירו לשורותיה לקראת פתיחת עונת הקלאוסורה .
 
העברות בעולם - 23.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

