האווירה בבורסה בארה"ב מתחלפת :  גידול של 8% לדובים - מערך הציפיות עבר ל"נייטרלי "
 כך לפי תוצאות הסקר השבועי של איגוד המשקיעים הפרטיים בארה"ב ,  אשר נערך לפני הירידות של הימים האחרונים
שיעור המשקיעים הפרטיים הפסימיים  ( דובים )  ביחס לשווקים בארה"ב זינק ב-8% ואילו שיעור האופטימיים  ( פרים )  נפל בהתאם ,  לפי הסקר האחרון של איגוד המשקיעים הפרטיים האמריקאי  ( aaii )  ,  דיווח הבלוג  " פרגמטיק קפיטליסט ".  בסך הכל ,  מצביעות תוצאות הסקר השבועי על כך שמערך הציפיות של המשקיעים הקטנים בשוק עבר יותר לעמדת  " נייטרלי ".  כמעט 35% מהמשקיעים הפרטיים - השיעור הגבוה ביותר זה ארבעה שבועות - צופים כעת ירידות בשווקים בשישה החודשים הקרובים .  השיעור אף גבוה יותר מממוצע רב שנתי של 30% .  יתר על כן ,  הסקר נערך לפני הירידות החדות של שלושה ימי המסחר האחרונים .  40% מהמשקיעים הפרטיים צופים עליות בשווקים בשישה החודשים הקרובים ,  ירידה של 7% לעומת השבוע הקודם .  עם זאת ,  שיעור המשקיעים האופטימיים נותר גבוה מהממוצע הרב שנתי זו הפעם התשיעית בעשרה השבועות האחרונים .
 
האווירה בבורסה בארה"ב מתחלפת :  גידול של 8% לדובים - מערך הציפיות עבר ל"נייטרלי "
 כך לפי תוצאות הסקר השבועי של איגוד המשקיעים הפרטיים בארה"ב ,  אשר נערך לפני הירידות של הימים האחרונים

