מיקרוסופט :  אם לאפל מותר ,  גם לנו מותר
לטענת מיקרוסופט ,  אם אפל יכולה למנוע ממתחרותיה להשתמש במערכת ההפעלה Mac OS ,  גם מיקרוסופט יכולה לחסום ציוד היקפי לא מורשה של אקס-בוקס 360
מיקרוסופט משווה עצמה לאפל כדי לבטל תביעה על התנהגות מונופוליסטית .  החברה טוענת כי אם אפל יכולה למנוע ממתחרותיה לשים את מערכת ההפעלה Mac OS על מחשבים שאינם מק ,  גם למיקרוסופט מותר למנוע מאביזרי אקס-בוקס שלא קיבלו רישיון שלה לעבוד עם הקונסולה הפופולארית .
 הסיפור החל כשעדכון קושחה לאקס-בוקס 360 חסם את המתאמים של חברת Datel ,  שאפשרו להשתמש בכרטיסי זכרון רגילים גם באקס-בוקס 360 .  ניתן היה להשתמש בכרטיסים אלה כדי לשנות קבצי שמירה של משחקים ולהכניס לתוכם צ'יטים .  
Datel טוענת בבית המשפט כי מדובר בהתנהגות מונופוליסטית ,  וכי הבלעדיות של מיקרוסופט בתחום כרטיסי הזכרון של אקס-בוקס מונעת תחרות הוגנת בשוק  " מכונות משחק ייעודיות בעלות רכיב מקוון ".  כדי לבסס טענה זו ,  מגבילה Datel את השוק רק לפלייסטיישן 3 ולאקס-בוקס 360 ,  בזמן שמיקרוסופט טוענת כי השוק עצמו גדול הרבה יותר ,  וכולל גם את ה-Wii וקונסולות מהדור הקודם .  

מיקרוסופט :  אם לאפל מותר ,  גם לנו מותר
לטענת מיקרוסופט ,  אם אפל יכולה למנוע ממתחרותיה להשתמש במערכת ההפעלה Mac OS ,  גם מיקרוסופט יכולה לחסום ציוד היקפי לא מורשה של אקס-בוקס 360

