אלוף פיקוד העורף : " המשלחת בהאיטי תשוב בקרוב "
 המשלחת הישראלית בהאיטי צפויה לשוב בקרוב ארצה ,  כך העריך הערב  ( שבת )  אלוף פיקוד העורף יאיר גולן .  לדברי גולן ,  מחר יקיימו ראשי המשלחת בהאיטי הערכת מצב ,  זאת בעקבות פתיחת מספר בתי חולים של האמריקאיים והצלב האדום הצפויים להתחיל את פעילותם מחר . " הסיוע שלנו הוא טיפה בים אך מה שאנחנו מצליחים לעזור הוא חשוב .  נקיים הפקת לקחים מהאירוע למקרה דומה בישראל .  צריך לזכור שאנחנו לא מדינת עולם שלישי ויש כאן מערכת רפואית אך עדיין ניתן ללמוד לקחים ".  

אלוף פיקוד העורף : " המשלחת בהאיטי תשוב בקרוב "
 nan
