העברות בעולם - 24.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  שוערה הסלובקי של לגיה ורשה ,  יאן מוחה,יעבור בקיץ לאברטון איתה הוא היה רשאי לנהל משא ומתן לאור העובדה שחוזהו יסתיים ביוני .  מוחה בן ה-27 יעבור כמובן ללא תמורה .
  *   " ניוז אוף דה וורלד "  מדווח שאלכס פרגוסון יאשר בקיץ את מעברו של נמניה וידיץ' לברצלונה תמורת כ-25 מיליון ליש"ט ,  כשגיורגיו קייליני מיובנטוס מיועד להיות מחליפו .
  *  על פי  " סאנדיי טיימס ",  באיירן מינכן עשויה להגיש לאברטון הצעה על סטיבן פינאר הדרום אפריקאי ,  וזאת כהכנה לעזיבתו של פרנק ריברי בקיץ הקרוב .
  *  דיווחים באנגליה טוענים שבני מקארתי סיכם את תנאיו בווסטהאם וכי הוא צפוי לעבור אליה מבלקבורן תמורת 2.5 מיליון ליש"ט .  
 *  ז'רום רותן הצרפתי ,  שלא מצא את מקומו בריינג'רס מאז הושאל אליה בקיץ ,  עשוי להיות מושאל בחצי השני של העונה לאנקרגוצ'ו הטורקית ,  כשגם לאריסה היוונית קבוצתם של שמעון אבוחצירא וסלים טועמה ,  הוזכרה .
 
העברות בעולם - 24.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

