OECD
המלה
הארגון לשיתוף פעולה ופיתוח כלכליהארגון לשיתוף פעולה ופיתוח כלכלי - oecd  ( organisation for economic co-operation and  ( development ,  הוקם ב-61' ומאגד את 31 המדינות המפותחות בעולם ,  המקבלות את עקרונות הדמוקרטיה והשוק החופשי .  מטרותיו המוצהרות של הארגון הן תמיכה בצמיחה כלכלית מתמשכת ,  עידוד התעסוקה ,  העלאת רמת החיים ,  שמירה על יציבות פיננסית ועידוד הסחר העולמי .  ב-2003 הקים הארגון קבוצת עבודה שמטרתה להרחיב את השיתוף הפעולה עם מדינות שאינן חברות ב-oecd .  בעקבות המלצות הקבוצה ,  פתח הארגון ב-2007 בשיחות עם כמה מדינות ,  כולל צ'ילה  ( שנהפכה בשבוע שעבר לנציגה הראשונה של דרום אמריקה בארגון )  וישראל ,  להצטרפות אפשרית שלהן לארגון .  השבוע הגיעה לישראל משלחת של ה-oecd כדי להעריך את מצבה הכלכלי של המדינה לקראת הצטרפותה לארגון ,  שעשויה להתרחש במאי .
 
OECD
המלה

