ירידות בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר האנרגיה ;  פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.3%
עליות נרשמות במניות מגזר המכוניות ;  מניית פולקסווגן עולה ב-1.1%
ירידות קלות נרשמות בבורסות אירופה ,  בהובלת מניות מגזר האנרגיה המכוניות בעקבות הירידה במחירי הנפט אל מתחת ל-76 דולר לחבית אתמול .  בורסת לונדון יורדת ב-0.1% ,  בורסות פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.3%.מחיר הנפט ירד אתמול מתחת ל-76 דולר לחבית בניו יורק ,  בדרכו לרשום שבוע שני ברציפות של ירידות ,  לאחר פרסום דו"ח בארה"ב שהצביע על ירידה בפעילות בתי הזיקוק בארה"ב בעקבות הירידה בביקוש לנפט במדינה.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס עולים בעת ב-0.2% ונסחרים ב-76.26 דולר לחבית ,  לאחר שמוקדם יותר היום נסחרו ב-75.86 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  אתמול ירד מחיר הנפט ב-2.1%.מניית בריטיש פטרוליום  ( bp )  יורדת ב-0.1% .  מניית רפסול ,  חברת הנפט הספרדית ,  יורדת ב-0.4% .  מניית טוטאל הצרפתית יורדת ב-0.8%.מניית  ,  יצרנית המכוניות הגרמנית ,  עולה ב-1.1% .  מניית עולה ב-1.4% .  מניית עולה ב-0.6% .
 
ירידות בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר האנרגיה ;  פרנקפורט ופאריס יורדות ב-0.3%
עליות נרשמות במניות מגזר המכוניות ;  מניית פולקסווגן עולה ב-1.1%

