סוף השבוע נגמר - וגם החורף חוזר לעבוד
ציידי השיטפונות יכולים להתחיל להתכונן :  הגשמים יתחדשו החל משעות הצהרים ויתחזקו בהדרגה .  הם צפויים להתפשט גם לדרום ,  וקיים חשש לשיטפונות והצפות
לאחר הפוגה מהגשמים והשיטפונות בדרום ,  החורף חוזר היום - ובגדול .  גשם יירד היום  ( ראשון )  לפרקים בצפון הארץ ,  ובמרכז יירד גשם מקומי .  משעות הצהרים צפוי הגשם להתחזק וייעשה סוער בהדרגה .  הגשם צפוי להתפשט גם לצפון הנגב ,  וקיים חשש לשיטפונות והצפות .  בחרמון יירד שלג .  
מחר יהיה גשום וסוער מהצפון ועד לצפון הנגב .  תחול ירידה ניכרת בטמפרטורות ,  יירד שלג בחרמון וקיים חשש להצפות ושיטפונות .  מהצהריים יתמעטו הגשמים וייחלשו .
 לקראת הסופה נערכים בחברת החשמל להתמודד עם הביקושים הצפויים לחשמל ,  ומבקשים להימנע מהפעלת מכשירי חשמל רבים בשעות העומס .  
המרוויחה הגדולה ממזג האוויר הצפוי היא הכינרת ,  שרשמה בימי הגשם האחרונים עלייה של כ-40 סנטימטר .  מתחילת החורף הנוכחי עלתה הכינרת בכחצי מטר ,  אך נותרו כחמישה מטרים עד הקו העליון של הימה .  
הלל גלזמן ,  ממדור ניטור נחלים ברשות הטבע והגנים ,  ציין בסוף השבוע כי  " הדרך עוד ארוכה ויש לקוות שבפברואר ומרץ תתחזק המגמה של שנה גשומה מעל לממוצע ". 

סוף השבוע נגמר - וגם החורף חוזר לעבוד
ציידי השיטפונות יכולים להתחיל להתכונן :  הגשמים יתחדשו החל משעות הצהרים ויתחזקו בהדרגה .  הם צפויים להתפשט גם לדרום ,  וקיים חשש לשיטפונות והצפות

