מנת שוקולד לווריד
השוקולטייר רואי גרשון מכין טראפלס שוקולד מושחתים שתוכלו בקלות להגניב למשלוח המנות של המבוגרים שביניכם
חומרים :  80 מ"ל שמנת85 גרם חמאה340 גרם שוקולד מרירעלים מ-6 גבעולי נענעאבקת קקאו
אופן ההכנה:1 .  מחממים שמנת ,  חמאה ונענע בסיר עד לסף רתיחה .  סוגרים מכסה ומשאירים את הנענע כמה דקות .
 2 .  מסננים לתוך קערה עם השוקולד תוך מעיכת הנענע וזורקים את הנענע .  מחכים דקה ואז מערבבים למרקם חלק .
 3 .  מחזירים את התערובת המסוננת של השמנת והחמאה לסיר .  מביאים לרתיחה .  שופכים על השוקולד ומערבבים עד שנמס .
 4 .  מקררים כמה שעות במקפיא עד שהבלילה מתקשה .  מוציאים ומביאים לטמפרטורת החדר .
 4 .  יוצרים כדורים בעזרת כפית  " פריזיין "  וטובלים באבקת קקאו.מניחים על צלחת ומגישים .
 
מנת שוקולד לווריד
השוקולטייר רואי גרשון מכין טראפלס שוקולד מושחתים שתוכלו בקלות להגניב למשלוח המנות של המבוגרים שביניכם

