 " ייאוש "  של נבוקוב חוזר למדפים
אחד מהספריו החשובים של הסופר הרוסי יחזור בסוף החודש למדפים לאחר שנים של היעדרות מחנויות הספרים בישראל 
" ייאוש ",  ספרו של ולדימיר נבוקוב שאזל מהדפסה ,  חוזר למדפים .  הוצאת כתר ספרים הודיעה כי הספר ,  שראה אור לפני יותר מ-20 שנים ,  יחזור לקראת סוף חודש ינואר למדפים .  הספר תורגם במהדורתו הישנה על ידי אילנה דן ז"ל ויודפס שוב באותו התרגום .  למהדורת 2010 של הספר תתווסף אחרית דבר מאת מתן חרמוני .  
הספר  " ייאוש "  נכתב במקור בשנת 1932 בשפה הרוסית ופורסם לראשונה בשנת 1936 .  בשנת 1966 תורגם הספר לשפה האנגלית .  עלילת הספר עוסקת בהרמן קרליץ ,  יצרן שוקולד ,  המתכנן לביים את מותו על ידי רציחת אדם הדומה לו באופן מדהים .  הספר נחשב לאחד הגורמים לנסיקת מעמדו של נבוקוב בעולם הספרות וישנם מומחים המזהים את דמותו של קרליץ כגרסה מוקדמת של הומברט הומברט ,  גיבור ספרו המפורסם ביותר , " לוליטה ")  .

" ייאוש "  של נבוקוב חוזר למדפים
אחד מהספריו החשובים של הסופר הרוסי יחזור בסוף החודש למדפים לאחר שנים של היעדרות מחנויות הספרים בישראל

