החברת האם של המו"לית מדיה ניוז הגישה בקשה לפשיטת רגל
מו"לית דנבר פוסט ו-53 עיתונים נוספים מקווה לצאת מפשיטת הרגל תוך חודשיים לאחר שתסדיר חוב של 930 מ' ד'
החברה האם של מדיה ניוז - המוציאה לאור את דנבר פוסט ,  סאן חוזה מרקורי ניוז ו-52 עיתונים יומיים נוספים - הגישה בקשה לפשיטת רגל ביום שישי .  בכך מצטרפת החברה לשורה של מו"ליות שכרעו תחת נטל חובותיהן.פשיטת הרגל של חברת אפיליאייטד מדיה היתה צפויה .  החברה ,  שנמצאת בבעלות פרטית ,  הודיעה ב-15 בינואר כי תפנה לבית משפט לפשיטות רגל במטרה לבצע ארגון מחדש .  אפיליאייטד מדיה עבדה מול הבנקים ומול בעלי המניות שלה כדי לערוך תוכנית שמטרתה לקצר ככל האפשר את פשיטת הרגל ,  ממנה היא מקווה לצאת מקווה לצאת תוך חודש עד חודשיים.במסגרת התוכנית תידרש החברה להפחית את חובותיה מ-930 מיליון דולר ל-179 מיליון דולר ,  מסר גורם המקורב לחברה .  בתמורה לוויתור על 751 מיליון דולר ,  קבוצה של מלווים בהובלת בנק אוף אמריקה יהפכו לבעלים העיקריים של החברה ,  עם נתח של 88% ממניותיה .  שאר 12 האחוזים יוחזקו בידי צוות הניהול של מדיה ניוז ,  בראשות ויליאם דין סינגלטון ,  המכהן כיו"ר אסושיאייטד פרס .
 
החברת האם של המו"לית מדיה ניוז הגישה בקשה לפשיטת רגל
מו"לית דנבר פוסט ו-53 עיתונים נוספים מקווה לצאת מפשיטת הרגל תוך חודשיים לאחר שתסדיר חוב של 930 מ' ד'

