ח"כ קרא :  חבל שדרוזים לא נכללים בתוכנית להענקת קרקע
סגן השר לפיתוח אזורי ח"כ איוב קרא התייחס הבוקר  ( שני )  להצעה להעניק רבע דונם לחיילים לוחמים משוחררים .  לדבריו , " הבוקר ישבתי עם חברי פרלמנט בריטיים ,  עניתי לשאלותיהם על המיעוט הדרוזי בישראל ושמחתי להעביר מסר כי ישראל אינה מדינה גזענית .  בה בעת ,  ליבי יוצא על השמטת החיילים הדרוזים ,  הבדואים והצ'רקסים מהתוכנית המבורכת להענקת קרקעות לחיילים משוחררים .  מדינת ישראל פוגעת במסר הנאמנות בינה לבין בני המיעוטים והיא חייבת לחבק לתוכה את אלו שמקריבים את חייהם למענה גם אם אינם יהודים ". 

ח"כ קרא :  חבל שדרוזים לא נכללים בתוכנית להענקת קרקע
nan
