מתכנסים לכבוד מורט מנדל 
לרגל הגעתו לישראל של המיליארדר האמריקאי מורט מנדל ,  מבעלי חברת האחזקות iel ,  החליטו עורך הדין יהודה רווה ואשתו תמי לערוך לכבודו בסוף החודש קבלת פנים בביתם שבירושלים ,  שתכלול קוקטייל חגיגי .  אישרו את הגעתם :  סטנלי פישר ,  ציפי לבני ,  אהוד אולמרט ,  יולי תמיר ,  אבישי ברוורמן ,  יאיר סרוסי ,  יגאל בריטמן ,  איתן רף ,  שרגא ברוש ,  דן פרופר ,  נתן שרנסקי ,  פרופ' מנחם בן ששון ושמשון שושני .  חברת iel רוכשת חברות ישראליות ,  במטרה לשפר ולמקסם את יכולתן העסקית ,  תוך יצירת מקומות תעסוקה ותרומה לפעילות בקהילה .  החברות שבהן היא מחזיקה הן :  ביקורופא ,  פניציה ירוחם ,  תדביק וצלף .
 
מתכנסים לכבוד מורט מנדל 
nan
