קפלן מימש אופציות של כלל ב-2.3 מ' ש'
 >  >  יו"ר כלל ביטוח אביגדור קפלן פתח במסע מימושים לאופציות שחולקו לו ב-2004 וב-2006 .  מתחילת החודש ביצע קפלן שלושה סבבי מימושים ,  ובסך הכל מימש בשבועות האחרונים 170 אלף אופציות בהיקף של כ-2.3 מיליון שקל .  50 אלף מתוכן ניתנו לו בעת שכיהן כמנכ"ל כלל ב-2004 ,  והשאר ב-2006 לאחר שהיה חשש כי הוא יעבור לחברת הביטוח הפניקס כדי לשמש בה כיו"ר הקבוצה .  אז הוקצו לקפלן 600 אלף אופציות בשווי של 19.5 מיליון שקל .  לאחר סדרת המימושים נותר קפלן עם 420 אלף אופציות מהתוכנית של 2006 .  את מרבית המניות שקיבל קפלן מהאופציות שמימש בחודש האחרון הוא מיהר למכור בבורסה .  כעת נשארו בידיו אותן מניות שנבעו מהמימוש האחרון בשבוע שעבר ,  בהיקף של כ-850 אלף שקל .  לם באופציות .
 
קפלן מימש אופציות של כלל ב-2.3 מ' ש'
nan
