אנדי דיק נעצר באשמת תקיפה מינית
הקומיקאי האמריקאי אנדי דיק נעצר הלילה לאחר שהואשם שתקף מינית שני גברים .  דיק נמצא זה שנתיים בתקופת מבחן עקב תקיפה מינית של בחורה בת 17 בשנת 2008
אנדרו ר.דיק ,  הידוע לציבור בתור הקומיקאי אנדי דיק ,  נעצר הלילה  ( שבת )  באשמת תקיפה מינית של שני גברים .  דיק מרצה בשנתיים האחרונות תקופת מבחן לאחר שנעצר בשנת 2008 באשמת תקיפה מינית ,  כשהוריד את חולצתה של נערה צעירה בת 17 .   הקומיקאי נעצר בחשד שתקף שני גברים בקרבת בר בעיר הנגטינגטון שבמערב וירג'יניה ,  לאחר הופעה שקיים באזור מוקדם יותר .  על פי התלונה שהוגשה ,  במקרה אחד  " תפס במפשעתו של אחד מהמתלוננים שהיה בקרבת מקום ,  חפן את איבריו הפרטיים ונישק אותו שוב ושוב ",  ובמקרה השני תפס במפשעתו של שומר הסף בכניסה לבר וצחק בפרצופו ,  בעוד זה מנסה לענוד צמיד כניסה לזרועו ".  
בשנת 2008 הודה דיק בעברות סמים ותקיפה .  נערה בת 17 סיפרה כי אנדי ,  שיכור באופן חריג ,  ניגש אליה ,  תפס את חולצתה וחזייתה ומשך אותם בכוונה לחשוף את שדיה ,  כך לפי הצהרות המשטרה .
 דיק מוכר כקומיקאי קיצוני ואקסנטרי .  הוא החל את הקריירה כחלק מתוכנית המערכונים של הקומיקאי בן סטילר  ( "המופע של בן סטילר ")  ,  כיכב בתוכנית הומור משלו  ( "המופע של אנדי דיק ",  )  וכן הופיע בסרטים קומיים רבים .  אם יורשע ,  צפויה לדיק תקופת מאסר של עד חמש שנים .
 
אנדי דיק נעצר באשמת תקיפה מינית
הקומיקאי האמריקאי אנדי דיק נעצר הלילה לאחר שהואשם שתקף מינית שני גברים .  דיק נמצא זה שנתיים בתקופת מבחן עקב תקיפה מינית של בחורה בת 17 בשנת 2008

