כולם מחפשים :  זינוק של 46% בהיקף החיפושים באינטרנט ב-2009 
 >  >  דו"ח חברת המחקר קומסקור שפורסם בסוף השבוע מצביע על עלייה חדה בהיקף החיפושים בשנה שחלפה .  ב-2009 ביצעו גולשי העולם 131 מיליארד פעולות חיפוש - 46% יותר מאשר בשנה שקדמה לה .  על פי המחקר ,  שוק החיפוש הגדול ביותר נמצא בארה"ב עם 17% מכלל החיפושים שבוצעו בעולם .  במקום השני סין עם 13.3 מיליארד חיפושים ובשלישי יפן עם 9.2 מיליארד .  את הצמיחה המהירה ביותר מבין עשר המדינות הניצבות בראש טבלת המחפשות הפגינה רוסיה ,  ששוק החיפוש בה צמח ב-92% לעומת 2008 .  סין ,  לעומת זאת ,  הפגינה את הצמיחה האיטית ביותר - 13% בלבד .  השליטה העולמית של שוק החיפוש היא גוגל ,  שדרכה מבוצעים כשני שלישים מכלל החיפוש ברשת האינטרנט .  החיפוש בגוגל גדל ב-2009 ב-58% ,  ואילו החיפוש באתרי מיקרוסופט צמח ב-70% .
 
כולם מחפשים :  זינוק של 46% בהיקף החיפושים באינטרנט ב-2009 
nan
