יוזמה :  רבע דונם בחינם בגליל ובנגב לחיילים קרביים
כך דיווח  " ידיעות אחרונות ";  משרד ראש הממשלה נתן את ברכתו ליוזמה ;  הערכה :  שווי ההטבה - עד 150 אלף שקל
כל חייל קרבי משוחרר יקבל בחינם רבע דונם בגליל או בנגב לבניית בית - כך דיווח הבוקר העיתון  " ידיעות אחרונות ". מדובר ביוזמה חדשה שגובשה על ידי סגנית השר לקידום צעירים ,  סטודנטים ונשים ,  גילה גמליאל ,  וזכתה לברכתו של ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו.שווי ההטבה מוערך ב-150-100 אלף שקל .  רשימת היישובים בגליל העליון כוללת את דפנה ,  חולתה ,  יראון ,  כפר בלום ,  כפר הנשיא ,  כפר סאלד ,  מלכיה ,  מחניים ,  מנרה ,  משגב עם ,  נאות מרדכי ,  שדה נחמיה ושניר .  בגולן :  אלרום ,  אפיק ,  גבעת יואב ,  גשור ,  חיספין ,  יונתן ,  נטור ,  קדמת צבי ,  קלע אלון ,  קשת רמת מגשימים ושעל.יישובי עמק הירדן שכלולים ברשימה :  אשדות איחוד ואשדות מאוחד .  במבואות החרמון :  אליפלט ,  כפר יובל ,  משמר הירדן .  במרום גליל :  אביבים ,  בר יוחאי ופרוד .  באזור מעלה יוסף :  אבן מנחם ,  אלקוש ,  גיתה ,  זרעית ,  חוסן ,  יערה ,  עין יעקב ,  פקיעין החדשה ,  שומרה ושתולה.יישובי הדרום שכלולים ברשימה :  רוחמה ,  רתמים ,  מרחבים ,  צוקים ,  יהל ,  גבעולים ,  זרועה ,  שוקדה ,  תושיה ,  בטחה ,  תלמי אליהו ,  יתד ,  כיסופים וסופה .
 
יוזמה :  רבע דונם בחינם בגליל ובנגב לחיילים קרביים
כך דיווח  " ידיעות אחרונות ";  משרד ראש הממשלה נתן את ברכתו ליוזמה ;  הערכה :  שווי ההטבה - עד 150 אלף שקל

