משפחת המבורגר מחזקת השליטה בהראל :  רכשה 10% ממניות החברה מידי משפחת סמפורנה תמורת כ-75 מ' ד'
משפחת סמפורנה הודיעה כבר לפני מספר חודשים כי תבצע ארגון מחדש של עסקיה ותתמקד בהשקעותיה במזרח הרחוק
משפחת המבורגר מחזקת את שליטתה בחברת  :  החברה הודיעה היום כי 10% מהמניות במסגרת ממשפחת סמפורנה 10% .  העסקה תתבצע לפי מחיר של 145 שקל למניה ,  המבטא שווי חברה של כ-750 מיליון דולר.משפחת סמפורנה ,  המחזיקה כיום כ-20.8% מהראל ,  הודיעה כבר לפני מספר חודשים כי במסגרת ארגון מחדש של מערך ההשקעות הבינלאומי שלה ,  היא תתמקד בהשקעותיה במזרח הרחוק  ( אינדונזיה וסין )  ולפיכך ,  החליטה לצמצם את החזקותיה הפיננסיות במדינות אחרות.משפחת סמפורנה שהצטרפה לגרעין השליטה בהראל בשנת 2006 ,  החליטה לנהוג בהתאם לאסטרטגיה הגלובאלית שלה ,  למכור חלק מהחזקותיה בהראל ולצאת מגרעין השליטה.יאיר המבורגר : " משפחת המבורגר מאמינה בהראל .  הקשרים עם משפחת סמפורנה היו ונותרו מצוינים והוסבר לנו שההחלטה נובעת ממדיניות ההשקעה הגלובאלית של המשפחה .  כשותפים אמיתיים שלנו בשנים האחרונות בחרה משפחת סמפורנה למכור את חבילת המניות לנו ואנו שמחים על ההזדמנות להגדיל את שיעור השליטה שלנו בהראל ". אריאל קור ,  נציג משפחת סמפורנה : " משפחת סמפורנה רואה במשפחת המבורגר שותפה מעולה .  השותפות העסקית הניבה גם קשרים אישיים מצוינים .  מדיניות ההשקעה של סמפורנה השתנתה והם מעדיפים להתמקד בהשקעות אסטרטגיות במזרח הרחוק ואילו במדינות אחרות להשקיע רק כהשקעות פיננסיות .  אני משוכנע שהקשרים האישיים המעולים יניבו שיתופי פעולה עסקיים נוספים גם בעתיד ". 

משפחת המבורגר מחזקת השליטה בהראל :  רכשה 10% ממניות החברה מידי משפחת סמפורנה תמורת כ-75 מ' ד'
משפחת סמפורנה הודיעה כבר לפני מספר חודשים כי תבצע ארגון מחדש של עסקיה ותתמקד בהשקעותיה במזרח הרחוק

