הערכות :  החוזים על הסוכר עלולים לעלות ב-20% עד לחודש יוני
מחיר הסוכר עלול לעלות ב-35 סנט לליברה עד לאמצע השנה ,  כך העריכה חברת תאי שוגר טריידינג ,  חברת יצוא הסוכר הגדולה בתאילנד
החוזים על הסוכר עלולים לעלות ב-20% עד לחודש יוני ,  העלייה הגדולה יותר במחירי הסוכר מאז נובמבר 1980 ,  בשל העלייה העולמית בביקוש אשר תעלה על ההיצע - כך העריכה חברת תאי שוגר טריידינג ,  חברת יצוא הסוכר הגדולה בתאילנד.מחיר הסוכר עלול לעלות ב-35 סנט לליברה עד לאמצע השנה ,  כך העריך פירומאסק סוסאני ,  מנכ"ל החברה ,  בראיון שהעניק לבלומברג .  מחירי החוזים על הסוכר הגולמי לחודש מארס נסגרו במחיר של 29.26 סנט לליברה בבורסת הסחורות של ניו יורק אתמול .  הודו ,  סין ,  אינדונזיה ,  פקיסטן ,  מצרים ורוסיה הן בין המדינות המתכננות לרכוש סוכר כדי להוריד את מחירי הסוכר במדינתם - דבר אשר ייצור לחץ על האספקה ויביא לפער של 13.5 מיליון טונות של סוכר בעונת 2009-2010 בין הביקוש להיצע ,  לפי בלומברג.מחיר הסוכר רשם את העלייה הגדולה מאז 1974 בשנה שעברה בעקבות גשמים ובצורות אשר פגעו ביבולים בברזיל ובהודו ,  יצרנית הסוכר הגדולות בעולם .
 
הערכות :  החוזים על הסוכר עלולים לעלות ב-20% עד לחודש יוני
מחיר הסוכר עלול לעלות ב-35 סנט לליברה עד לאמצע השנה ,  כך העריכה חברת תאי שוגר טריידינג ,  חברת יצוא הסוכר הגדולה בתאילנד

