השבוע בוול סטריט :  דו"חות יאהו ,  מייקרוסופט אפל וצ'ק פוינט ;  יפורסם התמ"ג של ארה"ב
צפוי מבול נתונים מקרו-כלכליים ,  בהם נתוני מכירות בתים חדשים וקיימים ומדד קייס-שילר למחירי הנדל"ן
לאחר שהשבוע שעבר נחתם בירידות ,  בעקבות תוכנית של נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  להגביל את גודלם של הבנקים ,  עשויה וול סטריט להתאושש בשבוע הקרוב על רקע שלל דו"חות ונתונים מקרו-כלכליים הנוגעים לכלכלת ארה"ב ,  ובראשם התמ"ג לרבעון הרביעי ,  אשר עשוי לתת למשקיעים סימן לכך שהכלכלה הגדולה בעולם מתאוששת.נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  הציג ביום חמישי תוכנית במסגרתה יוגבל גודל הבנקים בארה"ב וכן חלק מפעילות המסחר שלהם .  כך למשל ,  התוכנית תאסור על בנקים להחזיק בבעלותם או להשקיע בחברות השקעה פרטית וקרנות גידור כאשר הדבר אינו קשור לשירות הלקוחות .  התוכנית נועדה לצמצם את נטילת הסיכונים של המגזר הבנקאי במטרה למנוע משבר פיננסי נוסף.בעקבות הודעתו של אובמה נרשמו ירידות חדות בוול סטריט ובבורסות העולם .  בסיכום שבועי נפל מדד דאו ג'ונס בשבוע שעבר ב-4.1% ;  מדד s & p 500 איבד 2.2% לרמה של 1,091 נקודות ,  ומדד נאסד"ק ירד ב-2.7% לרמה של 2,205 נקודות .  עונת הדו"חות תמשך השבוע עם דו"חותיהן של חברות טכנולוגיה גדולות .  תהיה הראשונה לדווח ,  ביום שני .  ענקית הטכנולוגיה צפויה להשיק ביום רביעי הקרוב את מחשב הטאבלט שלה ,  אשר יכלול ,  על פי ההערכות ,  מסך מגע בגודל 10-11 אינץ' ולאפשר צפייה בסרטים ובתוכניות טלוויזיה ,  גלישה באינטרנט וקריאה בספרים ועיתונים אלקטרוניים .  ביום שלישי תדווח על תוצאותיה הרבעוניות.ביום חמישי צפויה  ,  מתחרתה הגדולה של אפל ,  לפרסם את דו"חותיה לרבעון הרביעי .  מיקרוסופט ,  שרווחיה ברבעון הרביעי של 2008 הסתכמו ב-4.17 מיליארד דולר ,  או 47 סנט למניה ,  צפויה ,  על פי תחזיות אנליסטים ,  לרשום רווח של 59 סנט למניה עבור הרבעון הרביעי של 2009 .  עוד ביום חמישי תפרסם ענקית המכירות המקוונת אמזון את דו"חותיה .  בגזרת החברות הישראליות ,  ייפתח השבוע ביום שני עם דו"חותיהן של סיליקום וצורן .  יצרנית שבבי המולטימדיה צורן צפויה לדווח על הפסד של 4 סנט למניה .  ביום חמישי יפורסמו דו"חותיה של ענקית מוצרי האבטחה הישראלית צ'ק פוינט ,  כמו גם דו"חות סיווה .  אנליסטים צופים כי תרשום רווח של 57 סנט למניה.בנוסף לדו"חות הרבים ,  צפוי השבוע מבול נתונים מקרו-כלכליים ,  בהם נתוני מכירות בתים חדשים וקיימים ,  אשר יאותתו למשקיעים על מצבו של שוק הדיור ,  כמו גם מדד קייס-שילר ,  האומד את מחירי הבתים ב-20 הערים הגדולות בארה"ב.בימים שלישי ורביעי תיערך ישיבת ועדת השווקים הפתוחים של הבנק הפדרלי ,  אשר בה תידון הריבית בארה"ב .  אנליסטים צופים כי הריבית תושאר בשיעור הנושק לאפס ,  וכי בכירי הבנק הפדרלי יצהירו שוב כי בכוונתם להשאירה כך לתקופת זמן ממושכת .  השבוע יינעל עם נתוני התמ"ג של ארה"ב לרבעון הרביעי .  הנתונים הראשוניים צפויים ,  על פי הערכות ,  להעיד על האצת הצמיחה בארה"ב בקצב המהיר ביותר זה כמעט ארבע שנים .  אנליסטים צופים כי התמ"ג צמח בקצב שנתי של 4.6% ברבעון האחרון של 2009 ,  יותר מפי שניים מהקצב שנרשם ברבעון השלישי .
 
השבוע בוול סטריט :  דו"חות יאהו ,  מייקרוסופט אפל וצ'ק פוינט ;  יפורסם התמ"ג של ארה"ב
צפוי מבול נתונים מקרו-כלכליים ,  בהם נתוני מכירות בתים חדשים וקיימים ומדד קייס-שילר למחירי הנדל"ן

