הפחד חוזר לוול סטריט :  מדד התנודתיות VIX קפץ ב-30% השבוע
המדד ברצף העליות הארוך מאז אוקטובר עקב חששות הבנקים בארה"ב ,  וכלכלות סין ויוון
מדד התנודתיות של וול סטריט  ( vix )  - הידוע גם בכינויו  " מדד הפחד "  שכן הוא מספק אינדיקציה מסוימת לרמת הפחד של המשקיעים בוול סטריט ,  עולה ב-4.5% לרמה של 23.28 נקודות ,  בדרכו לזינוק שבועי של 30% .  עם זאת ,  המדד עודנו נמוך בשיעור ניכר משיא של 80.86 נקודות שרשם בנובמבר ,  אך גבוה מהרמה הממוצעת של 20 נקודות בשני העשורים שחלפו מאז השקתו .  מדד vix ,  הנסחר בבורסת האופציות של שיקגו ,  עולה זה היום השלישי ברציפות - רצף העליות הארוך ביותר מאז אוקטובר .  עליית המדד בימים האחרונים נבעה חששות הקשורים להגבלות שמתכנן הנשיא ברק אובמה להטיל על הבנקים בארה"ב ,  צעדים של ממשלת סין לצנן את השוק המקומי וחשש לחדלות פירעון של יוון . " חוסר ודאות סביב מדיניות פוגעת בבטחון בשווקים הפיננסים ",  כתב אסטרטג האשראי של בנק אוף אמריקה-מריל לינץ' ,  ג'פרי רוזנברג ,  בדו"ח למשקיעים ,  דיווח אתר חדשות הפיננסים מרקטווץ' .
 
הפחד חוזר לוול סטריט :  מדד התנודתיות VIX קפץ ב-30% השבוע
המדד ברצף העליות הארוך מאז אוקטובר עקב חששות הבנקים בארה"ב ,  וכלכלות סין ויוון

