טגארט ברח לנהריה ,  הקבוצה לא מתכוונת לשחררו
הסנטר האמריקאי הצעיר טס לספרד כדי לחתום במדי קסארס מהליגה השנייה .  יו"ר נהריה סבג : " מדובר בשחקן תחת חוזה "
 בעירוני נהריה גילו הבוקר  ( שני )  בתדהמה כי הסנטר האמריקאי של הקבוצה שון טגארט עזב את ישראל במהלך הלילה  ( בין ראשון לשני )  ונחת בספרד כדי לחתום במדי קבוןצ קסארס מהליגה השנייה .
 על פי פרסומים בספרד ,  טגארט חתם בקבוצה עוד במהלך סוף השבוע ,  אך בשיחות שערכו בנהריה עם השחקן הוא שוכנע להישאר בארץ .  בנהריה הבהירו כי טגארט לא יעזוב את הקבוצה ,  וזאת על אף אופציה בחוזה המאפשרת לו להשתחרר .  היו"ר אבי סבג הגיב בשיחה עם וואלה !  ספורט על עזיבתו המפתיעה של הסנטר : " העניין בטיפול .  טגארט הוא שחקן תחת חוזה ולא נשחרר אותו ,  מעבר לזה אין מה להגיב ". 
טגארט  ( 24 ,  2.10 )  הגיע לנהריה עם פתיחת העונה ,  ולמעט משחק חלש אחד מול עירוני רמת גן הפך לשחקן המוביל של הקבוצה עם ממוצעים יפים של 14.8 נקודות ו-6.9 ריבאונדים למשחק .  בניצחון נהריה אמש על בני השרון קלע טגארט 14 נקודות והוסיף 5 ריבאונדים ,  ולאחר המשחק נסע לביתו ,  ארז את חפציו ונסע לשדה התעופה .  כשהגיע לשם שלח הודעה למנהל הקבוצה בו הודיע לו היכן השאיר את הרכב השכור שהעניקה לו הקבוצה ואיפה נמצאים המפתחות .  כעת לא ברור כיצד תפעל הקבוצה ,  כשאחת האפשרויות היא פנייה לבורר חיצוני של פיב"א אירופה שיקבע את עתידו של השחקן .
 
טגארט ברח לנהריה ,  הקבוצה לא מתכוונת לשחררו
הסנטר האמריקאי הצעיר טס לספרד כדי לחתום במדי קסארס מהליגה השנייה .  יו"ר נהריה סבג : " מדובר בשחקן תחת חוזה "
 
