הבורסה הודיעה על רשימת 16 החברות שייכנסו ביום שני לרשימת השימור
ברשימת השימור מתנהל המסחר פעמיים ביום ;  אם תוך שנתיים לא יתקנו הליקויים - יימחקו מהמסחר
הבורסה בבתל אבי הודיעה אמש על 16 החברות שלא עומדות בכללי המסחר ויועברו בשל כך לרשימת השימור של הבורסה ביום שני הבא ,  ה-25.01.10.החברות שיועברו לרשימה ,  אם לא יבצעו מהלכים אחרונים להבטיח את המשך היסחרותן ברשימה הראשית הן  ,   ,   ,   ,  ג'ונו קפיטל ,   ,   ,   ,  מאגרי בניה ,  פולאר נדל"ן וקיסריה השקעות.המסחר ברשימת השימור מתנהל פעמיים ביום בלבד - בפתיחת המסחר ובסגירתו .  כדי להיסחר ברשימה הראשית ,  על חברה לעמוד בשלושה קריטריונים ,  אחרת תועבר לרשימת השימור ובעקבותיה הן עלולות להימחק מן המסחר .  שלושת הקריטריונים הם שווי אחזקות הציבור בחברה הגבוה מ-5 מיליון שקל ,  שיעור אחזקות הציבור יהיה גבוה מ-15%  ( אלא אם שווי אחזקות הציבור גדול מ-15 מיליון שקל )  וההון העצמי בארבעה רבעונים רצופים יהיה גבוה מ-2 מיליון שקל.מתוך 16 חברות אלו ,  רק אחת ,  ליטו גרופ ,  נכנסת לרשימה בעקבות הון עצמי נמוך .  השאר ייכנסו לרשימה עקב שיעור או שווי אחזקות ציבור נמוך.ברשימת השימור ישהו החברות במשך שנתיים ,  ואם לא יתקנו את מצבן ,  כך שיעמדו בקריטריונים - יימחקו מהמסחר ב-24.1.2012.כדי לצאת מהרשימה ,  על החברה לעמוד בתנאים מחמירים יותר כדי לצאת ממנה :  בשנה הראשונה להימצאות ברשימת השימור ,  על החברה להגדיל את אחזקות הציבור ל-20% ,  להיות בעלת שווי אחזקות ציבור של 7 מיליון שקל לפחות ,  והונה העצמי צריך להיות 4 מיליון שקל לפחות .  אם חלפה יותר משנה ,  על החברות לעמוד בתנאים הנדרשים מחברה חדשה הנכנסת לבורסה ,  שהם נוקשים אף יותר.הבורסה לניירות ערך דחתה את הדיון בשנה וחצי ,  כך שכל החברות הנמצאות כיום ברשימת השימור עברו את מכסת השנה ומחויבים בכללי הנפקה ראשונה .
 
הבורסה הודיעה על רשימת 16 החברות שייכנסו ביום שני לרשימת השימור
ברשימת השימור מתנהל המסחר פעמיים ביום ;  אם תוך שנתיים לא יתקנו הליקויים - יימחקו מהמסחר

