סודן :  המורדים לשעבר בדרום הודיעו כי יחרימו הבחירות
המורדים לשעבר בדרום סודן הודיעו היום  ( שבת )  כי יחרימו את הבחירות הקרובות בשל החשש שיתקיימו בהן רמאויות .  התנועה לשחרור אנשי סודן  ( SPLM )  מתכננת להחרים את כל הבחירות במדינת דרום קרדופן אשר בסודן ,  מסר מועמד התנועה למשרת מושל המדינה .  הבחירות אשר עתידות להתקיים ברחבי המדינה באפריל הן חלק מהסכם שלום משנת 2005 אשר הביא לסופה מלחמת אזרחים בת שני עשורים .  המורדים לשעבר טוענים כי חלו מקרים רבים של רמאות ברישום המצביעים אשר נערך בנובמבר וכי מפקד אוכלוסין שנערך על מנת לקבוע גבולות למחוז הבחירות החסירו אזורים גדולים בהם יש תומכים לתנועתם .  

סודן :  המורדים לשעבר בדרום הודיעו כי יחרימו הבחירות
nan
