מכבי אחי נצרת ניצחה את הפועל עכו 0:1
אחרי 12 משחקים שבהם לא עשו זאת ,  שחקניו של ג'ון גרגורי שבו למסלול הנכון בזכות שער של חמד  ( 52 )  .  מאמן נצרת הורחק
אחרי 12 משחקים ללא ניצחון ,  סוף סוף מכבי אחי נצרת מרגישה איך זה מרגיש .  שחקניו של ג'ון גרגורי שמו קץ לתקופה האיומה וניצחו במשחק התחתית החשוב מאין כמוהו באיצטדיון בעילוט את השכנה לצפון ואולי כעת תצא לדרך חדשה אחרי שעד הערב היא ניצחה רק בשלושה משחקים .
 לצערה הרב של נצרת ,  גם סכנין ניצחה ,  מה שמשאיר אותה בשלב הזה במקום האחרון ,  אבל בוודאי נותן הרבה ביטחון לשחקנים של גרגורי .  בדקה ה-13 נצרת נאלצה להישאר ללא מאמנה ,  שהורחק אחרי חילופי דברים עם השופט ,  אבל גם בלעדיו הצליחה נצרת להבקיע ולהכריע את ההתמודדות בזכות שער בנגיחה של תומר חמד ,  שסידר שלוש נקודות יקרות נגד עכו ,  שממשיכה לדעוך אחרי שכולם דיברו עליה כהפתעת העונה .
 דקה 12 - ג'ון גרגורי בא בטענות ללירן ליאני והורחק באופן מיידי על ידי שופט המשחק ,  שאילץ אותו לעזוב .
 דקה 52 - גול !  גיא דיין הגביה מאגף ימין לתומר חמד ,  שהגיע לכדור הגובה ,  הקדים את דודו גורש ,  נגח פנימה ,  וקבע 0:1 לאחי נצרת .
 הרכב מכבי אחי נצרת :  ז'וסלן מאייבי ,  איסמעיל עמאר ,  מור דהאן ,  רמי דואני ,  מאג'ד יונס ,  שלומי חנוכה ,  מייקל טוקורה ,  לוהאב כיאל ,  יניב לוזון  ( טצ'ם נ'טויה 74 )  ,  גיא דיין ,  תומר חמד .
 הרכב הפועל עכו :  דודו גורש ,  ליאור לוי  ( ליעד אלמליח 89 )  ,  גבע ברקאי ,  רון בן נחום ,  דודי פדלון ,  אדק מ'בה ,  בן בנימין ,  עמנואל אמנגואה  ( ג'וני טננבאום 75 )  ,  שחר סימנטוב ,  רועי דיין  ( עומרי אלמקייס 57 )  ,  אושרי גיטא .
 
מכבי אחי נצרת ניצחה את הפועל עכו 0:1
אחרי 12 משחקים שבהם לא עשו זאת ,  שחקניו של ג'ון גרגורי שבו למסלול הנכון בזכות שער של חמד  ( 52 )  .  מאמן נצרת הורחק

