אסיה ביום שישי של ירידות :  הונג קונג יורדת ב-0.9% בהובלת מגזר הבנקאות
הודעת בנק אוף צ'יינה על גיוס הון בהיקף 40 מיליארד יואן הגביר את החששות לירידת ערך מניות הבנקים
ירידות נרשמות באסיה ,  זה היום השישי ברציפות ,  בעוד מגזר הבנקאות מגיב להודעת בנק אוף צ'יינה על כוונתו להנפיק מניות על מנת לגייס הון .  מדד msci אסיה פסיפיק יורד ב-1.1% .  טוקיו וסיאול יורדות ב-0.4% ;  שנחאי יורדת ב-7%.מניית בנק אוף צ'יינה ,  הבנק השלישי בגודלו בסין לפי שווי שוק ,  יורדת ב-0.2% בהונג קונג ,  לאחר שהודיע כי בכוונתו להנפיק אג"ח בנות המרה למניות ,  בשווי 40 מיליארד יואן  ( 5.86 מיליארד דולר )  ,  על מנת לגייס הון .  ג'יי.פי מורגן צ'ייס הוריד את הקצאתו למניות הבנקאות הסיניות ,  מתוך חשש לירידתן בעקבות גיוסי הון .  מניית hsbc בהונג קונג יורדת ב-1.8% ;  מניית icbc יורדת ב-0.7% בהונג קונג.מגזר הפיננסים ברחבי אסיה נפגע היום ,  בין היתר כהמשך לירידות מהשבוע שעבר בעקבות הכרזת נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  על הגבלת גודל הבנקים בארה"ב והגבלות נוספות על המערכת הפיננסית.מיצובישי ufj היפני יורד ב-0.8% .  מיזוהו פייננשל יורד ב-0.5% בטוקיו .  מקווארי האוסטרלי יורד ב-0.5% בסידני .
 
אסיה ביום שישי של ירידות :  הונג קונג יורדת ב-0.9% בהובלת מגזר הבנקאות
הודעת בנק אוף צ'יינה על גיוס הון בהיקף 40 מיליארד יואן הגביר את החששות לירידת ערך מניות הבנקים

