נתניהו למשלחת בהאיטי : " מביאים כבוד לישראל "
 ראש הממשלה בנימין נתניהו התקשר היום  ( שישי )  לתת אלוף במיל .  שלום בן אריה ,  ראש משלחת החילוץ הישראלית בהאיטי כדי לברך את המשלחת טרם כניסת השבת .  נתניהו ביקש מבן אריה למסור את תודתו ותודת העם לחברי המשלחת .  לדבריו , " אתם עושים מלאכת קודש ,  מצילים לחיים ומביאים כבוד למדינת ישראל .  כולנו כאן בארץ גאים בכם .  שבת שלום ותמשיכו לעשות עבודה נפלאה ".  נתניהו אמר לבן אריה כי הוא יוכל לפנות אליו בכל בקשת סיוע שתעלה מצד המשלחת כדי לאפשר את המשך פעולתה בהאיטי .  

נתניהו למשלחת בהאיטי : " מביאים כבוד לישראל "
 nan
