טום היקס אישר את מכירת טקסס ריינג'רס
הבעלים יפנה משאבים לליברפול ,  לאחר שמכר את קבוצת הבייסבול ב-570 מיליון דולר .  טחאדה חוזר לבולטימור
כפי שהסתמן בשבועות האחרונים ,  קבוצת הבייסבול טקסס ריינג'רס תימכר .  זאת לאחר שהבעלים טום היקס נתן אור ירוק לפקודת המכירה ,  בסכום של 570 מיליון דולר לרוכשי  " קבוצת גרינברג "  מפיטסבורג .  היקס הצהיר בחודש שעבר כי בכוונתו למכור את הריינג'רס ,  על מנת להשקיע יותר בקבוצת הכדורגל ליברפול ,  הנמצאת תחת בעלותו החלקית .  
מיגל טחאדה חוזר לבולטימור .  השורטסטופ שעבר מהאוריולס בטרייד בדצמבר 2007 חתם בשורות הציפורים על חוזה לעונה אחת ,  בה ישתכר שישה מיליון דולר . " אני שמח לחזור ,  בולטימור היא כמו הבית שלי ",  אמר השחקן .
 אלכס רודריגז ,  שחקן ניו יורק יאנקיז ,  קיבל את תואר ה-MVP של הפלייאוף ,  בעקבות שלוש סדרות מצוינות וזכיה בוורלד סירייס . " MVP של הפלייאוף ,  הא ?  מה התואר הבא ,  'הבחור הטוב של הליגה' ?  ",  התבדח רודריגז . " הייתי נוכח בהרבה טקסי MVP ,  אבל אף אחד מהם לא משתווה לטקס שבו אתה שותף אחרי שזכית בוורלד סירייס ".  

טום היקס אישר את מכירת טקסס ריינג'רס
הבעלים יפנה משאבים לליברפול ,  לאחר שמכר את קבוצת הבייסבול ב-570 מיליון דולר .  טחאדה חוזר לבולטימור

