ורייזון ו-AT חותכות את מחירי חבילות הסלולר
ורייזון הורידה את מחירי חבילת  " הכל כלול "  בעד 40% ל-70-90 דולר בחודש ;  AT הגיבה בהוזלה דומה ;  בישראל התעריפים יציבים
 >  >  לקוחות הסלולר הישראלים יכולים רק לקנא בתחרות האגרסיבית שמתרחשת בימים אלה בשוק האמריקאי .  בשבוע שעבר הודיע חברת הסלולר ורייזון כי תפחית את מחיר חבילות  " הכל כלול "   ( unlimited )  שלה בשיעור שבין 30% ל-40% .  בתגובה הוידעה המתחרה הגדולה at & t שתפחית אף היא את מחיר החבילה המקבילה שלה ב-30% .  מלחמת מחירים מסוג זה לא נראתה בישראל לפחות עשור ,  וזאת בשל מבנה השוק הריכוזי ,  בו מתחלקות שלוש החברות בנתחי שוק דומים .  ורייזון הודיעה כי תוריד את מחיר החבילה שמאפשרת ביצוע שיחות ללא מגבלה מ-100 דולר בחודש ל-70 דולר ,  כלומר 260 שקל .  מחירה של חבילה דומה הכוללת הודעות טקסט ללא מגבלה ירד מ-120 דולר בחודש ,  ל-90 דולר  ( 333 שקל )  .  at & t הודיעה בתגובה כי תפחית את מחיר חבילת ה"הכול כלול "  שלה ,  שאינה כוללת הודעות טקסט ,  ל-70 דולר בחודש .  הפחתת מחיר זו מקרבת את ורייזון ו-at & t ,  מפעילות הסלולר הגדולות בארה"ב ,  לרמת המחירים אותן מציעות המפעילות הקטנות יותר כמו mobile-t ו-sprint .  מחיר חבילות דומות בחברות אלה עשוי להגיע לכ-60 דולר בחודש .  כמו כן ,  קיימים מפעילים וירטואליים בארה"ב המציעים חבילות  " הכול כלול "  במחירים נמוכים עוד יותר של עד 35 דולר בחודש .  חבילות אלה מאפשרות ללקוח לבצע השוואת מחירים יעילה בין החברות ,  ולפיכך מעוררות מלחמת מחירים .  עוד הודיעה ורייזון כי תבטל את חבילת ה-data במחיר 20 דולר בחודש ,  שהוגבלה להורדה של עד 75 מגה-בייט בחודש .  במקומה תציע החברה שתי חבילות אלטרנטיביות .  האחת ללא הגבלת היקף הורדה במחיר של 30 דולר בחודש ,  והשנייה מוגבלת ל-25 מגה-בייט בחודש במחיר של 10 דולר .  דבר זה אינו אפשרי בישראל שכן החברות לא מציעות חבילות הכל כלול ,  אלא מערפלות את העלות האמיתית ללקוח באמצעות שורה ארוכה של תעריפים שונים ,  הטבות וחבילות שירותים .  אמנם החשבון החודשי הממוצע בארה"ב הוא כ-51 דולר בחודש ,  כ-49% יותר מהחשבון הממוצע בישראל ,  אך היקפי השימוש בארה"ב גבוהים מישראל .  לקוח אמריקאי ממוצע מדבר בחודש כ-24% יותר מהלקוח הישראלי ,  וכן משתמש ב-47% יותר בשימושי תוכן .  כמו כן ,  מגמת המחירים בארה"ב נמצאת בירידה בעוד בישראל היא שומרת על יציבות כבר כמה רבעונים .
 
ורייזון ו-AT חותכות את מחירי חבילות הסלולר
ורייזון הורידה את מחירי חבילת  " הכל כלול "  בעד 40% ל-70-90 דולר בחודש ;  AT הגיבה בהוזלה דומה ;  בישראל התעריפים יציבים

