גם אליניב ברדה מרגיש שותף
החלוץ הישראלי החליף בדקה ה-90 את סמואל יבואה ,  ושותף לניצחונה הביתי של גנק על קלאב ברוז' בתוצאה 0:2
מאז חזרה גנק ,  קבוצתו של אליניב ברדה ,  מפגרת החורף ,  היא נראית טוב יותר .  הערב  ( ראשון )  השיגה גנק ניצחון שני ב-2010 ,  כשגברה בביתה 0:2 על קלאב ברוז' .  ברדה נכנס כמחליף בדקה ה-90 במקומו של סמואל יבואה .  ברוז' היא היפוכה של גנק .  הקבוצה רשמה שלושה ניצחונות רצופים עד לפגרה ,  ומאז 2010 רשמה שני הפסדים רצופים .  
לאחר מחצית ראשונה מאופסת ,  גנק עלתה ליתרון 0:1 בדקה ה-59 לאחר שתומאס באפל דייק מהנקודה הלבנה .  בדקה ה-81 הכפיל פביאן קאמוס את יתרון גנק ל-0:2 והבטיח את שלוש הנקודות .  היה זה ניצחונה השישי של גנק העונה ,  והיא מדורגת במקום העשירי של הליגה הבלגית עם 26 נקודות .
 
גם אליניב ברדה מרגיש שותף
החלוץ הישראלי החליף בדקה ה-90 את סמואל יבואה ,  ושותף לניצחונה הביתי של גנק על קלאב ברוז' בתוצאה 0:2

