ירידה של 19% ברווחי ג'נרל אלקטריק ברבעון הרביעי של 2009
רווחי GE קפיטל ,  זרוע הפיננסים של החברה ,  ירדו ב-67% ;  רווחי החברה בכלל 2009 ירדו ב-38%
רווחיה של  ( ge )  ,  ענקית התעשייה האמריקאית ,  נפלו ברבעון הרביעי של 2009 ,  לאחר שהביקוש למיכון נותר נמוך ובעקבות ירידה בהכנסות הזרוע הפיננסית של החברה.רווחי ge ירדו ב-19% ברבעון הרביעי לעומת הרבעון המקביל בשנת 2008 ,  והסתכמו ב-3.1 מיליארד דולר .  הכנסות החברה ירדו ב-10% והסתכמו ב-41.4 מיליארד דולר ברבעון הרביעי.רווחי ge קפיטל ,  זרוע הפיננסים של החברה ,  ירדו ב-67% וההכנסות ירדו ב-15% .  רווחי חטיבת nbc יוניברסל - אשר ge מכרה את נתח הרוב שבה לחברת קונקאסט - ירדו ב-30% ,  והכנסות החטיבה ירדו ב-4%.רווחי החברה בשנת 2009 כולה הסתכמו ב-11.2 מיליארד דולר ,  ירידה של 38% לעומת שנת 2008 .  הכנסות החברה ירדו ב-14% והסתכמו ב-156.8 מיליארד דולר .
 
ירידה של 19% ברווחי ג'נרל אלקטריק ברבעון הרביעי של 2009
רווחי GE קפיטל ,  זרוע הפיננסים של החברה ,  ירדו ב-67% ;  רווחי החברה בכלל 2009 ירדו ב-38%

