מנכ"ל מורגן סטנלי עשוי לקבל בונוס שנתי של 8.1 מיליון דולר במניות
מורגן סטנלי הודיע כי שילם לעובדיו משכורות בסך 14.4 מיליארד דולר ב-2009
מנכ"ל מורגן סטנלי ,  ג'יימס גורמן ,  עשוי לקבל בונוס שנתי ל-2009 בסך 8.1 מיליון דולר במניות ,  אם יעמוד בדרישות הביצועים ,  כך מסרה החברה בדו"ח שהוגש לרגולטורים ביום שישי.בנק מורגן סטנלי הודיע כי שילם לעובדיו משכורות בסך 14.4 מיליארד דולר ב-2009 ,  על אף כי דיווח על הפסדים בשבוע שעבר .  הבנקים בוול סטריט ניצבים בפני ביקורת ציבורית נוקבת על הבונוסים המנופחים שהעניקו ,  זמן קצר לאחר שקיבלו חילוץ ממשלתי מכספי משלם המיסים.ג'ון מאק ,  שפרש מתפקידו כמנכ"ל הבנק ב-1 בינואר ,  לא קיבל בונוס לסוף השנה ,  אך ממשיך לכהן כיו"ר הבנק .  מורגן סטלני פועל בהתאם למגמה הנוכחית בתעשייה ,  לפיה חלוקת הבונוסים נעשית במניות שיש צורך להחזיקן במשך מספר שנים .  הרגולטורים דורשים מוול סטריט להציג תוכניות שכר שקשורות לביצועים בטווח הארוך על מנת להפחית את לקיחת הסיכונים .
 
מנכ"ל מורגן סטנלי עשוי לקבל בונוס שנתי של 8.1 מיליון דולר במניות
מורגן סטנלי הודיע כי שילם לעובדיו משכורות בסך 14.4 מיליארד דולר ב-2009

