המגזר העסקי חוזר לגייס כסף :  חובו לבנקים גדל בנובמבר ל-739 מיליארד שקל
עם זאת ,  מתחילת השנה קטן חובו של המגזר לבנקים ב-4.5 מיליארד שקלים - 0.6% מהחוב
יתרת החוב של המגזר העסקי לבנקים עלתה בחודש נובמבר בכ-3.5 מיליארדי ש"ח  ( 0.5% )  לרמה של 739 מיליארד שקל ,  בעיקר עקב פיחות בשער החליפין ועלייה במדד .  באפיקי הגיוס חלו שינויים שקיזזו אחד את השני :  גיוסים נטו באמצעות האג"ח הסחיר בישראל והחוב בחו"ל קוזזו על ידי פרעונות נטו של החוב הלא סחיר והחוב לבנקים.מהחטיבה למידע ולסטטיסטיקה בבנק ישראל נמסר ,  כי מתחילת השנה חלה ירידה של כ-4.5 מיליארדי ש"ח  ( 0.6%- )  בחוב של הסקטור העסקי :  ירידה בחוב לבנקים בסכום של כ-15 מיליארדי ש"ח ,  קוזזה חלקית על ידי עלייה בחוב החוץ בנקאי.המגזר העסקי חזר לגייסבחודש דצמבר הנפיק הסקטור העסקי אג"ח בשווי של כ-3 מיליארדי שקל ,  נתון הגבוה יותר מממוצע ההנפקות החודשי בשנת 2009 שעמד על כ-2.2 מיליארד שקל.ב-2009 הסתכמו ההנפקות של המגזר העסקי בכ-26 מיליארדי ש"ח ,  מתוכן כ-19.5 מיליארדים באג"ח סחירות בבורסה בת"א .  לשם השוואה ,  ב-2008 כולה הסתכמו ההנפקות של המגזר העסקי בכ-9.8 מיליארד שקל בלבד ,  מתוכן כ-6.1 מיליארד באג"ח סחירות.עלויות החובבנובמבר 2009 הפער בין הריבית על האשראי לריבית על הפיקדונות במגזר הלא צמוד נותר ללא שינוי מהותי.בחודש זה נמשכה מגמת הירידה במרווח בין תשואות אג"ח החברות  ( תל בונד 60 )  לבין תשואות אג"ח הממשלה - המרווח ירד ב-0.07 נקודות האחוז והגיע ל-2.63 נקודות האחוז .  מתחילת 2009 חלה ירידה של 2.4 נקודות האחוז במרווח .
 
המגזר העסקי חוזר לגייס כסף :  חובו לבנקים גדל בנובמבר ל-739 מיליארד שקל
עם זאת ,  מתחילת השנה קטן חובו של המגזר לבנקים ב-4.5 מיליארד שקלים - 0.6% מהחוב

