ח"כ טיבייב : " לחשוף ה'דיל' בין ש"ס לישראל ביתנו "
 חבר הכנסת רוברט טיבייב  ( קדימה )  הגיב היום  ( ראשון )  לפרסומים על עסקה שנעשתה בין ש"ס לישראל ביתנו לפיה ישראל ביתנו תצביע בעד חוק החמץ אותו מקדמת ש"ס בתמורה לתמיכה של ש"ס בברית הזוגיות . " אני דורש מש"ס וישראל ביתנו לחשוף את ה'דיל' שדווח כי הוסכם ביניהן בסוגיית חוק החמץ וחוק ברית הזוגיות .  העובדה ש'דילים' שכאלו נעשים במחשכים ,  היא פגיעה בדמוקרטיה הישראלית ועל כן אני דורש משתי המפלגות לחשוף לאלתר את ההסכמים ביניהן ",  אמר טיבייב .
 
ח"כ טיבייב : " לחשוף ה'דיל' בין ש"ס לישראל ביתנו "
 nan
