עירק :  שבעה הרוגים בסדרת פיגועים נגד המשטרה
לפחות שבעה בני אדם נהרגו היום  ( ראשון )  בסדרה של פעולות טרור ברחבי עירק שכוונו נגד שוטרים ,  כך הודיעה דובר מטעם משטרת עירק .  המתקפה הקטלנית ביותר התרחשה בעיר מוסול ,  שם התפוצץ מטען חבלה ליד סיור משטרתי וגרם למותם של ארבעה אזרחים .  מספר דקות לאחר מכן התרחש פיצוץ נוסף בעיר ,  בו נהרגו שני שוטרים ונפצעו ארבעה נוספים .  במקביל ,  בעיר פלוג'ה שבמערב עירק נהרגו שני שוטרים לאחר שמטען חבלה התפוצץ בסמוך לרכב בו נסעו .
 
עירק :  שבעה הרוגים בסדרת פיגועים נגד המשטרה
nan
