הקלה בעיצומים בשירות התעסוקה :  הלשכות ייפתחו ביום ראשון למשך יממה
עם זאת ,  העובדים מאיימים לשוב ולסגור את הלשכות החל מיום שני ,  כפי שעשו מאז פרצו העיצומים
הקלה בעיצומים שנוקטים עובדי שירות התעסוקה כבר שלושה וחצי שבועות :  העובדים יפתחו לקהל ביום ראשון את 72 לשכות העבודה ברחבי הארץ .  עם זאת ,  העובדים מאיימים לשוב ולסגור את הלשכות החל מיום שני ,  כפי שעשו מאז פרצו העיצומים.בימים האחרונים חלה התקדמות מועטה בלבד במשא ומתן בין ההסתדרות וועד עובדי שירות התעסוקה מזה ,  לבין משרד האוצר מזה ,  על דרישת העובדים לפיה ייחתם עימם הסכם עבודה קיבוצי חדש.העובדים דורשים קידום בדרגות ,  שמשמעותו הלאת שכרם ב-8-9% .  אולם ,  משרד האוצר מתנה כל חתימה על הסכם קיבוצי חדש בשירות התעסוקה בכך שהעובדים יצהירו כי לא יתנגדו להרחבת תוכניות אורות לעסוקה  ( תוכנית ויסקונסין - ח.ב )  שמטרתה לספק מקומות עבודה לאוכלוסיות חלשות ,  בעיקר למקבלי הבטחת הכנסה.עובדי שירות התעסוקה מסרבים לקיומו של  " לינקאג' "  בין חתימה על הסכם קיבוצי לבין שאלת הרחבת תוכניות אורות לתעסוקה ,  ודורשים כי ההסכם ייחתם בלא קשר לכך .  ההסתדרות תומכת בדרישתם .
 
הקלה בעיצומים בשירות התעסוקה :  הלשכות ייפתחו ביום ראשון למשך יממה
עם זאת ,  העובדים מאיימים לשוב ולסגור את הלשכות החל מיום שני ,  כפי שעשו מאז פרצו העיצומים

