סקירת מט"ח כלל פורקס :  בריטניה יוצאת מהמיתון
הכלכלנים בבריטניה מעריכים שהנתונים שיתפרסמו בשבוע הקרוב ,  יאשרו שבריטניה הצליחה לצאת מהמיתון ,  עם עלייה בתוצר המקומי הגולמי של 0.3% בשלושת החודשים הקודמים .  נתון זה מייצג את העלייה הראשונה בתוצר המקומי הגולמי מאז תחילת שנת 2008 ,  ומסמן את סיום 18 חודשי המיתוןשבהם הכלכלה הבריטית התכווצה ב-6%.האוצר שעדיין לא ראה את הנתונים יזהיר ,  שהעלייה יכולה להיות שברירית .  אלינסטר דרלינג ,  הקנצלר ,  יאמר שהתאוששות הכלכלה עדיין תלויה בתמיכה שהכלכלה קבלה עד היום .  חלק מהכלכלנים מאמינים שהעלייה בתמ"ג תהיה גדולה יותר מ-0.3% .  אובמה קיבל אישורים לכך שהסנאט יתמוך בברננקי לכהונה נוספת בכירים בממשל האמריקאי אומרים ,  שהנשיא ברק אובמה קיבל אישורים לכךשהסנאט יתמוך בבן ברננקי ליו"ר הפדרל ריזרב פעם נוספת.התמיכה בברננקי הגיעה מכיוון ריצ 'ארד דורבין ,  השני בדירוג הסנאט הדמוקרטי ,  אשר קודם לכםהיסס לגביי המשך המינוי .  כריסטופר דויד  ,  דמוקרט ויו"ר ועדת הבנאות וג'אד גרג ,  רפובליקאי בוועדת התקציב ,  אמרו שהם משוכנעים שמינויו של ברננקי יאושר .  בתאריך ה-22 בנובמבר המניות נפלו ,  גם בגלל החשש כי התמיכה ביו"ר הפד נשחקת ,  אובמה התקשר שלשום למספר סנטורים מובילים ,  כדי לוודא שהאישור של ברננקי לא יסוכל ,  אומר גורם בכיר בממשל.חתן פרס הנובל ,  ג'וזף שטיגליץ ,  תומך ביוזמה של אובמההרפורמה שעליה הכריז הנשיא אובמה לפניי מספר ימים ,  נתקלה בהתנגדות עזה מצד הבנקים ואצל חלק מחברי הסנאט ,  אבל הכלכלן חתן פרס הנובל ,  תומך בהגבלות שמתכנן הנשיא להטיל על הבנקים.כבר במהלך המשבר הפיננסי ,  שטיגליץ המליץ להגביר את הפיקוח על המוסדות הפיננסים ועל בנקי ההשקעות .  חתן פרס הנובל ,  מכנה את הרפורמה של אובמה כצעד גדול קדימה.גם בחודש דצמבר הייתה ירידה בהיקף התעסוקה ב-39 מדיניות ברחבי ארה"ב ,  ירד היקף התעסוקה .  שיעור האבטלה הארצי צפוי לעמוד על 10% ,  אמנם קצב הפיטורים התמתן מעט ,  אבל הזמן הממוצעשבו המובטל יכול למצוא עבודה עלה בחודש דצמבר ל-29.1 שבועות.בחודש דצמבר ,  מספר המדינות שבהן האבטלה הייתה גבוה מ-10% עלה ל-16 מדיניות ,  מדובר ב-2 מדינות יותר מאשר בחודש נובמבר.מישיגן היא המדינה עם אחוז האבטלה הגבוה ביותר של 14.6% .  קרדיט סוויס מעריכים שהאינפלציה בסין תגיע ליותר מ- 5% עד סוף 2010 אמנם קובעי המדיניות בסין טוענים שניהול ציפיות האינפלציה נמצא בראש סדר העדיפויות של הממשלה ,  אבל בקרדיט סוויס מעריכים שהמאמצים שממשלתסין נוקטת בקשר לכך ,  יהיו בעלי השפעה נמוכה על האינפלציה הדוהרת.הבנק המרכזי בסין קבע כי הבנקים יקצו אחוז גדול יותר של פיקדונות שישמשו כרזרבות ,  בגלל שהאינפלציה הגיעה לקצב גבוה מהצפי ,  ואילו התמ"ג הגיע ל-10.7% שזאת העלייה הגדולה ביותר מאז שנת 2007.פאונד/דולרביום שישי בתחילת המסחר ,  צמד הפאונד/דולר ביצע עלייה קלה כלפיי מעלה ,  אבל ההתנגדות באזור 1.6263 )  ממוצע 200 פשוט בגרף שעה  ( גרמה לצמד לרדת עד לנמוך באזור מחיר 1.6083.הצמד הגיע לתיקון של 61.8% ממהלך העליות שהחל בתאריך ה-7.1 והסתיים ב-19.1.המגמה השבועית היא מגמה דובית ,  אבל כדאי לחכות לראות מה יקרה באזור התמיכה ב-1.6000 לפני כניסה לפוזיציה.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המחיר לא ביצע שינוי משמעותי.רצועות בולינגר בגרף שעה מתקרבות האחת לשנייה ,  כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירה.המגמה כרגע בגרף שעה הינה דובית ,  אבל המומנטום הנחלש שלה יכול להצביע על אפשרות לכניסה לדשדוש.ההמלצה של כלל פורקס ;  חיפוש הזדמנות מכירה בסגירה בטוחה מתחת למחיר 1.6000.תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות קנייה מעל מחיר 1.6300.תמיכה 3  :  1.5925תמיכה 2  :  1.6000תמיכה 1  :  1.6062התנגדות 1  :  1.6145התנגדות 2  :  1.6247התנגדות 3  :  1.6312יורו/דולרביום שישי צמד היורו/דולר לא ביצע מהלך משמעותי ,  אלא נסחר בגבולות הצרים שבין הגבוה באזור מחיר 1.4166 לבין הנמוך באזור מחיר 1.4099 .  הדשדוש בצמד היה באזור תיקון של 38.2% ממהלך הירידות שהחל בתאריך ה-19.1.2010 והסתיים בתאריך 21.1.2009.נראה שהמחיר העגול 1.4000 ,  הפך לאזור המאבק בין הדובים לשוורים ולמרות שהמחיר ירד מתחת לאזור זה ,  הוא שוב חזר למעלה ובסוף שבוע המסחר הוא נסחר סביב 1.4130.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות הצמד לא ביצע מהלך משמעותי .  רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא בח לק העליון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של קנייה.המגמה כרגע היא מגמה דובית ,  אבל המומנטום שלה נראה נמוך.אפשר לחפש הזדמנות מכירה אם הצמד סוגר בוודאות מתחת למחיר 1.4000.תרחיש חילופי :  אפשר לחפש הזדמנות קנייה זהירה אם המחיר סוגר מעל 1.4300.תמיכה 3  :  1.4000תמיכה 2  :  1.4053תמיכה 1  :  1.4123התנגדות 1  :  1.4187התנגדות 2  :  1.4231התנגדות 3  :  1.4284דולר/שקלביום שישי ,  צמד דולר/שקל המשיך להתחזק ,  במקביל להתחזקותו בעולם .  הדולר הצליח לשבור את ההתנגדות הפסיכולוגית במחיר של 3.7000 ,  ואף הצליח לגעת במחיר הגבוה של 3.7400.בשעות הבוקר המוקדמות הצמד נסחר סביב אזור 3.7220 .  רצועות בולינגר בגרף שעה מתחילות להתקרב האחת לשנייה כשהמחיר עבר לחלק העליון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב מכירה ,  אבל קרוב לניטרלי.המגמה הנוכחית הינה מגמה שורית ,  עם צפי להמשך עליות.התרחיש של כלל פורקס :  חיפוש אפשרות קנייה אם המחיר סוגר בוודאות מעל ל-3.7300.תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות מכירה מתחת לאזור 3.7000.תמיכה 3  :  3.6600תמיכה 2  :  3.6700תמיכה 1  :  3.6900התנגדות 1  :  3.7300התנגדות 2  :  3.7400התנגדות 3  :  3.750

סקירת מט"ח כלל פורקס :  בריטניה יוצאת מהמיתון
nan
