אייפון שובר חרבות
גרסה חדשה של הקווסט Broken Sword ,  שהגיעה בשנה שעברה לווי ו-DS ,  מגיעה כעת גם לאייפון ואייפוד טאץ'
אייפון שובר חרבות .  גרסת הבמאי של המשחק Broken Sword שוחררה לאייפון ואייפוד טאץ' ,  כשהיא זמינה להורדה גם בישראל .  מדובר בגרסה מחודשת ומותאמת לאייפון של אחד ממשחקי הקווסט הפופולאריים ביותר של סוף שנות ה-90 .  
Broken Sword :  The Shadow of the Templars עוקב אחר תייר אמריקאי בפריז ,  שנקלע בעל כורחו למרכזה של מזימה בינלאומית הקשורה באבירים הטמפלרים .  גרסת הבמאי של המשחק כוללת גרפיקה טובה יותר ,  סרטוני מעבר חדשים ותוכן נוסף שאמור להאריך את המשחק ב-20 אחוזים .  
הגרסה החדשה שוחררה במרץ 2009 לקונסולות ה-Wii ו-DS של נינטנדו ,  וכעת מגיעה גם לאייפון .  כיוון שמדובר במשחק גדול ,  הורדתו אפשרית רק דרך רשת אלחוטית או באמצעות תוכנת ה-iTunes .  מחירו עומד על 6.99$ .
 
אייפון שובר חרבות
גרסה חדשה של הקווסט Broken Sword ,  שהגיעה בשנה שעברה לווי ו-DS ,  מגיעה כעת גם לאייפון ואייפוד טאץ'

