תוכנית אובמה עשויה לאלץ את גולדמן סאקס וג'י.פי מורגן למכור חטיבות השקעה פרטית
נשיא ארה"ב מבקש מהקונגרס לאסור על בנקים ולהחזיק להשקיע בחברות השקעה פרטית וקרנות גידור
ג'י.פי מורגן צ'ייס וגולדמן סאקס עשויים להיאלץ למכור חלק מעסקיהם בתחום ההשקעה הפרטית ולהפסיק להשקיע בקרנות השתלטות בעקבות תוכנית נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה ,  להגביל את מסחר הבנקים עבור עצמם ,  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג .  אובמה ביקש אתמול מהקונגרס לאסור על בנקים בארה"ב ולהחזיק בבעלותם או להשקיע בחברות השקעה פרטית וקרנות גידור כאשר  " הדבר אינו קושר לשירות לקוחות ".  מוסדות פיננסים עדיין יורשו לנהל נכסים עבור לקוחות ,  אולם לא יורשו להשקיע את כספם  ( נוסטרו )  בקרנות שלהם עצמם או בקרנות של חברות השקעה פרטית דוגמת בלקסטון או kkr.התוכנית עשויה לשנות את תפקידה של וול סטריט בתחום ההשקעה הפרטית .  בנקים בארה"ב אחראים ל-9% מהון ההשקעה הפרטי ,  לפי חברת המחקר preqin . " בעולם שבו יש פחות הון זמין עבור חברות השקעה פרטית וקרנות גידור ,  זו ינתק עוד מקור מימון ",  אמר ברוס אטלסון ,  ראש חטיבת הקמת קרנות בפירמת עורכי הדין קירקלנד אנד אליס.בנקים גייסו יותר מ-80 מיליארד דולר לקרנות השקעה פרטית שלהם מאז שנת 2006 ,  והשקיעו 94 מיליארד דולר בקרנות אחרות עבור לקוחות ,  לפי נתוני preqin.ג'י.פי מורגן עשוי לבקש למכור את חטיבת ההשקעה הפרטית וואן-אקוויטי פרטנרס ,  אמר מקור המקורב לבנק .  וואן-אקוויטי פרטנרס מנהלת השקעות ישירות בהיקף של שמונה מיליארד דולר ,  ובין החזקותיה נימנת חברת טי.וי גייד  ( tv guide ) .תוכנית אובמה עשויה להשפיע על חטיבת ההשקעות של גולדמן סאקס ,  אשר משקיעה בנדל"ן ומחזיקה בנתח ממניות בנק icbc הסיני .  הכנסות החטיבה בשנה שעברה הסתכמו ב-1.17 מיליארד דולר .
 
תוכנית אובמה עשויה לאלץ את גולדמן סאקס וג'י.פי מורגן למכור חטיבות השקעה פרטית
נשיא ארה"ב מבקש מהקונגרס לאסור על בנקים ולהחזיק להשקיע בחברות השקעה פרטית וקרנות גידור

