נתניהו : " על האו"ם לזכור מה קרה ליהודים ללא מדינה "
 ראש הממשלה בנימין נתניהו סקר הבוקר  ( ראשון )  לפני ישיבת הממשלה את הכרזה המיוחדת שהוכנה לרגל יום השואה הבינלאומי ותוענק השבוע למזכ"ל האו"ם באן קי מון .  נתניהו אמר כי הצילום המופיע בה אומר הכל ,  וכי  " אומה ,  שהיא סבתא רבה ששרדה את אושוויץ ,  מחזיקה את ידה של נינתה התינוקת דניאלה שנולדה פה במדינה חופשית של היהודים .  זוהי תמצית הדרמה שהתחוללה בעם היהודי בזמננו ".  ראש הממשלה הוסיף : " אני מקווה שכשבאו"ם יסתכלו על הכרזה ,  יזכרו מה היה כשליהודים לא היתה מדינה ולא היה איך להגן על עצמם ושיבינו את האחריות להכיר בזכותה של מדינת ישראל להגן על חיי היהודים ". 

נתניהו : " על האו"ם לזכור מה קרה ליהודים ללא מדינה "
 nan
