גרמניה : " נאיץ המאמצים לאמן את הכוחות האפגניים "
 גרמניה תאיץ את מאמציה לאמן את כוחות הביטחון האפגניים בצפון אפגניסטן ,  כך אמרה היום  ( שבת )  קאנצלרית גרמניה אנגלה מרקל . " גרמניה מעורבת בעיקר בצפון אפגניסטן ",  נמסר בהודעה . " ולכן אנו נמשיך במחויבויות שלנו לאמן את הכוחות האפגניים שם ונעשה זאת בקצב מוגבר ובצורה מרוכזת יותר מעד כה ".  ביום חמישי תתקיים ועידה בנושא אפגניסטן בבריטניה .  לדברי ממשלת בריטניה ייתכן ובמהלך הוועידה יוצג לוח זמנים בו יש להעביר את האחריות על ביטחון אזורים מסוימים באפגניסטן לכוחות הביטחון האפגניים .  

גרמניה : " נאיץ המאמצים לאמן את הכוחות האפגניים "
 nan
