ביהמ"ש חייב את צה"ל לשלם הוצאות משפט למתנחלים
בית משפט השלום בירושלים חייב את צה"ל ,  מפקד אוגדת איו"ש לשעבר תא"ל נועם תיבון ,  ראש המנהל האזרחי תא"ל יואב מרדכי ומפקד חטיבת בנימין אל"מ אביב רשף לשלם הוצאות משפט למתנחלים .  זאת לאחר שכחצי שנה לאחר שהוגשה נגדם תביעת נזיקין טרם הגישו כתב הגנה .  מדובר בתביעת נזיקין בסך 400 אלף שקלים אותה הגישו זוג מתנחלים שהתגוררו במאחז יד יאיר שפונה בספטמבר 2008 ,  לדבריהם בניגוד להנחיות בג"ץ .  מדובר צה"ל נמסר כי במסגרת ההחלטה הורה בית המשפט לנתבעים לשאת בהוצאת התובעים בסך 1500 ש"ח .  החלטה זו אינה נוגעת להתנהלותם האישית של הנתבעים .  למותר לציין ,  כי אף קצין לא יידרש לשלם באופן אישי בגין ההחלטה .
 
ביהמ"ש חייב את צה"ל לשלם הוצאות משפט למתנחלים
nan
