אלביט מערכות רוכשת את אזימוט לפי שווי חברה של 210 מיליון שקל 
מפתחת מערכות ומוצרים לתצפית ואיתור מטרות לשימושים צבאיים ,  סמי-צבאיים ואזרחיים
חברת שבשליטת מיקי פדרמן תרכוש את חברת אזימוט תמורת 172 מיליון שקל ,  כלומר לפי שווי חברה של 210 מיליון שקל .  אלביט מערכות תרכוש את אזימוט תמורת 2.79 שקלים למניה ,  כלומר בפרמיה של 72% על מחיר המניה עם פתיחת המסחר הבוקר .  מנית אזימוט עולה ב-35% בתגובה לידיעה .  שבשליטת שלמה רייזמן  ( 56% )  ואלביט מערכות  ( 19% )  ,  מפתחת מערכות ומוצרים לתצפית ואיתור מטרות לצורך הכוונת חימוש ואמצעי אש מדוייקים ,  מערכת ניווט לוויינים ,  אופטומכניקה ,  אלקטרו-אופטיקה ותקשורת נתונים לשימושים צבאיים סמי צבאיים ואזרחיים.אזימוט הרויחה 3.3 מיליון שקל במחזור של 26.4 מיליון שקל ברבעון השלישי של 2009 בבהשוואה לרווח של 5.3 מיליון שקל במחזור של 29.1 מיליון שקל ברבעון המקביל ב-2008 .  ההון העצמי של החברה הוא 64.7 מיליון שקל שמממן 68% מנכסיה .
 
אלביט מערכות רוכשת את אזימוט לפי שווי חברה של 210 מיליון שקל 
מפתחת מערכות ומוצרים לתצפית ואיתור מטרות לשימושים צבאיים ,  סמי-צבאיים ואזרחיים

