מודיעין הגדילה את הונה העצמי ותשוב להיסחר ברשימה הראשית בבורסה בעוד יומיים
בשבוע שעבר השלימה שותפות חיפושי הגז והנפט הנפקת זכויות ב-20 מיליון שקל
שותפות תשוב להיסחר ברשימה הראשית ביום שלישי הקרוב ,  לאחר שהצליחה להגדיל את הונה העצמי ,  כך מסרה היום הבורסה בתל אביב .  בנוסף ,  מינתה מודיעין את כלל פיננסים לעושה שוק בניירות הערך של החברה.מודיעין ,  שנרכשה לאחרונה על ידי צחי סולטן ,  נסחרה ברשימת השימור ,  בה מתבצע המסחר בשלב הטרום-מסחר ופתיחת המסחר בלבד ,  עקב גרעון של 3 מיליון שקל בהונה העצמי .  בעקבות גיוס הון שהסתיים בשבוע שעבר הצליח סולטן להגדיל את ההון העצמי מעל ל-8 מיליון הנדרשים בכדי לשוב לרשימה הראשית.בסוף השבוע שעבר הודיעה מודיעין על סיום גיוס ההון בסכום של כ-20 מיליון שקל .  במסגרת הגיוס ,  הונפקו אופציות לרכישת יחידות השתתפות נוספות .  סולטן עצמו הזרים 1.2 מיליון שקל למודיעין .  בשבוע שעבר נודע גם כי אי.די.בי של נוחי דנקנר רכשה 50% מהאחזקה בנויה ,  בעלת השליטה במודיעין.מודיעין העוסקת בחיפושי גז ונפט זינקה כבר ב-680% מתחילת 2010 בעקבות הבאז סביב מניות הגז .  בשבוע שעבר הודיעה מודיעין כי תגיש בקשה לקבלת רישיון הקידוח  " מד אשדוד "  מול חופי פלמחים יחד עם לפידות וצד ג' .  בחודשים האחרונים דיווחה השותפות על חתימה על הסכם לרכישת 15% מרישיון צורים בים המלח תמורת 150 אלף דולר ,  וכן על רכישת 15% מרישיון שרית באשדוד מידי רציו תמורת 120 אלף דולר .
 
מודיעין הגדילה את הונה העצמי ותשוב להיסחר ברשימה הראשית בבורסה בעוד יומיים
בשבוע שעבר השלימה שותפות חיפושי הגז והנפט הנפקת זכויות ב-20 מיליון שקל

