סגן השר איילון : " פניה של ישראל לא להסלמה "
 סגן שר החוץ דני אילון נפגש היום  ( ראשון )  עם שליח האו"ם ללבנון מייקל ווילאמס ודן עימו ביישום החלטת האו"ם 1701 ובנושא כפר רג'ר .  בתחילת הפגישה אמר סגן השר כי  " הפרות החלטת האו"ם 1701 והמשך הברחות הנשק מאירן וסוריה לחיזבאללה הוא הגורם המרכזי והסכנה ליציבות בצפון ".  כמו כן ,  הדגיש סגן השר כי  " פניה של ישראל לא להסלמה ,  והאינטרס הראשון במעלה שלנו הוא לשמור על השקט והיציבות בצפון .  לכן ,  יש לפעול יחד עם יוניפי"ל וצבא לבנון במטרה להפסיק את הברחות הנשק והפרות החלטת 1701 ".  

סגן השר איילון : " פניה של ישראל לא להסלמה "
 nan
