אסד וקדאפי נפגשו ודנו ביחסי ישראל והפלסטינים
נשיא סוריה בשאר אסד נפגש היום  ( ראשון )  בטריפולי עם שליט לוב מועמר קדאפי ודן עימו בשורה של נושאים ,  ביניהם במצור שמטילה ישראל על רצועת עזה .  בסוכנות הידיעות הסורית הרשמית נמסר כי השניים דנו אף ב"מכשולים שמציבה ישראל בפני קידום תהליך השלום באזור "  וקבעו כי מדינות ערב צריכות לגבש חזית אחידה ולגלות סולידריות זו לזו .  בנוסף נמסר כי שני האישים דיברו על הצורך באחדות פלסטינית  " שתסייע במאבק הפלסטיני כנגד צעדי ישראל ". 

אסד וקדאפי נפגשו ודנו ביחסי ישראל והפלסטינים
nan
