ראובן עובד חתם בהפועל פתח תקוה
עד תום העונה עם אופציה לשנתיים נוספות .  בסיט יגיע אם לא יוחתם חלוץ מאירופה .  חלוץ ממלטה הוצע ,  אך התברר שהוא קשר
הקשר ראובן עובד חתם היום  ( שני )  עד תום העונה בהפועל פתח תקוה ,  עם אופציה לשנתיים נוספות ,  זאת בתום פגישה בין השחקן למנכ"ל המועדון אפי צפריר וחבר ההנהלה תומר סיני .  לפי הסיכום בין הצדדים ,  אם עובד יעבור על הקוד האתי של המועדון הרי שהוא ישוחרר ללא פיצוי .
 אתמול פנתה פתח תקוה לחלוצה של בני סכנין לשעבר ,  הגנאי איברהים בסיט ,  וביררה עלויות עם סוכנו .  בסיט בן ה-19 יגיע במקרה שלא יוחתם חלוץ זר אחר .
 בקבוצה ממלאבס מחכים לשחרורו של אלי ביטון ,  שעל מועמדותו פורסם כבר לפני כחודשיים ,  מבני סכנין .  אתמול הוצע לקבוצה חלוץ ממלטה ,  אך לקבוצה התברר כי הוא בכלל קשר ומשחק בעמדה זהה לעמדה בה משחקים גיא צרפתי וארמון בן נעים .  לאור זאת ,  ייתכן ויוחלט לפסול את מועמדותו .
 
ראובן עובד חתם בהפועל פתח תקוה
עד תום העונה עם אופציה לשנתיים נוספות .  בסיט יגיע אם לא יוחתם חלוץ מאירופה .  חלוץ ממלטה הוצע ,  אך התברר שהוא קשר

