הוארך ב-4 ימים מעצרו של אחד החשודים בהצתת המסגד
בית המשפט השלום בפתח תקווה האריך היום  ( ראשון )  בארבעה ימים את מעצרו של צבי סוכות ,  בן 20 מיצהר ,  אחד החשודים בהצתת המסגד בכפר יאסוף .  בית המשפט דחה אמנם את בקשת המשטרה להאריך את המעצר בשמונה ימים ,  אך קבע כי  " מארג הראיות נגד החשוד הושג כתוצאה מפעולות החקירה שבוצעו מאז הארכת המעצר הקודמת .  בלומה בחשוד מסוכנות ברורה ובולטת שאין להרחיב עליה ".  החשוד ממשיך לשמור בחקירתו על זכות השתיקה .  

הוארך ב-4 ימים מעצרו של אחד החשודים בהצתת המסגד
nan
