התקדמות במו"מ בין נאור פסר להפועל באר שבע 
השחקן הגיש הצעה כספית .  פערים גדולים עם קנדה שמעדיף את סכנין .  כעס בהפועל פ"ת : " באר שבע חוטפת לנו שחקנים "
 נאור פסר עשוי לסגור במהלך הימים הקרובים בהפועל באר שבע ,  זאת לאחר שאתמול נרשמה התקדמות במשא ומתן .  הפועל באר שבע ביקשה מסוכנו ,  גלעד קצב ,  להעביר לידיה הצעה כספית ,  שהוגשה אתמול ,  וכעת השחקן ממתין לתשובה .  במועדון אישרו כי : " כעת ,  פסר המועמד המוביל להגיע אלינו ".  עומרי קנדה ,  שגם אותו מייצג קצב ,  מעדיף את בני סכנין לאחר שהתגלעו חילוקי דעות מהותיים בעניין שכרו .  בנוסף ,  גיא עזורי עדיין לא מוותר על האפשרות להביא את החלוץ ברק בדש .
 בנושא אחר :  בהפועל פתח תקוה כועסים מאוד על ראשי הפועל באר שבע .  בפתח תקוה הבהירו היום כי : " אחרי שחטפו לנו את ג'יימס ביסו ,  התברר כי הם פנו לחלוצים גודווין אטרם ועמנואל בנאיני ,  שמגיעים בתיווכו של מאיר שמיר ".  בפתח תקוה ביקשו להזכיר כי שלשום הגיע לארץ הקשר הגנאי פרנסיס בוסמן ,  השחקן השלישי שאיתו היא מנהלת משא ומתן ,  והתאמן בהפועל רמת גן ,  אך לאחר התערבות של הקבוצה השחקן נשלח במטוס לגאנה . " באר שבע לא תוכל להביא אותו ",  אמרו .  

התקדמות במו"מ בין נאור פסר להפועל באר שבע 
השחקן הגיש הצעה כספית .  פערים גדולים עם קנדה שמעדיף את סכנין .  כעס בהפועל פ"ת : " באר שבע חוטפת לנו שחקנים "
 
