איקאה מצ'פרת 
מתקשים לצאת מהמיתון ?  לא אצל איקאה .  בזמן שחברות רבות מקצצות בשכר העובדים - חברת איקאה ,  המפעילה עד כה חנות אחת בנתניה ,  הודיעה כי תחלק בונוס לעובדים בסך 3.8 מיליון שקל .  הבונוס יינתן ל-520 עובדים .  הסכום לכל עובד ,  כמו למנהלים ,  יסתכם בחצי משכורת עד שתיים וחצי משכורות חודשיות בהתאם לעמידה ביעדים שנקבעו .  איקאה סיימה את שנת 2009 עם הכנסות שיא של כל הזמנים - 496 מיליון שקל ,  גידול של 8% לעומת 2008 .  איקאה מחלקת בונוסים לעובדים זה תשע שנים ,  אבל השנה הבונוס יהיה 0.75% מהרווחים לעומת 0.50% בשנה שלפני כן .  השנה ייהנו מהבונוסים עובדים הנמצאים בחברה יותר מחודשיים לעומת רף של יותר משנת עבודה בשנים קודמות .
 
איקאה מצ'פרת 
nan
