התקדמות בקידוחי הנפט בראש העין ? 
שעה וחצי לאחר שהמסחר ב"גבעות "  הופסק בשל המתנה ,  הודיעה השותפות לחיפושי הגז והנפט כי החליטה לבצע מבחני הפקה בארבע מקטעים בקידוח מגד 5
שעה וחצי לאחר שהמסחר בשותפות חיפושי הגז והנפט גבעות הופסק בשל המתנה ל"דיווח עדכון בעניין קידוח מגד 5 ,  הודיעה השותפות כי החליטה לבצע מבחנים ארוכי טווח  ( מבחני הפקה )  בארבע מקטעים בקידוח מגד 5 .  
גבעות עולם עוסקת בפיתוח שדה הנפט  " מגד "  ובחיפושי נפט וגז על פי רישיון .  החברה היא שותפות מוגבלת בין  " גבעות עולם נפט "   ( שותף כללי )  ובין הנאמן  " גבעות עולם נאמנויות ".  
לפני שבוע הודיעה גבעות כי בחינה של הלוגים החשמליים בשדה הנפט  " מגד "  מצביעה על עמוד נפט באורך של מעל 600 מטרים שבתוכו כ-100-50 מטרים המהווים פוטנציאל לאיזורים ברי הפקה .  גבעות מסרה אז כי היא ממשיכה לנתח את המידע מהלוגים החשמליים .  
שדה הנפט מגד 5 משתרע על שטח של 243 קמ"ר באיזור ראש העין .  הרישיון ניתן החל מ-4 באפריל 2004 לתקופה של 30 שנים .
 
התקדמות בקידוחי הנפט בראש העין ? 
שעה וחצי לאחר שהמסחר ב"גבעות "  הופסק בשל המתנה ,  הודיעה השותפות לחיפושי הגז והנפט כי החליטה לבצע מבחני הפקה בארבע מקטעים בקידוח מגד 5

