הלחץ על שיכון ובינוי לרכישת השוק הסיטונאי גובר ;  קבוצת גינדי מתחזקת ברבוע הכחול ומגישה הצעת נגד
ביום חמישי הקרוב תיגמר תקופת הבלעדיות של קבוצת שיכון ובינוי לקיום מו"מ לרכישת המתחם
 ,  שבשליטת קבוצת אלון של שרגא בירן ודודי ויסמן ,  הודיעה היום כי תצטרף לגינדי השקעות ומשה ויגאל גינדי ,  להגשת הצעה למכרז השוק הסיטונאי .  צעד זה מחזק את איתנותה הפיננסית של קבוצת גינדי מול קבוצת שיכון ובינוי .  ביום חמישי צפויה להסתיים תקופת הבלעדיות של קבוצת שיכון ובינוי לניהול המשא ומתן לרכישת הזכויות בקרקע.ב-7 לינואר קיבלה  ,  יחד עם אמות ,  קנדה-ישראל ,  יורוקום ואביב את הזכות להיות המציע הנבחר ,  ותקופת בלעדיות של 21 יום לסיום המשא ומתן .  ביום חמישי הקרוב  ( 28.1 )  תיגמר תקופת הבלעדיות של הקבוצה ,  ועצם הגשת ההצעה על ידי גינדי ורבוע כחול עשויה להפעיל לחץ על קבוצת שיכון ובינוי לחתימת העסקה.שבועיים לפני הגשת ההצעות הסופיות ,  מתוכן נקבע המציע הנבחר ,  נטשה נכסים ובניין מקבוצת של נוחי דנקנר ,  שהיתה אמורה להוות 50% מהקבוצה ,  את גינדי .  על פי ההסכם העקרוני ,  אם תתקבל הצעת גינדי ורבוע כחול ,  תרכוש גינדי בין 0%-30% מזכויות הבנייה למסחר במתחם ,  לפי בחירתה ,  והרבוע הכחול את השאר.השוק הסיטונאי כולל 55 דונם בין הרחובות קרליבך ,  החשמונאים ודרך בגין ,  וזכויות בנייה ל-1,800 דירות ,  מרכז מסחרי של 32 אלף מ"ר ,  מבני משרדים ומבני ציבור .  בעלת המתחם היא חברת השוק הסיטונאי שמורכבת מתנובה  ( 60% )  ,  עיריית תל אביב  ( 25% )  ,  בעלי דוכנים שפעלו בעבר במתחם ועו"ד שרגא בירן .  את המכירה מוביל איש העסקים מאיר שמיר ,  מבעלי חברת - אחת מבעלות השליטה בתנובה ,  וכן חברת אייפקס - בעלת מרבית השליטה בחברת תנובה .  הרבוע הכחול נדל"ן נשלטת  ( 69% )  על ידי קבוצת אלון .  אלון היא חברה אחזקות פרטית הנשלטת בידי עו"ד שרגא בירן ודודי ויסמן  ( 39% )  ,  ארגוני הקניות של הקיבוצים  ( 34% )  ו  ( 26% )  .  בירן עצמו הינו בעל 6% ממתחם השוק הסיטונאי ומעורב במכירת המתחם .
 
הלחץ על שיכון ובינוי לרכישת השוק הסיטונאי גובר ;  קבוצת גינדי מתחזקת ברבוע הכחול ומגישה הצעת נגד
ביום חמישי הקרוב תיגמר תקופת הבלעדיות של קבוצת שיכון ובינוי לקיום מו"מ לרכישת המתחם

