לאחר ששרפה 12 מיליון דולר :  חברת הסטארט-אפ נוירוסוניקס ,  המפתחת מכשור רפואי ,  נסגרה
כ-20 עובדי החברה פוטרו ;  החברה מנהלת מו"מ למכירת הקניין הרוחני שלה
חברת הסטארט-אפ הישראלית נוירוסוניקס נסגרה וכ-20 עובדים פוטרו .  ל-themarker נודע כי החברה מנהלת בימים אלה מו"מ עם משקיע פוטנציאלי שעשוי להחיות את החברה מחדש על ידי רכישת הקניין הרוחני שלה .  נוירוסוניקס פיתחה טכנולוגיה מבוססת אולטרסאונד ,  היוצרת גל אולטרסאונד בנקודת הפיצול של העורק המרכזי המוביל למוח ,  ומאפשרת בכך הטיה של קרישי הדם לכיוון פלג הגוף התחתון ,  באופן שמגן על המוח מנזקים עקיפים במהלך ניתוחי לב.החברה גייסה כ-12 מיליון דולר מאז הוקמה בשנת 2003 על ידי אוורגרין ,  אלרון ,  פרגרין ,  עופר היי-טק וקבוצת יוזמה ,  אך בעיות ניהוליות מנעו מהחברה להצליח .  בחברה עבדו עד לא מזמן כ-20 עובדים .  גורם המעורה בפרטים אמר ל-themarker כי המשקיעים החליטו להחליף את המנהלים בחברה לאורך השנים לאחר שלא רוו מהם נחת . " אני אופטימי לגבי המו"מ שמתנהל כעת עם המשקיע אבל יודע גם שהמשקיעים טיפסו על עץ גבוה ומבקשים להחזיר את הכסף שהשקיעו בחברה .  לא בטוח שזה יצליח .  החברה קיבלה אישור למכירת המוצר באירופה  ( ce )  ,  חבל שהטכנולוגיה והחברה לא ימשיכו בעתיד ". 

לאחר ששרפה 12 מיליון דולר :  חברת הסטארט-אפ נוירוסוניקס ,  המפתחת מכשור רפואי ,  נסגרה
כ-20 עובדי החברה פוטרו ;  החברה מנהלת מו"מ למכירת הקניין הרוחני שלה

