כור מנצלת הסנטימנט השלילי בשווקים :  הגדילה אחזקותיה בקרדיט סוויס ל-2.78% ממניות הבנק
מדובר בסכום השקעה מצטבר של כ-6 מיליארד שקל שהשקיעה עד עתה כור בבנק
כור מדווחת הערב  ( ראשון )  כי בעקבות רכישות של מניות שבוצעו בעיקר בימים האחרונים ,  מחזיקה החברה כ-32.87 מיליון המניות הנבק השווייצי קרדיט סוויס .  נתח מניות מהווה כ-2.78% מהון המניות של הבנק ,  בסכום השקעה מצטבר של כ-6 מיליארד שקל.לחברה בסה"כ עד כה רווח כולל של כ-3.2 מיליארד שקל בגין השקעתה בקרדיט .  נכון למועד הדו"ח ,  הפער השלילי בין שווי מניות קרדיט סוויס שמחזיקה החברה  ( לפי מחירן בבורסה שהינו כ- 5.44 מיליארד שקל )  לבין עלותן המקורית של מניות אלו ,  עומד על כ- 560 מיליוני שקל.דירקטוריון החברה החליט היום להגדיל את מסגרת ההשקעה במניות קרדיט סוויס להיקף השקעה כולל של עד 7 מיליארד שקל .  ביצוע ההשקעה ייעשה תוך ניצול הזדמנויות רכישה ומכירה בשים לב למצב השווקים ועל פי הערכות החברה מעת לעת ,  ומתוך מגמה להיות בעלת מניות משמעותית בקרדיט סוויס .
 
כור מנצלת הסנטימנט השלילי בשווקים :  הגדילה אחזקותיה בקרדיט סוויס ל-2.78% ממניות הבנק
מדובר בסכום השקעה מצטבר של כ-6 מיליארד שקל שהשקיעה עד עתה כור בבנק

