גורמי שיטור בינלאומיים :  דובאי הפכה לחממה עולמית למימון טרור והלבנת כספים
לפי ההערכות ,  איחוד הנסיכויות יהיה ברשימת מדינות סיכון לפעילות כזו שיקבע כוח המשימה ללחימה בהלבנת הון
גורמים בכוחות השיטור הבינלאומיים חוששים כי דובאי הפכה לחממה עולמית למימון טרור ,  הלבנת כספים ,  העברת כספי סמים ומאפיה ,  כך דיווח העיתון  " גארדיאן "  הבריטי.מרש קומר ג'יין ,  מיליונר הודי אשר נחשד באחת מפרשיות הלבנת ההון הגדולות בעולם ,  נמלט מהחוק בחודש שעבר לאחר שהפר את תנאי השחרור בערבות שלו בדובאי .  ג'יין נתפס בדלהי ,  ונחשד על ידי הסוכנות למניעת פשע מאורגן חמור הבריטית בהעברת 1.35 מיליארד ליש"ט  ( 2.16 מיליארד דולר )  על פני גבולות .  אותם כספים הגיעו מסחר בסמים וכספים מסחר בסמים וביהלומי דמים ,  לפי הסוכנות.עבור רבים ,  מעצרו של ג'יין הוא רק דוגמה אחת המוכיחה שאיחוד אמירויות המפרץ לא מלא רק בכספי נפט ,  אלא גם בכספי מאפיה רוסית ,  כספים של קרטלים לסמים וכסף המממן את פעילויות הטרור של אל קאעידה.בחודש הבא ייפגש כוח המשימה ללחימה בהלבנת הון ומימון טרור  ( fatf )  באבו דאבי .  מטרתו של fatf לקבוע אילו מדינות נמצאות בסיכון לפעילות לא חוקית של העברת כספים .  לפי ההערכות ,  איחוד נסיכויות המפרץ יהיה במרשימה - דבר אשר יהווה מכה קשה לאנשי הפיננסים בדובאי ,  אך יאשר את חששות גורמי שיטור בעולם כי דובאי היא חממה לכסף מלוכלך .
 
גורמי שיטור בינלאומיים :  דובאי הפכה לחממה עולמית למימון טרור והלבנת כספים
לפי ההערכות ,  איחוד הנסיכויות יהיה ברשימת מדינות סיכון לפעילות כזו שיקבע כוח המשימה ללחימה בהלבנת הון

