בורסות אירופה יורדות בהובלת מניות הטלקום ;  לונדון יורדת ב-0.7% ,  פרנקפורט יורדת ב-0.6%
מניית אריקסון יורדת ב-2.5% לאחר שדיווחה על תוצאות מאכזבות ברבעון הרביעי של 2009
בורסות אירופה רושמות ירידות שערים ,  זה היום הרביעי ברציפות ,  בעקבות הירידות החדות שנרשמו בשוקי המניות באירופה ובארה"ב בסוף השבוע ועל רקע תוצאות רבעוניות מאכזבות של ענקית התקשורת אריקסון .  בורסת לונדון יורדת ב-0.7% ,  פאריס נחלשת ב-0.2% ובורסת פרנקפורט יורדת ב-0.6%.מניית אריקסון ,  יצרנית הרשתות הסלולריות הגדולה בעולם ,  רושמת את הירידה החדה ביותר שלה מזה חודשיים לאחר שהחברה דיווחה על צניחה של 92% ברווחיה ברבעון הרביעי של 2009 ל-314 מיליון קרונות  ( 43 מיליון דולר )  ,  לאחר שחברות טלפוניה הפחיתו את השקעותיהן ברשתות .  מניית אריקסון יורדת ב-2.5% ,  וגוררת לירידות את שאר מניות הטלקום והאלקטרוניקה .  מניית בריטיש טלקום יורדת ב-0.6% ,  מניית טלפוניקה יורדת ב-0.5% .  מניית רויאל פיליפס ,  לעומת זאת ,  יצרנית האלקטרוניקה הגדולה באירופה ,  מטפסת ב-4.6% לאחר שהחברה דיווחה על רווח רבעוני שלישי ברציפות .
 
בורסות אירופה יורדות בהובלת מניות הטלקום ;  לונדון יורדת ב-0.7% ,  פרנקפורט יורדת ב-0.6%
מניית אריקסון יורדת ב-2.5% לאחר שדיווחה על תוצאות מאכזבות ברבעון הרביעי של 2009

