הוקם קומפלקס המגורים הפלסטיני הראשון
קומפלקס רוואבי סיטי הוא הפרוייקט השאפתני הראשון שמקימה הרשות הפלשתינית מאז הקמתה בשנת 1994 .  לקומפלקס מטרות כלכליות ופוליטיות
בדרך ההררית בין שכם ורמאללה מוקם בימים אלה קומפלקס המגורים הפלסטיני הראשון ,  אשר יספק דיור ל-40 אלף בני אדם .
 קומפלקס רוואבי סיטי הוא הפרוייקט השאפתני הראשון שמקימה הרשות הפלשתינית מאז הקמתה בשנת 1994 .  לקומפלקס מטרות כלכליות כמו גם פוליטיות .  הפרויקט ,  אשר בנייתו אמורה להסתיים ב-2014 ,  יקל על פיצוץ האוכלוסין בערים ברשות ,  ובטווח הרחוק מטרתו למנוע את התפשטות ההתנחלויות .
 קומפלקס המגורים יוקם על גבי שטח של 6.3 קילומטרים רבועים ויכלול בתי ספר ,  מרפאות ,  קניון ומלון .  בני מעמד הביניים בעלי משכורות קבועות יוכלו לרכוש בקומפלקס דירה .
" רוואבי הוא הניסיון הראשון של הרשות הפלשתינית להתסמך על קרנות ערביות ופלסטיניות כדי לממן בניה ",  אמר חסן אבו ליבדה - שר האוצר של הרשות הפלשתינית . " בנוסף הקומפלקס יעניק לנו את ההזדמנות להרחיב את הבניה בפאתי הערים של הגדה המערבית ",  הוסיף .
 קטאר דיאר ,  חברת השקעות הממוקמת בדוחה ,  היא המשקיעה העיקרית בפרויקט ,  שעלותו נאמדת ב-700 מיליון דולר .
 
הוקם קומפלקס המגורים הפלסטיני הראשון
קומפלקס רוואבי סיטי הוא הפרוייקט השאפתני הראשון שמקימה הרשות הפלשתינית מאז הקמתה בשנת 1994 .  לקומפלקס מטרות כלכליות ופוליטיות

