רילאיינס אינדסטריס ,  החברה הגדולה בהודו לפי שווי שוק ,  רשמה רווח ברבעון ועקפה את תחזיות האנליסטים
מכירות הגז הטבעי פיצו על הירידה במחירי הנפט והקפיצו את רווחי ענקית הכימיקלים ב-16%
רילאיינס אינדסטריס ,  החברה הגדולה בהודו לפי שווי שוק ,  דיווחה על עלייה ברווחי הרבעון לראשונה מזה שנה ,  לאחר שהעלייה במחירי הגז הטבעי פיצו על ההפסדים מירידת מחירי הנפט.הרווח הנקי בשלושת החודשים שהסתיימו בדצמבר עלה ב-16% ל-868 מיליון דולר לעומת השנה שעברה ,  כך מסרה ענקית הכימיקלים וחיפוש האנרגיה ממומבאי .  סך המכירות ברבעון עלה ב-92% ל-12.34 מיליארד דולר.תוצאות החברה עקפו את תוצאות האנליסטים ,  שציפו לרווחים של 850 מיליון דולר לפי חציון הערכות אנליסטים שנסקרו על ידי סוכנות הידיעות בלומברג.השיפור ברווחיות והתפוקה המוגברת בשדה הגז הטבעי הגדול בהודו - שם החלה החברה להפיק גז טבעי באפריל - עשויים לסייע לחברה לרכוש את יצרנית הכימיקלים והדלקים פושטת הרגל ליונדל-באזל אינדסטריס .  החברה ההודית ,  שנמצאת בשליטת המיליארדר ההודי מוקש אמאבני ,  מתכננת להתרחב בעולם וייתכן כי תרכוש שדות נפט במפרץ מקסיקו ובברזיל .
 
רילאיינס אינדסטריס ,  החברה הגדולה בהודו לפי שווי שוק ,  רשמה רווח ברבעון ועקפה את תחזיות האנליסטים
מכירות הגז הטבעי פיצו על הירידה במחירי הנפט והקפיצו את רווחי ענקית הכימיקלים ב-16%

