אור ירוק ל"רמזור "  מעבר לים
פיילוט לגירסה האמריקאית של הסדרה ,  שבכתיבתו ישתתף גם אדיר מילר ,  יופק על ידי Fox 20th Century שהפיקו גם את  " האקס המיתולוגי "  ל-CBS
Fox 20th Century תפיק פיילוט לגרסה אמריקאית של  " רמזור ",  הדרמה הקומית מבית קשת .  אתר ההוליווד רפורטר מדווח כי את התסריט לגרסה המקומית שתזכה לאותו שם יכתוב בוב פישר בשיתוף יוצר הסדרה אדיר מילר ,  המפיק אלעד קופרמן ואנשי קשת אבי ניר ורן תלם .  פישר כתב בעבר כמה פרקים לסדרה  " נשואים פלוס "  וכן את הקומדיה  " לדפוק חתונה ".   " רמזור "  היא הסדרה הישראלית השנייה שזכתה לפיילוט ב-Fox 20th Century ,  אחרי  " האקס המיתולוגי "  ששודרה ב-CBS .
" רמזור "  היא דרמה קומית המציגה את סיפורם של שלושה גברים המצויים בשלבים שונים של מערכות יחסים .  הסדרה הישראלית בכיכובם של מילר עצמו ,  ניר לוי וליאור כלפון זכתה לנתוני צפייה מרשימים בשתי עונותיה .
 אדיר מילר אמר הערב לוואלה !  ברנז'ה : " אני שמח ונרגש שהתותחים הכבדים באמריקה הגדולה מוצאים עניין ב 'רמזור' הקטנה שלנו .  זה כבוד גדול ואנחנו מחזיקים אצבעות להמשך מוצלח ". 

אור ירוק ל"רמזור "  מעבר לים
פיילוט לגירסה האמריקאית של הסדרה ,  שבכתיבתו ישתתף גם אדיר מילר ,  יופק על ידי Fox 20th Century שהפיקו גם את  " האקס המיתולוגי "  ל-CBS

