נתניהו : " גוש עציון יישאר בישראל לנצח "
 ראש הממשלה בנימין נתניהו השתתף היום  ( ראשון )  בטקס נטיעת עצים בכפר עציון .  נתניהו אמר כי  " המסר ברור ,  אנחנו נוטעים כאן ,  אנחנו נישאר כאן ,  אנחנו נבנה כאן ,  המקום הזה יהיה חלק בלתי נפרד ממדינת ישראל לנצח .  לדברי נתניהו , " סביב הדבר הזה יש היום הסכמה לאומית רחבה מאוד בישראל וההכרה בכך מחלחלת בהדרגה לאווירה הבינלאומית .  לנטיעת העץ היום יש חשיבות לשיפור המעמד הבינלאומי הזה אבל הכי חשוב זה מה שאתם עושים כאן בבנייה ,  ביצירה ,  בנטיעה ובגידול ילדנו כאן בהרי ארץ ישראל ". 

נתניהו : " גוש עציון יישאר בישראל לנצח "
 nan
