יוצאים מהמשבר :  קרניבל של משפחת אריסון חוזרת לחלק דיווידנדים למשקיעים
חברת שיט התענוגות הגדולה בעולם תחלק דיווידנד רבעוני של 10 סנט למניה
קרניבל  ( סימול ccl )  ,  חברת שיט התענוגות הגדולה בעולם הנמצאת בבעלות משפחת אריסון ,  הודיעה היום על חידוש חלוקת הדיווידנד למשקיעים ,  כשנה לאחר שהודיעה על השעיית התשלומים כדי לחסוך במזומן.קרניבל ,  המפעילה צי של כ-90 ספינות ,  הודיעה כי תחלק ב-12 במארס דיווידנד רבעוני של 10 סנט למניה לבעלי המניות הרשומים נכון ל-19 בפברואר .  החברה הודיעה על השעיית חלוקת הדיווידנדים בחודש נובמבר 2008 - בשיאו של המשבר הפיננסי.יו"ר ומנכ"ל קרניבל ,  מיקי אריסון ,  אמר בהודעה שפירסמה החברה כי לקרניבל יש כעת גישה רבה יותר להון ,  הודות להתאוששות הכלכלה ושיפור במצב שוקי האשראי . " חידוש חלוקת הדיווידנד הרבעוני ממחישה את הבטחון שלנו ברווחיות מותגי שיט התענוגות שלנו למרות האקלים הכלכלי הנוכחי ",  אמר אריסון .
 
יוצאים מהמשבר :  קרניבל של משפחת אריסון חוזרת לחלק דיווידנדים למשקיעים
חברת שיט התענוגות הגדולה בעולם תחלק דיווידנד רבעוני של 10 סנט למניה

