שר ההגנה הבריטי :  בחירות כלליות ייערכו ב-6 במאי
שר ההגנה הבריטי ,  בוב איינסוורת' ,  רמז היום  ( ראשון )  כי הבחירות הכלליות במדינה ייערכו ב-6 במאי .  לפי החוק ,  בריטניה חייבת לקיים בחירות לפרלמנט עד ל-3 ביוני ,  אולם עד כה לא נמסר מועד מדויק לקיום ההצבעה ,  שאמור להתקבל על ידי ראש הממשלה גורדון בראון .  כעת נראה כי בצמרת מפלגת הלייבור כבר החליטו על התאריך . " אני חושב שהציבור הבריטי יתעורר ויתחרט אם הם יבינו שממשלה שמרנית אחראית על המדינה הזו אחרי 6 במאי ",  אמר איינסוורת' בראיון לרשת SKY .
 
שר ההגנה הבריטי :  בחירות כלליות ייערכו ב-6 במאי
nan
