סין מהדקת הפיקוח על הבנקים :  בנק אוף צ'יינה יגייס 5.8 מיליארד דולר כדי לעמוד בדרישות הלימות ההון
לאחר שהעניקו הלוואות בסכום שיא של 9.5 טריליון יואן ב-2009 ,  מנסה ממשלת סין לרסן את הלוואות הבנקים
בנק אוף צ'יינה ,  הבנק הגדול בסין ,  יגייס 40 מיליארד יואן  ( 5.8 מיליארד דולר )  באמצעות הנפקת אג"ח במטרה לעמוד בדרישות הלימות ההון של הממשלה ,  על רקע מאמצי הממשלה לרסן זינוק שנרשם בפעילות ההלוואות בסין בעקבות התאוששות הכלכלה מהמשבר - כך דיווחה סוכנות הידיעות הסינית סינחואה.לאחר שהעניקו הלוואות בסכום שיא של 9.5 טריליון יואן בשנה שעברה ,  הזהירו הרגולטורים בסין את הבנקים כי עליהם לעמוד בדרישות הלימות הון מחמירות ולצמצם את פעילות ההלוואות שלהם .  הבנקים בסין צפויים להפחית את ההלוואות שהם מעניקים לצרכנים ולעסקים ל-7.5 טריליון יואן ב-2010.גיוס ההון של בנק אוף צ'יינה תלוי באישור של בעלי המניות ,  אולם ההערכה היא כי מדובר בסוגיה פורמלית בלבד ,  מאחר שהבנק נמצא בשליטת הממשלה וסוכנויות הקשורות לממשלה .  מערכת הבנקאות בסין נחשבת לבריאה ביותר מבין הכלכלות הגדולות בעולם ,  לאחר שהמגזר הבנקאי הסיני הצליח להימנע מהשקעה במוצרי משכנתאות שהובילה את הבנקים המערביים לסף קריסה ב-20098 .  מממשלת סין מקווה כי ריסון פעילות ההלוואות תמנע מכלכלתה להתחמם יתר על המידה ולסבול מהאצה באינפלציה .
 
סין מהדקת הפיקוח על הבנקים :  בנק אוף צ'יינה יגייס 5.8 מיליארד דולר כדי לעמוד בדרישות הלימות ההון
לאחר שהעניקו הלוואות בסכום שיא של 9.5 טריליון יואן ב-2009 ,  מנסה ממשלת סין לרסן את הלוואות הבנקים

