חברת הסטארט אפ הישראלית קורלסנס גייסה 8 מיליון דולר
קורסלנס פיתחה מערכת המאפשרת לשלוט בתהליכים עסקיים ולבצע מעקב בזמן אמת אחר זרימת המידע בארגון
חברת הסטארט אפ הישראלית קורלסנס  ( correlsense ) השלימה סבב גיוס הון בהיקף של 8 מיליון דולר ,  לפי שווי לא ידוע .  מדובר בסבב גיוס הון שני - במאי 2008 החברה גייסה 3 מיליון דולר .  הגיוס הנוכחי בוצע בהובלת קרן אקסל ובשיתוף קרן ורטקס ,  קרן פרוסיד וחברת ההשקעות exeed technology.קורלסנס פועלת בתחום מוצרי הדור הבא של כלי השליטה והבקרה של מערכות המחשוב .  כלים אלה מאפשרים לשלוט בתהליכים עסקיים קריטיים בתוך מערכות מחשוב ארגוניות ,  ומנסים לתת מענה לצורך הולך וגדל בארגונים .  בעוד שכלי שליטה ובקרה  " מסורתיים "  מסתפקים במתן התרעות בלבד ,  המוצר של חברת קורלסנס מסוגל להיכנס לפעולה לפני שנגרם נזק בפועל ולבצע אופטימיזציה של התנהגות המערכת בזמן אמת.החברה ,  בוגרת חממת הטכניון ,  פיתחה את sharepath ,  מערכת המאפשרת לבצע מעקב בזמן אמת אחר זרימת המידע בארגון .  החברה הוקמה על ידי אורן אליאס ביחד עם לניר שחם ,  סמנכ"ל טכנולוגיות בחברה .  השניים הם יוצאי ממר"ם .
 
חברת הסטארט אפ הישראלית קורלסנס גייסה 8 מיליון דולר
קורסלנס פיתחה מערכת המאפשרת לשלוט בתהליכים עסקיים ולבצע מעקב בזמן אמת אחר זרימת המידע בארגון

