ענקית הקוסמטיקה אסתי לאודר העלתה את תחזית הרווח הרבעוני ב-50%
החברה ,  שבשליטת משפחת לאודר ,  צופה צמיחה של עד 11% במכירות ברבעון הרביעי של 2009
ענקית הקוסמטיקה אסתי לאודר  ( סימול el )  שבשליטת משפחת לאודר העלתה את תחזית המכירות לרבעון הרביעי של שנת 2009 לטווח של 1.23-1.3 דולר למניה ,  לעומת תחזית קודמת לרווח של 80-87 סנט למניה .  החברה צופה גם צמיחה של 10%-11% בהכנסות ברבעון לעומת התקופה המקבילה.אנליסטים צפו עד כה כי החברה תרשום רווח לפני הוצאות חד פעמיות של 89 סנט למניה על מכירות של 2.18 מיליארד דולר.החברה נוסדה על ידי אסתי לאודר ,  אמו של המיליארדר רון לאודר אשר נפטרה בתחילת העשור .  רון לאודר הוא מבעלי ערוץ 10 ,  והבעלים של  " אולפני הבירה ",  חברת המים נירוסופט ,  מפעלי חקלאות והיי-טק ועוד .  כמו כן ,  הוא שימש כנשיא הקונגרס היהודי העולמי וכנשיא הקרן הקיימת בארה"ב .
 
ענקית הקוסמטיקה אסתי לאודר העלתה את תחזית הרווח הרבעוני ב-50%
החברה ,  שבשליטת משפחת לאודר ,  צופה צמיחה של עד 11% במכירות ברבעון הרביעי של 2009

