ארה"ב :  המטוס שביצע נחיתת אונס בהדסון מוצע למכירה
מטוס חברת התעופה  " יו .  אס .  אירוויס "  שביצע נחיתת אונס מושלמת ב-15 בינואר בשנה שעברה בנהר ההדסון שבניו יורק הוצע הערב  ( שישי )  למכירה פומבית .  כזכור ,  כל 155 הנוסעים ואנשי הצוות שהיו על גבי מטוס הנוסעים מסוג איירבוס 320A שהיה בטיסה שיצאה מניו יורק לשארלוט ביצע נחיתה  " לפי הספר "  בנהר הקפוא ובכך ניצלו חיי הנוסעים .  המטוס ,  שניזוק באופן קשה בנחיתה ,  מוצע כעת למכירה באתר האינטרנט של חברת הביטוח  " צ'ארטיס "  ללא מנועיו שצללו למי הנהר .
 
ארה"ב :  המטוס שביצע נחיתת אונס בהדסון מוצע למכירה
nan
