מייסד וויקיפדיה ,  ג'ימי ווילס : " וויקיפדיה זה עסק גרוע ;  אנחנו שורפים כסף - ייתכן שנכניס פרסומות "
 מיטשל ביקר ,  מנכ"לית פיירפוקס :  הדרישה שכל מה שקורה ברשת פתוחה יהיה חוקי - בעייתית
מיטשל ביקר ,  מנכ"לית פיירפוקס ,  בפתיחת כנס די אל די במינכן :  הדרישה שכל מה שקורה ברשת פתוחה יהיה חוקי - בעייתית .  זה כמו כביש שבו העירייה מבטיחה שלא יעשו בו עבירות .  אבל זה המצב החוקי עכשיו בארה"ב .  פייסבוק היא בחלקה יישום ובחלקה פלטפורמה .  היא תשנה את הצורה שבה אנשים ניגשים לאינטנרט ,  אבל הוא לא ישנה את המודלים של הדפדפנים.ג'ימי ווילס ,  מייסד וויקיפדיה : " כאשר ייסדתי את זה הייתי בפאניקה לעשות מהר ,  כי הייתי בטוח שכולם יעשו את זה .  אבל תקופה ארוכה אף אחד לא שם לב אלינו .  אולי גם לעובדה שבריטניקה היא לא יריב חזק מדי יש משקל בעובדה שלא היה לנו קרב עם אחרים .  פייסבוק צריכה לרכוש את סקייפ - זה רעיון מעניין .  אבל וויקיפדיה היא עסק מאוד מאוד מאוד גרוע .  כולם מפסידים כסף .  למה אין לנו פרסום בוויקיפדיה ?  אנחנו ארגון ללא כוונת רווח .  כרגע אני מתנגד וגם שאר מועצת המנהלים ,  אבל אנחנו כן שורפים הרבה כסף וזה לא בלתי אפשרי שבעתיד יהיה פרסום ". 

מייסד וויקיפדיה ,  ג'ימי ווילס : " וויקיפדיה זה עסק גרוע ;  אנחנו שורפים כסף - ייתכן שנכניס פרסומות "
 מיטשל ביקר ,  מנכ"לית פיירפוקס :  הדרישה שכל מה שקורה ברשת פתוחה יהיה חוקי - בעייתית

