תגובת כלל פיננסים ברוקראז' לעיקרי התכנית האסטרטגית של בנק הפועלים
בן זאב : " התייחסות לאקונית לתכנית העבודה ,  המסמנת חזרה לבנקאות מסורתית והחרפת תחרות "
  פרסם הבוקר הודעה לאקונית על אישור תכניות העבודה לשנים 2010-2012 ." אנו מעריכים כי בתקופה הקרובה תקדיש הנהלת הבנק זמן ומאמצים להסביר בהרחבה את עקרונות התכנית .  בהמשך הצגנו את הערכתנו כיצד נראית תכנית העבודה של הפועלים ,  אבל כאמור זו הערכתנו ",  אומר היום יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז'.לגיטימציה .  חזרה למרכז הבמה .  זוהי כנראה ההצהרה האמיתית והלא-מפתיעה העומדת מאחורי הפרסום ,  במילים אלו ממש : "  ..  .  שנת 2010 תסמן עבור הבנק חזרה לתוואי של צמיחה בהכנסות ,  שיפור ברווחיות וחיזוק המובילות של הבנק ..  ." התמקדות בבנקאות מסורתית .  כצפוי ,  מכוון הבנק אל תחומי הבנקאות הקמעונאית והבנקאות העסקית ,  שני מגזרים בהם יש לבנק נוכחות חזקה ביותר.הבנק מתייחס בתמציתיות לגבי אופן הפעולה הצפוי ואומר רק שהוא מתכוון להמשיך את פריסת רשת הסניפים שלו ,  במגוון הפורמטים המתואמים לפלחי האוכלוסיה השונים.בכלל פיננסים חוזרים על הערכתם כי הבנק יפעל במלוא המרץ להגדיל את הנתח השוק שלו בבנקאות מסחרית  ( עסקים בינוניים )  ובמשכנתאות ,  תוך שמירה על המעמד המוביל בבנקאות עסקית  ( לווים גדולים )  ובנקאות קמעונאית.התייעלות . " זה זמן רב שאנו מדגישים את חשיבות ההתייעלות כמרכיב בשיפור התוצאות במערכת הבנקאית בישראל ",  אומר בן זאב .  בנק הפועלים מדגיש את המשך ההתייעלות לרבות בדרך של פיתוח מרכז התפעול .  בשלב זה ,  הבנק לא הציב יעדי יעילות  ( יחס הוצאות/הכנסות ) .יעדים כמותיים  ?  בשלב זה הבנק לא הציב יעדים כמותיים .  הבנק לא הציב יעדי תשואה להון ל-2010 והתייחס ליעדים לטווח הארוך ברמה דו ספרתית נמוכה-בינונית .  מה זה אומר בדיוק  ?  11%-16%  ?  נחכה להבהרות מצד הבנק.הלימות הון גבוהה .  כחלק מתהליך הקטנת הסיכונים שמשדר הבנק ,  הוצג יעד הלימות הון הגבוה מהדרישה הרגולטורית גם לפי באזל 2 ובכל מקרה מעל 12% .  אין כל התייחסות לחלוקת דיווידנד.המשמעות - החרפת התחרות .  בחודשים האחרונים מצביעים בכלל פיננסים על בנק הפועלים כמי שיביא להחרפת התחרות בבנקאות המקומית בכל מגזרי העסקים שלה.כאשר הפועלים מקבל החלטה לחזור למרכז הבמה ,  ההשלכות יורגשו בכל מגזר הבנקאות.לסיכום - התייחסות לאקונית לתכנית העבודה ,  המסמנת חזרה לבנקאות מסורתית והחרפת תחרות .
 
תגובת כלל פיננסים ברוקראז' לעיקרי התכנית האסטרטגית של בנק הפועלים
בן זאב : " התייחסות לאקונית לתכנית העבודה ,  המסמנת חזרה לבנקאות מסורתית והחרפת תחרות "
 
