פרייס ווטרהאוס קופרס :  סין תיקח את התואר הכלכלה הגדולה בעולם מידיה של ארה"ב בסביבות שנת 2020
לפי הדו"ח ,  כלכלת מדינות E7 תהיה גדולה ממדינות G7 בתוך שני עשורים
הכלכלות של מדינות g7 עלולות להיות קטנות יותר מכלכלותיהן של מדינות ה-e7 - שבעת השווקים המתפתחים הגדולים בעולם - בתוך שני עשורים ,  בהובלת כלכלת סין ,  כך העריכה פירמת רואי החשבון פרייס ווטרהאוס קופרס.בשנת 2019 ישתווה גודל התמ"ג הכולל של מדינות g7 לתמ"ג המשולב של סין ,  הודו ,  ברזיל ,  רוסיה ,  מקסיקו ,  אינדונזיה וטורקיה .  עד שנת 2030 התמ"ג של מדינות ה-e7 יהיה גדול ב-30% מהתמ"ג של ארה"ב ,  יפן ,  גרמניה ,  צרפת ,  בריטניה ,  איטליה וקנדה.המחקר הוא הסימן האחרון עד כה לכך שכלכלות השווקים המתפתחים צומחות וגדלות וכי השפעתן על כלכלת העולם גדלה . " השפעת מדינות ה-e7 גדולה כבר היום ,  והדו"ח מראה שהשאלה היא לא האם מדינות ה-e7 יהיו גדולות יותר ,  כי אם מתי ",  לפי הדו"ח.סין תיקח את התואר הכלכלה הגדולה בעולם מידיה של ארה"ב בסביבות שנת 2020 ,  לפי שהכלכלה המזדקנת שלה תאט את צמיחתה ,  לפי הדו"ח .
 
פרייס ווטרהאוס קופרס :  סין תיקח את התואר הכלכלה הגדולה בעולם מידיה של ארה"ב בסביבות שנת 2020
לפי הדו"ח ,  כלכלת מדינות E7 תהיה גדולה ממדינות G7 בתוך שני עשורים

