נתניהו על עסקת שליט : " נחוש לשמור על ביטחון ישראל "
 לשכת ראש הממשלה הגיבה הבוקר  ( ראשון )  לפרסומים ב"דר שפיגל "  לפיהם שירות הביון הגרמני מאשים את ישראל בכישלון סבב המגעים האחרון להשבת החייל החטוף גלעד שליט . " המשא ומתן להחזרת גלעד שליט הוא תהליך ממושך ומורכב ,  שדורש עצבי ברזל ",  אומרים בלשכה . " ראש הממשלה בנימין נתניהו נחוש לכל אורך התהליך לשמור על האינטרסים הביטחוניים של מדינת ישראל .  עמדתו העקבית היא שיש לאזן בין הרצון העז של כולנו להביא את גלעד הביתה בריא ושלם ,  לבין הצורך למנוע מאסירים מסוכנים מאוד וכאלה שרצחו במו ידיהם לחזור למקומות שמהם יוכלו לפגוע באזרחי ישראל ". 

נתניהו על עסקת שליט : " נחוש לשמור על ביטחון ישראל "
 nan
