משלחת הסיוע הישראלית להאיטי תשוב ביום חמישי
משלחת הסיוע הישראלית להאיטי צפויה לשוב לארץ ביום חמישי ,  כך הורה הבוקר  ( שני )  הרמטכ"ל ,  רא"ל גבי אשכנזי ,  לאחר שאישר את המלצת אלוף פיקוד העורף וקצין רפואה ראשי .  ההחלטה התקבלה לאחר שאפסו הסיכויים למצוא ניצולים מתחת להריסות וכן בשל כניסתם לפעילות של מספר בתי חולים נוספים לפעילות בהאיטי ,  בין היתר של הצלב האדום ושל הצי האמריקאי .  המשלחת תגיע ארצה בטיסה מיוחדת וכבר היום היא תחל בשלבי התארגנות לקראת החזרה לישראל .
 
משלחת הסיוע הישראלית להאיטי תשוב ביום חמישי
nan
