ברן ממשיכה להתרחב בחו"ל :  תקים אתרי תקשורת במדינה במרכז אסיה ב-106 מיליון שקל
במסגרת החוזה ברן תפרוס רשת של כ-500 אתרי תקשורת חדשים ותספק שירותי תכנון ,  ניהול ,  רכש והקמה
קבוצת ,  המנוהלת על ידי ד"ר אלי אברמוב ,  חתמה על הסכם מסגרת לביצוע פרויקטים של תשתיות תקשורת במדינה מחבר העמים לשעבר הנמצאת במרכז אסיה בהיקף של כ-106 מיליון שקל .  במסגרת החוזה ברן תפרוס רשת של כ-500 אתרי תקשורת חדשים ,  בשיטת turn key  ( פתרון מקצה לקצה )  ותספק שירותי תכנון ,  ניהול ,  רכש ,  הקמה וביצוע בהיקף של כ- 93 מיליון שקל .  בנוסף סוכם כי ברן תתחזק כ-750 אתרי תקשורת בהיקף של כ-13 מיליון שקל במהלך 2010.הסכם זה מצטרף לשורה של פרויקטים שקבוצת ברן מנהלת בתחום תשתיות התקשורת ב-13 מדינות ביניהן :  ארה"ב ,  קנדה ,  גרמניה ,  תאילנד ווייטנאם ועוד .  ברן הקימה עד כה כ-80,000 אתרי תקשורת .  פעילות ברן בתחום תשתיות התקשורת החלה בישראל עם הקמת התשתית עבור חברות הסלולר וכן עבור חברת הטלוויזיה בכבלים י.ס (   ( yes .  היקף הפעילות הכולל של הקבוצה בשנת 2009 בתחום התקשורת נאמד ב-400 מיליון שקל.ברן הנסחרת בת"א לפי שווי שוק של כ-140 מיליון שקל ,  נחשבת לחברת ההנדסה הגדולה בישראל ,  מספקת פתרונות בכל רחבי העולם בתחומי ההנדסה ,  הניהול וההקמה ,  ומעסיקה למעלה מ- 1,800 עובדים .  אג"ח מסדרה א' של ברן בהיקף של 140 מיליון שקל נסחרות בתשואה לפדיון יציבה של 4.5%.בנוסף לכך ,  פועלת ברן בתחום הנדל"ן .  במסגרת פעילות זו ,  נכנסה ברן לאחרונה ,  באמצעות חברת נספן הפרטית  ( המוחזקת על ידי ברן וקבוצת סמי קצב )  לפרויקט מגורים נוסף בטורונטו ,  קנדה ,  שבמסגרתו השותפים יבנו בניין מגורים בן 15 קומות וחדרי מלון בהשקעה כוללת של כ-220 מיליון שקל .
 
ברן ממשיכה להתרחב בחו"ל :  תקים אתרי תקשורת במדינה במרכז אסיה ב-106 מיליון שקל
במסגרת החוזה ברן תפרוס רשת של כ-500 אתרי תקשורת חדשים ותספק שירותי תכנון ,  ניהול ,  רכש והקמה

