צורן סיימה את הרבעון הרביעי עם עלייה של 25% בהכנסות ל-93.3 מיליון דולר
הרווח המתואם עמד על 0.5 מיליון דולר לעומת הפסד של 10.5 מיליון דולר ברבעון המקביל - מעל התחזיות
 ,  יצרנית שבבי המולטימדיה ,  סיימה את הרבעון הרביעי של השנה עם הכנסות של 93.3 מיליון דולר ,  בהשוואה להכנסות של 115.5 מיליון דולר ברבעון הקודם ו-74.4 מיליון דולר ברבעון המקביל .  מסורתית ,  הרבעון הרביעי של צורן נחשב לחלש .  תחזיות האנליסטים היו להכנסות של 94 מיליון דולר ואילו החברה חזתה הכנסות של 91-95 מיליון דולר ,  כך שהחברה החמיצה קלות את תחזיות השוק ועמדה בתחזיותיה.בשורה התחתונה ,  סיימה צורן את הרבעון עם הפסד נקי של 2.9 מיליון דולר או 6 סנטים למניה לעומת 4.9 מיליון דולר או 9 סנטים למניה ברבעון הקודם והפסד נקי של 20.2 מיליון דולר או 40 סנט למניה ברבעון המקביל.בניכוי מחיקות מוניטין והוצאות בגין אופציות ,  רשמה החברה רווח נקי של 0.5 מיליון דולר או סנט אחד למניה לעומת רווח נקי של 8.7 מיליון דולר או 17 סנט למניה ברבעון הקודם ,  והפסד נקי של 10.5 מיליון דולר או 21 סנט למניה ברבעון המקביל .  אנליסטים חזו לחברה הפסד מתואם של 3 סנטים למניה ואילו החברה עצמה חזתה תוצאות שינועו בין הפסד של 7 סנטים לאיזון ברווח המתואם למניה ,  כך שהחברה עקפה בשורה התחתונה הן את תחזיות השוק והן את תחזיותיה.לרבעון הבא ,  חוזה החברה הכנסות של 90-94 מיליון דולר והפסד מתואם של 2-5 סנטים ,  כאשר השוק צפה הכנסות של 88.9 מיליון דולר והפסד מתואם של 9 סנטים ,  כך שהחברה צופה רבעון טוב מזה שצפו לה האנליסטים .
 
צורן סיימה את הרבעון הרביעי עם עלייה של 25% בהכנסות ל-93.3 מיליון דולר
הרווח המתואם עמד על 0.5 מיליון דולר לעומת הפסד של 10.5 מיליון דולר ברבעון המקביל - מעל התחזיות

