קיצוצים ב"ידיעות ":  20-15 עובדים זומנו לשימוע 
 >  >  פיטורים בעיתון  " ידיעות אחרונות ":  ביומיים האחרונים זומנו 15-20 עובדים לשימוע בטרם יפוטרו .  בין העובדים שמיועדים להיפרד מהעיתון :  צלם ותיק המזוהה מאוד עם העיתון ,  משכתבים מדסק הכלכלה ,  כתב מדסק הכלכלה ,  כתב חדשות ,  סגנית רכז חדשות וכן עובדים נוספים .  גורמים ב"ידיעות "  אמרו כי כל מחלקה קיבלה מכסה ועליה להעביר שמות שיועלו לשימוע .  צפויים להיות פיטורים גם במוספים השונים כמו  " המוסף לשבת ",   " 7 ימים "  ועוד .  כרגע לא ידוע על פיטורים מתוכננים ב"כלכליסט "  וב-ynet .  חלק מהשימועים התקיימו כבר ועובדים בעיתון עוקבים לראות מי עוד יזומן לפגישה .  שוק העיתונות המודפסת כולו נמצא זה כמה שנים במגמת נסיגה לאור התחזקות האינטרנט וירידה בקריאת עיתונים על ידי הדור הצעיר יותר . " ידיעות אחרונות "  מנהל בחודשים האחרונים מאבק מאסיבי מול  " ישראל היום ",  שמגדיל את תפוצתו בסופי השבוע .  בתחילת השנה הכריזה הממונה על ההגבלים העסקיים רונית קן כי  " ידיעות "  כבר אינו נחשב מונופול בשוק העיתונות היומית בגלל כניסתו של  " ישראל היום "  לשוק .  מ"ידיעות אחרונות "  לא נמסרה תגובה .
 
קיצוצים ב"ידיעות ":  20-15 עובדים זומנו לשימוע 
nan
