שטח היערות בישראל :  מיליון דונם - פי 70 מהשטח בראשית המאה הקודמת
ב-10 השנים הקרובות יינטעו ברחבי הארץ בתכנית  " עץ לכל תושב "  7 מיליון עצים
ב-10 השנים הקרובות יינטעו ברחבי הארץ במסגרת תכנית  " עץ לכל תושב "  7 מיליון עצים ,  המיועדים לספק צוף להזנת הדבורים ,  כך מסר יו"ר הקק"ל אפי שטנצלר ,  לקראת פתיחת נטיעות ט"ו בשבט שיתקיימו ברחבי הארץ ביום חמישי הקרוב ,  28 בינואר 2010.ברמת הגולן יינטעו 300 דונם של עצים מייצרי צוף  ( "צופניים ")  ,  בעיקר מזני אקליפטוס ,  חרוב ושיזף .  העצים הללו מפתחים פרחים המשמשים את הדבורים לעשיית דבש.בשני העשורים האחרונים ,  בגין תהליך האורבניזציה המהיר העובר על שטחים הפתוחים ,  עקירת הפרדסים והתמעטות שטחי הכותנה ,  קטנו מקורות הצוף של הדבורים ואוכלוסייתן הלכה ופחתה ,  עד כי נשקפה סכנה לענף הדבש כולו .  לפי תכנית נטיעות שפרסמה הקק"ל לאחרונה ,  יינטעו מדי שנה עשרות אלפי עצים צופניים במקומות שונים בארץ ובעשור הנוכחי יינטעו 7 מיליון עצים.ישראל היא המדינה היחידה בעולם שבה יש יותר עצים משהיו בה לפני 100 שנה .  ב-1901 ,  שנת הקמתה של קק"ל ,  היו בשטחי ארץ ישראל 14 אלף דונם יער ,  ב-1942 היו כבר 35 אלף דונם ,  ב-1980 היו 556 אלף דונם .  בשנה האחרונה הגיעו שטחי היערות בישראל למיליון דונם ,  שעליהם נטעה הקק"ל 240 מיליון עצים .
 
שטח היערות בישראל :  מיליון דונם - פי 70 מהשטח בראשית המאה הקודמת
ב-10 השנים הקרובות יינטעו ברחבי הארץ בתכנית  " עץ לכל תושב "  7 מיליון עצים

