ורייזון עברה להפסד של 653 מיליון דולר ברבעון הרביעי - למרות שמספר המנויים עלה ב-2 מיליון
הפסדיה של ענקית הטלקום נגרמו בעיקר בשל הפרשה חד פעמית של 3 מיליארד דולר הקשורה לפיטורי עובדים
ענקית הטלקום האמריקאית דיווחה היום על מעבר להפסד ברבעון הרביעי של 2009 ,  וזאת בשל הפרשה חד פעמית גדולה לפיצויי פיטורים ואובדן לקוחות בחטיבת הטלפונים הקוויים.ורייזון ,  חברת הטלפונים השניה בגודלה בארה"ב ,  רשמה הפסד של 653 מיליון דולר ,  או 23 סנט למניה ברבעון שעבר .  בתקופה המקבילה בשנה שעברה רשמה החברה רווח של 1.24 מיליארד דולר ,  או 43 סנט למניה .  בניכוי הפרשה חד פעמית של 3 מיליארד דולר לכיסוי פיצויים ועלויות נוספות הקשורות לפיטורי עובדים ,  רשמה ורייזון רווח של 54 סנט למניה - מעט מתחת לתחזיות אנליסטים .  הכנסות ורייזון עלו ב-10% והסתכמו ב-27.1 מיליארד דולר ,  מעט פחות מתחזיות אנליסטים ,  שצפו הכנסות של 27.3 מיליארד דולר .  ברבעון הרביעי נוספו לורייזון 2.2 מיליון מנויי סלולר חדשים ,  מה שהעלה את מספר המנויים הסלולריים הכולל של החברה ל-91.2 מיליון .
 
ורייזון עברה להפסד של 653 מיליון דולר ברבעון הרביעי - למרות שמספר המנויים עלה ב-2 מיליון
הפסדיה של ענקית הטלקום נגרמו בעיקר בשל הפרשה חד פעמית של 3 מיליארד דולר הקשורה לפיטורי עובדים

