נציגי הרווחה והמשטרה נטשו דיון בכנסת על גואל רצון
נציגי המשטרה ושירותי הרווחה נטשו היום  ( שלישי )  דיון בוועדה לזכויות הילד של הכנסת אשר עסק בטיפול הרשויות בילדיו של גואל רצון החשוד שהחזיק את נשותיו בתנאי עבדות וביצע עבירות חמורות של התעללות .  זאת לאחר שהבחינו בכך שלדיון הגיעה גם אחת מנשותיו של רצון .  נציגי הרשויות טענו כי עצם השתתפותה בדיון משבש הליכי חקירה ומשום כך אין הם מוצאים לנכון להישאר בדיון .  המשנה למנכ"ל משרד הרווחה מנחם וגשל אמר כי  " קיבלנו את עמדת המשטרה .  ביקשנו לצאת להתייעצות אולם יו"ר הוועדה סרב לכך .  איננו חושבים שאנו יכולים להשתתף בדיון שיש בו שיבוש הליכים ".  

נציגי הרווחה והמשטרה נטשו דיון בכנסת על גואל רצון
nan
