סאבלימינל ואינס סוגרים
הראפר ,  שוואלה !  סלבס שמה את השירים שלו בכל פעם שהיא קודחת בקירות בטון ,  וחברתו הענוגה ,  סגרו תאריך ,  אולם ומפיק על .  הכינו את המרפקים !  1,500 איש לא בא ברגל
קובי שמעוני ,  ה-MC שגורם לוואלה !  סלבס להאמין שגם בגופם של ראפרים קשוחים פועם לב רגיש ,  וחברתו-ארוסתו אינס גולדברג סגרו על אולם ותאריך ,  ובתפריט חתונת ענק שאפילו הבובלילית תתקנא בה .  
שמעוני  ( 31 )  וגולדברג  ( 27 )  ,  שהתארסו בתחילת החודש ,  אחרי חמש שנים של זוגיות יציבה ,  יתנשקו תחת חופה ב-14 ביוני 2010 ,  באולמי אבניו באזור המרכז .  השניים אמנם עדיין לא סגרו את כל הפרטים הקטנים ,  אבל כבר יודעים לומר כי לחתונה יוזמנו יותר מ-1,500 מוזמנים ,  ביניהם קרובי משפחה וחברים קרובים  ( וקרובים פחות )  .  
על הפקת האירוע אחראי מפיק העל אילן אשר ,  שהפיק גם את חתונת הענק של ליאור נרקיס וספיר וענונו בנובמבר האחרון .  על פי התכנון ,  נרקיס גם יופיע וישיר מספר שירים לכבוד החתן-כלה המאושרים .  עוד מתוכננים להופיע חבריו הקרובים של סאב ,  משפחת תאקט ומשה פרץ .  
- אסף ויינר ,  מנהלו של שמעוני ,  מחכים להזמנה .-   " כל הפרטים נכונים ".  
וואלה !  סלבס הולכת לחנויות של שמלות כלה ועובדת על המעצבות שהיא מתחתנת .
 
סאבלימינל ואינס סוגרים
הראפר ,  שוואלה !  סלבס שמה את השירים שלו בכל פעם שהיא קודחת בקירות בטון ,  וחברתו הענוגה ,  סגרו תאריך ,  אולם ומפיק על .  הכינו את המרפקים !  1,500 איש לא בא ברגל

