פורסמו תקנות ה-MVNO :  ערבות של 10 מיליון שקל ,  הון עצמי של 15 מיליון שקל וכן  " ידע וניסיון "
 בין המתעניינות :  חברת הדואר ,  012 סמייל ,  איתוראן ,  מועדון חבר והום-סנטר
משרד התקשורת פירסם היום את תקנות ה-mvno ,  שיאפשרו כניסה של שחקנים חדשים לשוק הסלולר המקומי .  שם המסמך על פי משרד התקשורת הוא  " תקנות מפעיל רדיו-טלפון-נייד  ( סלולר )  ברשת אחרת ",  והכוונה למפעילי סלולר נטולי תשתית אשר  " רוכבים "  על רשתות של חברות הסלולר הקיימות.מי שירצה לקבל את הרישיון יצטרך להעמיד ערבות של 10 מיליון שקל וכן להוכיח הון עצמי של 15 מיליון שקל .  המועמד יצטרך להציג מסמכים שונים למשרד התקשורת ,  חתומים בידי עורך דין עם פרמטרים שונים ,  למשל :  הארגון המבקש צריך להיות בעל ניסיון מוקדם בהקמה ותפעול של חברה ,  עם פריסה ,  שיווק והפצה וכן יכולת גבייה .  המעונין ברישיון mvno יצטרך לפרט גם את יכולותיו הטכנולוגיות ,  או בלשון המשרד : " מקורות הידע והניסיון של המבקש בתחום ההקמה ,  ההפעלה והתחזוקה של מתקני בזק ומתן שירותי בזק ".  בנוסף ,  הוא יצטרך להוכיח ניסיון בתפעול מערך שירות בהיקף נרחב ולפרט את הידע והניסיון האישי של הבכירים ונושאי המשרה בחברה.מכיוון שמדובר ברישיון מדף ולא במכרז ,  תנאי הסף נמוכים ,  אך כל מפעיל חדש יצטרך להגיע להבנות מסחריות עם החברות הקיימות והן צפויות להערים קשיים על השחקנים החדשים.במידה ולא יושגו הבנות תוך חצי שנה לשימוש של mvno ברשת של מפעילת סלולר ,  יתערב משרד התקשורת ויקבע מחיר בו רוכש המפעיל החדש דקות.עקב פרסום התקנות רפורמת המפעילים הוירוטואלים יוצאת לדרך .  כעת יתחילו חברות הגיש בקשות לרישיון למשרד התקשות ובמקביל יתחילו השיחות שלהן עם פרטנר ,  סלקום ופלאפון.בין המתעניינות בפעילות סלולר במודל mvno נמצאות חברת הדואר ,  012 סמייל ,  איתוראן ,  מועדון חבר ,  הום-סנטר ועוד .
 
פורסמו תקנות ה-MVNO :  ערבות של 10 מיליון שקל ,  הון עצמי של 15 מיליון שקל וכן  " ידע וניסיון "
 בין המתעניינות :  חברת הדואר ,  012 סמייל ,  איתוראן ,  מועדון חבר והום-סנטר

