סערת חוק הספרים
שרת התרבות העבירה את הצעת החוק המהפכנית להערות הממשלה והציבור ,  לקראת העלאתו מחדש בוועדת השרים : " הודות לחוק ,  סופרים יצליחו להתפרנס בכבוד "
 הממונה הורה לחקור את בכירי הרשת וגורמים נוספים בענף הספרים ,  בחשד לעבירה על חוק ההגבלים והפרת תנאי מיזוג
מי שעמד בראש צוות הבדיקה של הצעת חוק הספרים מצטרף למו"לים בדרישה לעשות סדר בשוק .  דיון סוער גם בקרב המו"לים
התאחדות המו"לים תכנס בתחילת השבוע דיון חירום בעקבות המשך המבצעים לאחר שבוע הספר בסטימצקי וצומת ספרים
שרת התרבות לבנת פתחה את יריד הספרים הבינלאומי בירושלים בהתחייבות להמשיך ולפעול למען חוק הספרים .  כמו כן ,  הכריזה השרה על קרן חדשה לתרגום ספרות ישראלית
פלד ,  שעמד בראש צוות הבדיקה הראשון שהוקם לנושא ,  כינה את הצעד  " תמוה ומנוגד לכל כללי מינהל תקין ".  עד הדיון בערר ,  ההחלטה על הקמת הצוות החדש מוקפאת
לאחר דיון סוער ,  החליטה הוועדה להקים צוות בראשות השרה לבנת ובשיתוף יוזמי החוק בכנסת ובתעשיית הספרים לבחינה נוספת של החוק .  המסקנות יוגשו בתוך חודשיים
במאמץ אחרון לפני ההצבעה על חוק הספרים ,  שלחה שרת התרבות מכתב בו היא טוענת כי דחיית החוק משמעה פגיעה אנושה בתעשיית הספרות : " אסור לנו למשוך את ידינו ",  כתבה לבנת
ועדת השרים לענייני חקיקה תצביע על עתיד החוק השנוי במחלוקת ,  שמבקש לקבוע פיקוח על שוק הספרים .  שרת התרבות : " אעשה הכל כדי שיפסיקו לעשוק את הסופרים "
 התאחדות המו"לים שיגרה מכתב חריף לוועדת השרים לענייני חקיקה ,  לקראת הדיון על חוק הספרים ביום שני הקרוב .  150 סופרים שלחו מכתב מחאה לשרים בניסיון לשכנעם לתמוך בו

סערת חוק הספרים
nan
