מיטשל הציע לקיים  " מסע דילוגים "  במדינות המזרח התיכון
השליח האמריקאי למזרח התיכון ג'ורג' מיטשל הציע לקיים  " מסעות דילוגים "  שיכללו ביקורים בסוריה ,  לבנון ,  ישראל והרשות הפלסטינית - כפי שעשה שר החוץ האמריקאי בשנות השבעים הנרי קיסינג'ר .  גורם פלסטיני בכיר אמר הבוקר  ( רביעי )  לעיתון הלונדוני  " אל-חיאת "  כי מיטשל הציע זאת ליו"ר הרשות אבו מאזן במהלך פגישתם האחרונה שנערכה ביום ראשון בעמאן .  על פי העיתון ,  הועלתה אפשרות זו בעבר כאלטרנטיבה למשא ומתן ישיר עם ישראל .
 
מיטשל הציע לקיים  " מסע דילוגים "  במדינות המזרח התיכון
nan
