יעקב ויינשטיין ממגדל מחזיק ב-12% מיורופורט 
 >  >  כהן אינו מנהל ההשקעות היחיד המצוי במצב אפשרי של ניגוד עניינים .  יעקב ויינשטיין ,  מנהל ההשקעות הראשי של מגדל שוקי הון ,  מחזיק ב-12% ממניות יורופורט - חברת הנדל"ן שהקים היזם מוטי קירשנבאום .  במקביל ,  מחזיקות גם קרנות הנאמנות של מגדל שוקי הון באיגרות החוב של יורופורט .  ויינשטיין השקיע בחברה לפני כמה שנים ,  לפני שהחברה גייסה באג"ח והפכה לציבורית .  לפני כשנה הוא העביר את המניות לנאמנות .  דובר מגדל שוקי הון מסר : " 12% ממניות יורופורט מוחזקות בנאמנות עבור ויינשטיין ,  שאינו מעורב בניהול יורופורט .  האחזקות של מגדל שוקי הון הן באג"ח של יורופורט ,  בדומה לאחזקות שבוצעו בסדרה גדולה של אג"ח בישראל .  ההחלטות אושרו בידי הדירקטורים החיצוניים ,  ומר וינשטיין אינו מעורב בנוגע לאחזקות באג"ח אלה ". 

יעקב ויינשטיין ממגדל מחזיק ב-12% מיורופורט 
nan
