סולן מודרן טוקינג חוזר לישראל
היוצר הגרמני שהיה לאחד מהסמלים הזכורים ביותר של האייטיז יופיע בתל אביב ובחיפה במהלך חודש פברואר .  מצלמי הפפראצי הוא מבקש : " אל תטרידו את אשתי "
 תומס אנדרס ,  חצי הצמד מודרן טוקינג יגיע לישראל .  אנדרס ,  שביקר בישראל ביוני 2008 ,  יופיע בהיכל התרבות בתל אביב ב- 17 בפברואר ובמרכז הקונגרסים בחיפה ב-18 בפברואר . " אני מתכנן לפגוש אומנים ישראלים שאתם אוכל לשתף פעולה בישראל וברחבי אירופה ",  הודיע אנדרס עם ההודעה על בואו לישראל ,  תכנון עליו הודיע גם לפני כשנתיים ,  עת הגיע לישראל להופעה בהיכל נוקיה בתל אביב
אנדרס בן ה-46 התפרסם יחד עם דיטר בוהלן כצמד מודרן טוקינג ,  מהסמלים הבולטים של הפופ האירופאי בשנות ה-80 .  בהופעותיו מבצע אנדרס את להיטיה הגדולים של ההרכב וכן חומרים משמונת אלבומי הסולו שלו .  האלבום התשיעי צפוי לצאת במהלך שנת 2010 .  בביקורו בישראל תתלווה אליו אשתו ,  קלודיה הס ,  שלמענה מפנה אנדרס בקשה מיוחדת לצלמי הפפראצי : " לא להטריד את אשתי בביקור שלה בישראל ",  מסר אנדרס . " תנו לה את ההזדמנות ליהנות מהמדינה המדהימה ללא הטרדות מיוחדות ". 

סולן מודרן טוקינג חוזר לישראל
היוצר הגרמני שהיה לאחד מהסמלים הזכורים ביותר של האייטיז יופיע בתל אביב ובחיפה במהלך חודש פברואר .  מצלמי הפפראצי הוא מבקש : " אל תטרידו את אשתי "
 
