שרית אריסון-שטמלר מונתה לסמנכ"ל שיווק ופרסום של שפ"מ
נמנית עם הנהלת שפ"מ זה 16 שנה ותהיה אחראית במסגרת תפקידה על מיתוג ,  מיצוב והפרסום של כל רשתות הרדיו של קול ישראל 
שרית אריסון-שטמלר מונתה לסמנכ"ל שיווק ופרסום של שפ"מ ,  זכיינית שידורי הפרסומות ברשתות הרדיו של קול ישראל ,  שהחלה החודש בתקופת הזיכיון החדשה שלה .  אריסון-שטמלר נמנית עם הנהלת שפ"מ זה 16 שנה ותהיה אחראית במסגרת תפקידה על מיתוג ,  מיצוב והפרסום של כל רשתות הרדיו של קול ישראל בעברית ,  בערבית וברוסית .  מנכ"ל שפ"מ ,  אברהם פרחי ,  ציין כי מנוייה הבכיר של שרית הוא מינוי טבעי לאור הצטיינותה במיצוב תחנות קול ישראל כמדיום פרסומי אפקטיבי במיוחד .  הקמפיינים שניהלה אריסון שטמלר באמצעות משרד הפרסום של שפ"מ ,  שלמור אבנון עמיחי Y & R ,  כוללים את  " רק בקול ישראל הפרסום ברדיו עובד ",   " רשת ג' - רק מוזיקה ישראלית "  ו-"88FM המוסיקה הכי טובה ברדיו ".  קמפיינים אלו זכו בפרסים רבים בתחרויות פרסום יוקרתיות בארץ ובעולם ,  כאשר הקמפיין  " רק בקול ישראל הפרסום ברדיו עובד "  הוא הפרסום המעוטר ביותר בתעשיית הפרסום הישראלית .
 
שרית אריסון-שטמלר מונתה לסמנכ"ל שיווק ופרסום של שפ"מ
נמנית עם הנהלת שפ"מ זה 16 שנה ותהיה אחראית במסגרת תפקידה על מיתוג ,  מיצוב והפרסום של כל רשתות הרדיו של קול ישראל 

