ביל מילר : " כלכלת ארה"ב תצמח השנה ב-10% - פי 4 מהתחזיות "
" 2010 תהיה שנה טובה לשוק המניות ,  אך מאתגרת לשוק האג"ח ",  העריך מנהל קרן המניות ואליו טראסט
המשקיע האגדי ביל מילר ,  מנהל קרן המניות ואליו טראסט  ( value trust )  של חברת לג מייסון ,  העריך כי כלכלת ארה"ב עשויה לצמוח השנה ב-10% - כמעט פי ארבע מתחזיות הכלכלנים - הודות לזינוק ברווחי החברות הגדולות ,  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג ." דבר אחד שעליו מצביעים הנתונים והראיות הוא ההנחה כי הקונצנזוס הנוכחי לגבי הצמיחה הכלכלית הצפויה ב-2010 נמוך מדי ",  כתב מילר ,  בן 59 ,  במכתבו הרבעוני למשקיעים .  רווחי החברות בארה"ב צפויות לצמוח השנה ב-25% עד 35% ,  והצמיחה בתוצר המקומי הגולמי  ( gdp )  צפויה להיות לפחות 7% ,  כתב מילר .  תחזית הכלכלנים שנסקרו על ידי חברת המידע הפיננסי בלומברג היא לצמיחה של 2.7% השנה .  מילר העריך כי צפויה  " שנה טובה ",  כדבריו ,  לשוק המניות ,  לעומת  " שנה מאתגרת "  לשוק האג"ח .
 
ביל מילר : " כלכלת ארה"ב תצמח השנה ב-10% - פי 4 מהתחזיות "
" 2010 תהיה שנה טובה לשוק המניות ,  אך מאתגרת לשוק האג"ח ",  העריך מנהל קרן המניות ואליו טראסט

