כלל פיננסים :  שטראוס מתומחרת במחיר סביר ;  מותירים את ההמלצה על  " תשואת שוק "  במחיר יעד של 55 שקל
אברהם : " צפויים לראות פגיעה במרווחים בשל האחזקה הכפולה של שני המפעלים בהתחלה ועלויות שיווק "
 בכלל פיננסים ברוקראז' מעדכנים היום את ההמלצה ל :  פעילות הקפה וסברה ממשיכות לצמוח ותוספת הרכישה של פעילות המים תתווסף גם היא לדו"חות הרבעון הרביעי .  אבל התוצאות החיוביות שמציגים  " השגרירים "  בחו"ל עדיין לא יכולים לפצות על הפעילות בישראל שנמצאת בשוק רווי ותחרותי במיוחד .  בכלל פיננסים סבורים כי במכפיל 17 על 2010 שטראוס מתומחרת במחיר סביר ומותירים את ההמלצה על  " תשואת שוק "  במחיר יעד של 55 שקל.ישראל - לאחר תוצאות לא מרשימות במהלך 2008 וירידה כוללת של 3.4% ברבעון השלישי  ( ללא קפה )  בכלל פיננסים צופים כי שטראוס תציג צמיחה קלה ברבעון הרביעי יחד עם כל שוק המזון .  אבל הרבעון הרביעי הוא ,  עונתית ,  חזק מבחינת הכנסות וחלש ברווח התפעולי .  במבט ל-2010 ישראל ממשיכה להיות סטטית יחסית עם צפי לצמיחה של 2% .  פעילות המים שנרכשה תתווסף לראשונה מתחילת הרבעון הרביעי ותדווח בנפרד.המרווח הגולמי  ( מעבר לעונתיות )  יושפע לרעה גם ממחירי חומרי הגלם ובמיוחד הקקאו והסכור שרשמו עליות לאורך הרבעון הרביעי  ( והמשיכו באותו הכיוון גם לאורך ינואר 2010 )  .  חלק מההשפעות לא יבואו לידי ביטוי ברבעון הקרוב בשל הגנות שעושה החברה ,  אך הם ילחצו על התוצאות בשנת 2010 .  התחרות המקומית והמותג הפרטי יקשו לשפר את המרווחים.קפה - הפעילות הבינלאומית ממשיכה לצמוח .  ברזיל ממשיכה להיות סיפור הצלחה עם גידול בנתח השוק ובמרווחים וגם רוסיה צפויה לתרום לתוצאות ב-2010 .  איבוד מותג ג'ייקובס בישראל יפגע בין 30-40 מיליון שקל ושטראוס תנסה לפצות דרך חיזוק מותגי הקפה הנמס שלה אבל הלחץ על המרווחים.שער חוץ - שינויי שחר החליפין ששחקו את התוצאות במונחים שקליים לאורך הרבעונים הקודמים אמורה לתרום לתוצאות ברבעון הנוכחי עם שיפור מצד ברזיל ,  רוסיה ופולין ויציבות בסרביה .  אבל ההשפעה חוזרת להיות שלילית כבר בינואר.סברה - הרבעון הרביעי ימשיך להציג תוצאות מרשימות של צמיחה ורווחיות תפעולית שקרובה ל-20% . " עם הפתיחה הצפויה של מפעל סברה ברבעון השני של 2010 אנחנו צפויים לראות פגיעה במרווחים בשל האחזקה הכפולה של שני המפעלים בהתחלה ועלויות שיווק ",  אומר היום צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' .
 
כלל פיננסים :  שטראוס מתומחרת במחיר סביר ;  מותירים את ההמלצה על  " תשואת שוק "  במחיר יעד של 55 שקל
אברהם : " צפויים לראות פגיעה במרווחים בשל האחזקה הכפולה של שני המפעלים בהתחלה ועלויות שיווק "
 
