דירוג האשראי של יפן בסכנה :  S & P הורידה את התחזית ל"שלילית "  בשל חובותיה הגדלים
חברת דירוג האשראי הזהירה כי הדירוג יירד אם אמצעי הממשלה לא יצליחו לעודד את הכלכלה
חברת דירוג האשראי סטנרדר אנד פור'ס  ( s & p )  הורידה היום את תחזית דירוג האשראי של יפן ל"שלילית ". זאת ,  בשל חוסר גמישותה של הכלכלה השנייה בגודלה בעולם בהתמודדותה עם נטל חובותיה ההולכים ותופחים .  s & p אישרה מחדש את דירוג האשראי לטווח ארוך של יפן ,  העומד על aa - הדירוג השלישי בגובהו.s & p אמרה כי מדיניותה של המפלגה הדמוקרטית ביפן  " מצביעה על התייצבות פיסקלית בקצב איטי יותר מכפי שצפינו ".  עוד הוסיפה כי היא עלולה להוריד את הדירוג אם האמצעים בהם נוקטת הממשלה לא יצליחו לעודד את הכלכלה ,  והנתונים יוסיפו להיות מאכזבים.היום הותיר הבנק המרכזי של יפן את הריבית ללא שינוי - בשיעור של 0.1% ,  אך העלה את תחזית הצמיחה ,  בעוד שהכלכלה השנייה בגודלה בעולם עדיין נאבקת על התאוששותה ועל בלימת הדפלציה.הבנק המרכזי העלה את תחזית הצמיחה שלו ,  אשר כעת צופה כי התמ"ג הריאלי של יפן ייסוג ב-2.5% בשנת התקציב הנוכחית ,  המסתיימת במארס .  בתחזית הקודמת באוקטובר צפה הבנק נסיגה של 3.2% השנה .  בשנה הבאה צפויה כלכלת יפן לצמוח ב-1.3% ,  לפי התחזית ,  וזאת בהשוואה לצמיחה של 1.2% שנצפתה באוקטובר .  בחזית הדיפלציה ,  אמר הבנק כי המחירים לצרכן עלולים להמשיך ליפול בשנתיים הקרובות .
 
דירוג האשראי של יפן בסכנה :  S & P הורידה את התחזית ל"שלילית "  בשל חובותיה הגדלים
חברת דירוג האשראי הזהירה כי הדירוג יירד אם אמצעי הממשלה לא יצליחו לעודד את הכלכלה

