כבוד לצבתות
מסעדת מול ים בתל אביב מוזכרת בתכנית הטלוויזיה האמריקאית  " המשרד "  ומקבלת את תואר הלובסטר הטוב בעולם
העובדה שמסעדת 'מול ים' בנמל תל אביב היא אחת המסעדות המוערכות בישראל ,  ידועה לכל חובב קולינריה בארץ ,  אבל השבוע ,  מעבר להכרה קולינרית ,  היא קיבלה הכרה מסוג אחר לחלוטין .  
זה קרה בפרק ה-13 בעונה השישית של 'המשרד' ,  סדרה מוקומנטרית  ( קומדיה מבוימת במסווה דוקומנטרי )  ששודר לאחרונה בארצות הברית .  בפרק ,  נראה דוויט שרוד ,  עובד המשרד המהלך על חבל דק בין חנוניות לפסיכוטיות  ( בגילומו של השחקן ראיין ווילסון )  ,  מתחזה לרובוט היודע כל ,  וכאשר מייקל סקוט ,  מנהל המשרד המגולם על ידי השחקן סטיב קארל ,  מציע לאורחו שהם ימשיכו את הישיבה במסעדת לובסטרים סמוכה ,  המגישה את הלובסטר הטוב בעולם ,  מתערב שרוד וקובע נחרצות  " טעות !  הלובסטר הטוב בעולם מוגש במסעדת מול ים בתל אביב !  "
" מאוד התרגשתי לראות את הפרק ",  עונה מחרובסקי . " זה בא לי בהפתעה גמורה והאזכור הזה מחמיא לי מאוד ,  במיוחד כשמדובר בסדרה מאוד מצליחה בארצות הברית ,  אפילו אם זה רק בצחוק לשם הקומדיה ,  עצם העובדה שמכל המסעדות בארצות הברית ובעולם בכלל בחרו בנו לאזכור ,  מרגשת אותי ".  
" אולי ,  לא שאני יודע על זה .  אולי מישהו מהשחקנים או מהתסריטאים אכל פה בעבר ,  באמת שאין לי שמץ של מושג ,  כנראה שהשארנו על מישהו רושם טוב ". 
חומרים ל-4 מנוות :  4 לובסטרים200 גרם חמאה רכה200 גרם פטרוזיליה20 גרם שקדים פרוסים20 גרם גבינת פרמז'ן מגורדת20 גרם שום כתושמעט שמן זית
אופן ההכנה:1 .  ללובסטרים :  מרתיחים מים בסיר גדול ומבשלים את הלובסטרים כ-4 דקות .  מעבירים את הלובסטרים למי קרח .
 2 .  לאחר שהלובסטרים התקררו ,  חוצים כל לובסטר לאורכו .
 3 .  לחמאה מתובלת :  מכניסים את הפטרוזיליה ,  השקדים והשום למעבד מזון וטוחנים היטב .
 4 .  מוסיפים את החמאה ומעבדים עד לקבלת תערובת הומוגנית .
 5 .  מחממים גריל או מחבת גריל ומשמנים במעט שמן זית .  לאחר החימום מניחים את חצאי הלובסטר עם הבשר על הגריל וצולים כ-2 דקות .
 6 .  הופכים את הלובסטר ומעבירים לתבנית .  מורחים מהחמאה המתובלת באופן שווה על כל לובסטר ומעבירם לתנור חום עליון ל-3 דקות נוספות .  מגישים מיד .
 ‏

כבוד לצבתות
מסעדת מול ים בתל אביב מוזכרת בתכנית הטלוויזיה האמריקאית  " המשרד "  ומקבלת את תואר הלובסטר הטוב בעולם

