אדלשטיין :  דו"ח גולדסטון נותן לגיטימציה לאנטישמיות
שר ההסברה והתפוצות ,  יולי אדלשטיין  ( ליכוד )  ,  נפגש אמש  ( שני )  עם מזכ"ל האו"ם באן קי מון ,  במסגרת אירועי יום הזיכרון הבינלאומי להנצחת קורבנות השואה שמתקיימים השבוע בבניין האו"ם בניו יורק .  בפגישה אמר השר אדלשטיין למזכ"ל האו"ם ,  כי דו"ח גולדסטון נותן לגיטימציה לאנטישמיות ושנאת ישראל .  אדלשטיין הוסיף ,  כי הוא מאמין שהדו"ח שמוכן בימים אלה על ידי ישראל כתשובה ,  יוכיח כי דו"ח גולדסטון הוא בעל ליקויים רבים.מזכ"ל האו"ם אמר שיתייחס בכובד ראש למסמכים שישראל תעביר ושהוא מודע לסכנות במתן הלגיטימציה לאנטישמיות ולשנאה .
 
אדלשטיין :  דו"ח גולדסטון נותן לגיטימציה לאנטישמיות
nan
