בהמשך להסכם התיירות :  סאן דור תפעיל סדרת טיסות לפורטוגל 
 >  >  סאן דור ,  החברה הבת של אל על לטיסות שכר ,  תפעיל בקיץ סדרה חדשה של טיסות ישירות מישראל לפורטוגל וממנה - כך נודע ל-themarker .  שלשום חתם שר התיירות ,  סטס מיסז'ניקוב ,  על הסכם תיירות עם שר התיירות הפורטוגלי ,  ברנרדו טרינדד .  במסגרת ההסכם התחייבו השרים לעודד את התיירות בין המדינות .  לפי התוכנית של סאן דור ייצאו עשר טיסות שכר לכל כיוון החל ב-3 ביולי עד אמצע ספטמבר .  התנועה מפורטוגל תהיה של צליינים ואילו מישראל של תיירות נופש .  הסכם התיירות מיועד להביא לגידול בתנועת התיירות בין המדינות ,  תוך הרחבת הפעילות המשותפת בתחומי התיירות הרפואית ,  הכפרית והדתית-נוצרית .
 
בהמשך להסכם התיירות :  סאן דור תפעיל סדרת טיסות לפורטוגל 
nan
