כל צבעי הקפה
מכונות הקפה המסורתיות של של 'לה פאבוני' מתחדשות בגרסה צבעונית ,  ששוברת את הלוק השמרני .  שיטת ההכנה המכנית נשארה במקומה
מותג מכונות הקפה האיטלקי 'לה פאבוני' משיק לרגל החורף גרסה צבעונית של מכונות הקפה מסדרת Professional ,  וכעת ניתן למצוא אותן עם בסיס צבוע בכתום ,  כחול ,  ירוק וצהוב .  
לה פאבוני החלו לייצר מכונות קפה כבר בתחילת המאה הקודמת ,  והחל משנת 1960 הם מייצרים גם מכונות אספרסו ביתיות .  שיטת הכנת הקפה בסדרת Professional שונה מהשיטה לפיה פועלות המכונות הרגילות ,  שכן אין להן משאבה חשמלית .  השאיבה והדחיסה של האדים נעשית בהרמה והורדה של ידית המכונה ,  והיא בין המכונות הביתיות הבודדות שמגיעות לרמת לחץ של מכונת קפה באספרסו בר ,  עם לחץ משיכה הקרוב ל-20 בר .  
למכונות אלה אין משאבות אלקטרוניות ,  ולכן אינן רגישות לאבנית ואינן נסתמות ,  המכונה הניה מכנית לחלוטין - פרט לחימום המים הנעשה בגוף חימום חשמלי והאפשרות להקצפת חלב וחימום הכוסות .
 מחיר המכונה הוא 3,990 שקלים ,  וניתן להתרשם ממנה באולם התצוגה של לה פאבוני - הקישון 16 בני ברק- מתחם קניון איילון .
 
כל צבעי הקפה
מכונות הקפה המסורתיות של של 'לה פאבוני' מתחדשות בגרסה צבעונית ,  ששוברת את הלוק השמרני .  שיטת ההכנה המכנית נשארה במקומה

