אברהם גרנט יכול לצאת לשופינג
הנהלת הפרמיירליג הסירה את האמברגו שהוטל על פורטסמות ,  אחרי שזו סגרה את החובות מול אודינזה .  זה הזמן למסע רכש
הנהלת הפרמיירליג הודיעה היום  ( שלישי )  כי הסירה את האמברגו שהטילה על פורטסמות לרכישת שחקנים בחלון ההעברות .  משמעות ההודעה היא כי מעכשיו ועד לסגירת החלון בסוף ינואר ,  תהיה לפורטסמות הזכות לבצע רכש ולהתחזק לקראת המשך מאבקי ההישרדות שלה בפרמיירליג .  
האמברגו על פורטסמות הוסר לאחר שהקבוצה מדרום אנגליה סגרה את חובותיה כלפי אודינזה האיטלקית על עסקת עלי מונטארי .  יחד עם הסרת האמברגו .  פומפי תיהנה גם מתגמול כספי של 1.6 מיליון פאונד הודות לזכויות שידור מהטלוויזיה .  
מנכ"ל פורטסמות מארק ג'ייקוב אמר היום : " עבדנו קשה מאוד מאחורי הקלעים וסוף סוף האמברגו הוסר .  זה ייאפשר לאברהם גרנט לחזק את הקבוצות בנקודות החלשות שלה .  עכשיו אנחנו מקווים שהאוהדים יעמדו מאחורינו ויעודדו במשחק הגורלי נגד ווסטהאם ". 

אברהם גרנט יכול לצאת לשופינג
הנהלת הפרמיירליג הסירה את האמברגו שהוטל על פורטסמות ,  אחרי שזו סגרה את החובות מול אודינזה .  זה הזמן למסע רכש

