יו"ר הקונגרס היהודי האירופי :  הבישוף הפולני אנטישמי ארור
משה קנטור ,  יו"ר הקונגרס היהודי האירופי התייחס הערב  ( שלישי )  בתדרוך שערך לעיתונאים בקראקוב לדבריו של הבישוף הפולני תדאוש פירונק שאמר אתמול כי  " השואה ,  כמו שהיא ,  היא המצאה יהודית ".  בתגובה לדברים אמר קנטור כי  " אם הוא אכן דיבר כך ,  אז הוא אנטישמי ארור שמדבר כמו היטלר ואייכמן ".  קנטור הוסיף ואמר כי כל מדינות העולם צריכות לייחס חשיבות עליונה לתוכנית הגרעין האירנית ולהפסיק מיד את הסחר הבינלאומי עם טהרן .  בנוסף קרא קנטור למדינות האיחוד האירופי להוסיף את חיזבאללה לרשימת הארגונים התומכים בטרור .
 
יו"ר הקונגרס היהודי האירופי :  הבישוף הפולני אנטישמי ארור
nan
