אצל שי אגסי פעמיים ברציפות 
לאחר שגייס 350 מיליון דולר ,  שי אגסי ,  מנכ"ל ומייסד בטר פלייס ,  יכול להגיע רגוע יותר לאירועי השקת המרכז לתחבורה חשמלית של החברה ב-7-8 בפברואר .   האירוע שיתקיים ביום הראשון מיועד למוזמנים בלבד ,  כ-500 אנשי עסקים .  עם אלה שאישרו את הגעתם :  אלפרד אקירוב ,  איזי תפוחי ,  ריצ'רד האנטר ,  רקפת רוסק עמינח ,  גיורא ענבר ,  אורי דורי ,  חמי פרס ,  גבי לסט וצדיק בינו .  יום למחרת ,  ב-8 בפברואר ,  ייערך אירוע לבכירי ענף התקשורת .  בין המוזמנים :  אבי צבי ,  שירה מרגלית ,  אילן טוביהו ,  אביב גלעדי ,  אודי מירון ,  מיכל המאירי ,  הרצל עוזר ואיריס בק .
 
אצל שי אגסי פעמיים ברציפות 
nan
