מאיה בוסקילה מובכת
החומדינית ,  שיכולה לזקוף לזכותה את התקף הלב הקטן שוואלה !  סלבס חטפה ,  נקלעה לבדיחה גרועה שכללה את שלום מיכאלשווילי ,  ציצים ,  סיליקון ומבזקנית .  הפעם היא דווקא היתה הכי בסדר
מאיה בוסקילה ,  האישה שוואלה !  סלבס החליטה להשתוות לה בצומי ,  וצבעה לירוק זרחני ,  עברה אירוע משעשע סלאש מביך ,  שהתחיל בבדיחה של שלום מיכאלשווילי ונגמר במבזקנית שהוציאה דברים מהקשרם .
 בוסקילה התארחה בשבוע שעבר בתכניתם של שלישיית מה קשור במסגרת השידור המשותף של רדיו תל אביב וערוץ 24 בדיזנגוף סנטר .  לפני תחילת השידור בוסקילה החמיאה למבזקנית רדיו ת"א ,  עדי שילון ,  ואמרה לה כי יש לה עיניים יפות .  שלום מיכאלשווילי ,  שישב קרוב ושמע את הדברים ,  זרק לבוסקילה בצחוק : " חכי תראי איזה שדיים יש לה ".  כולם סיימו לצחוק מהבדיחה המתוחכמת ,  ובוסקילה שאלה את המבזקנית , " נו ,  כבר התרגלת אליהם ?  ",  המבזקנית ישר ענתה : " מותק ,  שלי אמיתיים ".  אשת ריאות הברזל ,  שכבר הכחישה בעבר כי עברה ניתוח להגדלת חזה ,  לא נשארה חייבת ,  והסבירה למבזקנית שב"אליהם "  היא התכוונה לשלישייה .  
- עדי שילון ,  ככה מדברים למאיה ?   - " האמת ,  זה נראה אמיתי לגמרי ,  לא יודעת מאיפה יצא לי המשפט הזה ".  
- סברס הפקות ,  המייצגים את מיכאלשווילי ,  הוא התחיל !   - " יש לנו צוות מעולה שכולל את עדי שילון ,  והיא חלק בלתי נפרד מהתכנית .  אנחנו שמחים על שיתוף הפעולה עם רדיו ת"א וירושלים ".  
- אלון שמעון לבוסקילה ,  היא היתה כזאת מותק ,  לא הגיע לה .-   " למאיה לא זכורה שיחה כזו ". 

מאיה בוסקילה מובכת
החומדינית ,  שיכולה לזקוף לזכותה את התקף הלב הקטן שוואלה !  סלבס חטפה ,  נקלעה לבדיחה גרועה שכללה את שלום מיכאלשווילי ,  ציצים ,  סיליקון ומבזקנית .  הפעם היא דווקא היתה הכי בסדר

