עיריית נתניה מכרה מגרש של 10 דונמים ב-36.5 מיליון שקל 
 >  >  עיריית נתניה מכרה מגרש בשטח של 10 דונמים בשכונת נווה עוז בעיר בסכום של 36.5 מיליון שקל ,  לחברת מסיקה ובניו .  המחיר גבוה בכ-5 מיליון שקל מהערכת שמאי .  המגרש נמצא בין הרחובות רזניק דוד והחפץ חיים ,  ועליו יש תב"ע  ( תוכנית בניין עיר )  לבניית 100 דירות .  נכון להיום ,  על חלק מהקרקע שוכנת ישיבת ראדין ,  שהגיעה להסכם פינוי מרצון עם עיריית נתניה להעתקתה לצפון העיר .  מחיר העסקה תואם את תוצאות המכרז שהוציא מינהל מקרקעי ישראל לפני חודש בשכונת אגמים הסמוכה .  אז נרכשו מגרשים ,  בין היתר ,  על ידי חברות אשדר וי.ח דמרי ב-320-620 אלף שקל קרקע ליחידת דיור .
 
עיריית נתניה מכרה מגרש של 10 דונמים ב-36.5 מיליון שקל 
nan
