UMI יבואנית קדילאק :  החל שיווק הגרסה החדשה של מכונית הסאלון CTS
לקאדילק החדשה מנוע בנפח 3.0 ליטר עם 272 כ"ס
umi ,  יבואנית קדילאק ,  החלה בשיווק גרסה חדשה של מכונית הסאלון cts .  לגרסה החדשה מנוע בנפח 3.0 ליטר עם 272 כ"ס ,  והיא מחליפה את גרסת ה-2.8 ליטר  ( 211 כ"ס )  ששווקה עד כה .  קדילאק מתגאים בצריכת דלק רשמית של 7.6 ק"מ לליטר בעיר ו-11.5 ק"מ לליטר מחוצה לה.שיווקה של גרסת ה-3.6 ליטר  ( 304 כ"ס )  יימשך .  שתי הגרסאות קיבלו תוספת איבזור הכוללת מסך מגע ,  כונן קשיח למוסיקה ומידע וחישוקים בקוטר 19 אינץ' .  המחירים - 315 אלף שקל לגרסת ה-3.0 ליטר ו-380 אלף שקל לגרסת ה-3.6 ליטר .
 
UMI יבואנית קדילאק :  החל שיווק הגרסה החדשה של מכונית הסאלון CTS
לקאדילק החדשה מנוע בנפח 3.0 ליטר עם 272 כ"ס

