יריד וינטג' בעזריאלי
הקניון מארח במשך 4 ימים מעצבים ,  בוטיקים ובעלי דוכנים משווקים שונים בארץ שיציעו ענתיקות ,  רהיטים ובגדי וינטג'
מי שחשקה נפשו בפריטי וינטג' אבל ממש לא רוצה להידחק בחנויות יד שניה דחוסות או בשווקים בשיא החורף ,  מוזמן לבקר ביריד וינטג' שנערך השבוע בקניון עזריאלי .  כן ,  זה נשמע כמו אוקסימורון ,  אבל מעוז הקפיטליזם מארח השבוע מעצבים ,  בוטיקים ובעלי דוכנים משוק הפשפשים ,  שוק האקססוריז ,  שוק לוינסקי ,  האיכרים ועוד .  במסגרת היריד ,  המתקיים בככיכר צבעונית שהוקמה במרכז הקניון ,  מוצעים למכירה ענתיקות ,  בגדים ,  אביזרים ורהיטים .  
משתתפים ביריד :  אלונה בר יונה - מעצבת משוק הפשפשים ,  שירי אברמסון - מעצבת משוק הפשפשים ,  קרן ברוק ,  עליסה בארץ הפלאות משוק הפשפשים ,  בוטיק סלון ברלין ,  בוטיק תמרז' ,  נפטלין ,  בוטיק מיידלע וקושקה .
 היריד מתקיים בקניון עזריאלי ,  שני-חמישי ,  ה-25-28 בינואר ,  10:00-20:00 .
 
יריד וינטג' בעזריאלי
הקניון מארח במשך 4 ימים מעצבים ,  בוטיקים ובעלי דוכנים משווקים שונים בארץ שיציעו ענתיקות ,  רהיטים ובגדי וינטג'

