מובארק :  יש להתייחס לגרעין האירני כמו לישראלי
נשיא מצרים חוסני מובארק אמר היום  ( שלישי )  בראיון שפורסם בביטאון המשטרה המצרית כי  " כל אפשרות בינלאומית לטיפול בנושא הגרעין האירני צריכה לכלול טיפול דומה גם ביכולותיה הגרעיניות של ישראל ".  מובארק הוסיף ואמר בראיון כי לטהרן יש זכות לפתח יכולת גרעינית ,  אבל עליה להוכיח שהיא נועדה לצורכי שלום בלבד . " על אף שאנו דוחים בפומבי את עמדותיה ומעשיה של אירן באזור ,  אנו מתנגדים לתקיפה צבאית נגדה וקוראים להמשך הדיאלוג עמה עד להשגת פיתרון ",  אמר נשיא מצרים שהוסיף כי  " המזרח התיכון לא יוכל לסבול עוד משבר ,  שלא רק יגרור את האזור למצב קטסטרופלי ,  אלא גם יאיים על שלום וביטחון העולם כולו ". 

מובארק :  יש להתייחס לגרעין האירני כמו לישראלי
nan
