ארה"ב :  נדחתה בקשת מחבל נעלי הנפץ להקלות במאסר
בית המשפט בארה"ב דחה הלילה  ( שלישי )  את בקשתו להקלות במאסרו של ריצ'רד רייד ,  שנתפס בשנת 2001 כשהוא מנסה לעלות לטיסה בעודו נושא חומר נפץ בנעליו .  מאסרו כולל בידוד התקשורת מהעולם החיצון .  רייד ,  שהודה באשמה על ניסיונו לפוצץ מטוס נוסעים ,  טען בבקשתו לבית המשפט כי ההגבלות החלות עליו מונעות ממנו לעסוק בדתו המוסלמית ,  ללמוד ערבית ,  לקרוא ספרים ,  לצפות בחדשות וליצור קשר עם בני אדם שאינם פרקליטיו או משפחתו .
 
ארה"ב :  נדחתה בקשת מחבל נעלי הנפץ להקלות במאסר
nan
