ירידות במרבית בורסות אסיה בהובלת מגזר הסחורות ;  טוקיו יורדת ב-0.4%
מניות הסחורות יורדות זה היום התשיעי ברציפות בעקבות הירידה במחירי המתכות לאחר שסין הגבילה ההלוואות
מגמת ירידות נרשמת במרבית בורסות אסיה ,  ירידות במניות מגזר הסחורות זה היום התשיעי ברציפות בעקבות הירידה במחירי המתכות ,  לאחר שסין הגבירה המאמצים להגביל את ההלוואות במדינה .  מדד msci העוקב אחר בורסות אסיה והפסיפיק יורד ב-0.9% .  בורסת טוקיו יורדת ב-0.4% ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.5% .  בורסת שנחאי יורדת ב-0.1% .  בורסת הונג קונג עולה ב-0.5% .  הבנקים בסין החלו להגביל את ההלוואות בהוראת הבנק המרכזי המקומי ,  במטרה לנסות ולמנוע התחממות יתר בכלכלה בעלת הצמיחה המהירה בעולם .  אתמול הורה הבנק המרכזי של סין לבנקים גדולים להגדיל את יחס הפיקדונות על ההלוואות ב-0.5% ,  ולחלק מהבנקים אף הורה שלא להעניק הלוואות חדשות עד לסוף החודש .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-1% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  יורדת ב-4.3% .  מחירי הנחושת ,  האבץ והניקל ירדו בבורסת לונדון .  עליות נרשמות במניות הבנקים ביפן .  מניית סומיטומו מיטסוי עולה ב-1.3% .  מניית מיצובישי ufj עולה ב-0.4% .
 
ירידות במרבית בורסות אסיה בהובלת מגזר הסחורות ;  טוקיו יורדת ב-0.4%
מניות הסחורות יורדות זה היום התשיעי ברציפות בעקבות הירידה במחירי המתכות לאחר שסין הגבילה ההלוואות

