הוגש כתב אישום נגד סמי בכר
היועץ המשפטי של איגוד הכדורסל פנה לבית הדין של האיגוד בעניין השופט ,  שחזר לפעילות למרות שהודה בהעלמות מס
היועץ המשפטי של איגוד הכדורסל ,  עו"ד שוקי קרמר ,  הגיש היום  ( שלישי )  כתב אישום לבית הדין של האיגוד נגד השופט סמי בכר ,  שנחקר ונעצר לפני שלושה שבועות בחשד להעלמות מס .  לאחר הגשת כתב האישום נקבע כי הדיון בפרשה ייערך ביום חמישי הקרוב בצהריים ,  מספר שעות לפני שבכר צפוי לשפוט משחק בליגת העל לנשים .  השופט הבינלאומי ,  שהשעייתו משיפוט נגמרה בתחילת השבוע ,  ישפוט הערב את משחק היורוקאפ באיסטנבול בין גלאטסראי הטורקית לקאזאן הרוסית . " שופטי הכדורסל חייבים להיות אנשים ללא כל רבב ,  בין השאר בגלל אמון הציבור והצופים במשחקי הכדורסל ",  כך נכתב בכתב התביעה שהגיש קרמר , " אמון הציבור נפגע אנושות ועל כן ,  בין היתר ,  הוגשה בקשה דחופה להשעיית סמי בכר מכל פעילות ".  כזכור הודה בכר בחקירתו בהעלמות מס ממשחקים ששפט באירופה ,  אך הכחיש כל קשר לפרשת פנאן ,  ולאחר מכן גם הפרקליטות הודיעה כי לא הוכח כל קשר בין בכר לפרשה .
 
הוגש כתב אישום נגד סמי בכר
היועץ המשפטי של איגוד הכדורסל פנה לבית הדין של האיגוד בעניין השופט ,  שחזר לפעילות למרות שהודה בהעלמות מס

