עשרות צעירים מחיפה נעצרו בחשד לשימוש בסמים
עשרות תלמידי תיכון בני 16-17 מחיפה נחקרו בחודש האחרון בחשד לשימוש קבוע בסמים מסוג חשיש ומריחואנה .  מרבית הנחקרים הם תלמידי תיכון ,  חלקם מבתי הספר היוקרתיים בעיר ,  אשר על פי החשד נהגו להשתמש בסמים בתחומי בית הספר ,  בגנים ציבוריים ,  במסיבות ובבתיהם הפרטיים .  קצין יחידת נוער חשיפה במרחב חוף ,  פקד אבישי ג'ינו ,  מסר לוואלה !  חדשות כי בעקבות החקירה נעצר צעיר בן 24 המוכר למשטרה בחשד כי סיפק את הסמים לצעירים בשורת עסקאות שביצע תמורת סכומים שנעו בין 300 ל-400 שקלים .  בחקירתו הודה באישומים המיוחסים לו והבוקר  ( רביעי )  תבקש המשטרה להאריך את מעצרו בבית משפט השלום בחיפה .
 
עשרות צעירים מחיפה נעצרו בחשד לשימוש בסמים
nan
