דרישה :  הערבית תוכר כשפה רשמית בארגון הסחר העולמי
מספר מדינות ערביות החברות בארגון הסחר העולמי הגישו בקשה להפוך את הערבית לשפה רשמית בארגון ,  כך דיווחו היום  ( שלישי )  מקורות דיפלומטיים בארגון .  לדבריהם ,  הערבית היא שפתן של 12 מתוך 153 המדינות החברות בארגון ,  ושל שש מדינות נוספות הנמצאות בתהליכי קבלה אליו .  בכירים בארגון העריכו כי אם הבקשה הערבית תתקבל ,  יעלו תביעות דומות מצד רוסיה או סין .  כיום ישנן שלוש שפות רשמיות לארגון - אנגלית ,  צרפתית וספרדית והוספת שפה נוספת עשויה לעלות לארגון כ-43 מיליון דולר בשנה הקרובה .
 
דרישה :  הערבית תוכר כשפה רשמית בארגון הסחר העולמי
nan
