אוליבר סטון : " היטלר הוא תוצר של העידן שלו "
 הבמאי ממשיך לספק תובנות אודות המנהיג הנאצי וטוען כי  " היטלר היה מפלצת ,  אבל גם לפרנקנשטיין היה ד"ר פרנקנשטיין ".  גם לרצח קנדי הוא מסרב להניח
זמן קצר אחרי שטען כי אדולף היטלר היה שעיר לעזאזל ,  אוליבר סטון מנסה להבהיר את עמדתו כלפי הצורר הנאצי ולא בטוח שהוא משפר את תדמיתו . " היטלר הוא מפלצת ,  אין ספק ",  אמר סטון במהלך ביקור בבנגקוק , " אבל כמו שלפרנקנשטיין ,  שגם היה מפלצת ,  היה את ד"ר פרנקנשטיין .  כך גם הוא היה תוצר של העידן שלו ".  
סטון אמר את הדברים בהרצאה שנשא לרגל צאת הסדרה הדוקומנטרית החדשה שהפיק , " The Secret History of The United States ".  הסדרה אמורה להסביר  " כיצד אמריקה לא תלמד מגרמניה בשנות ה-30 ",  כפי שאמר לעיתונאים במקום .  
סטון הוסיף אש למדורה כשטען שארצות הברית עדיין חיה בהכחשה בקשר לאפשרות שלא לי הארווי אוסוולד רצח את קנדי ,  כפי שנרמז בסרטו המפורסם  " JKF "  משנת 1991 . " זה עדיין נושא רגיש עבור אנשי תקשורת או אקדמיה ,  שלא יסכנו את הקריירה שלהם ואת מעמדם ",  אמר סטון בהרצאה בה נכחו 300 סטודנטים .  
ב-11 בינואר הצית סטון ,  בן ה-,63 סערה כשאמר כי  " היטלר היה שעיר לעזאזל .  הוא היה תוצר של מספר פעולות ,  זה עניין של סיבה ותולדה .  אנשים בארצות הברית לא יודעים מה הקשר בין מלחמת העולם הראשונה לשנייה ".  זאת ,  לאחר שהתבטא מספר פעמים בנושאים שנויים במחלוקת ,  לצד קריירה קולנועית מרשימה שכללה סרטים שהטרידו לא פחות מאמירותיו ,  כמו  " רוצחים מלידה "  ו-"W "  אודות הנשיא ג'ורג' ו' בוש .
 
אוליבר סטון : " היטלר הוא תוצר של העידן שלו "
 הבמאי ממשיך לספק תובנות אודות המנהיג הנאצי וטוען כי  " היטלר היה מפלצת ,  אבל גם לפרנקנשטיין היה ד"ר פרנקנשטיין ".  גם לרצח קנדי הוא מסרב להניח

