הילדים עוזבים את מסך הטלוויזיה - לטובת המחשב 
ילדים בארה"ב מבלים בממוצע שבע שעות ו-38 דקות יומיות בצפייה במסך כלשהו ,  לעומת שש שעות ו-21 דקות ב-2004
 >  >  ילדים בגילאי 8-18 בארה"ב הפחיתו בשנים האחרונות את משך הזמן שבו הם צופים בטלוויזיה לטובת המחשב - כך עולה ממחקר שערכה קרן משפחת קייזר  ( the kaiser family foundation )  ,  ארגון ללא מטרות רווח המתמקד בנושאי בריאות .  לפי המחקר ,  משך הזמן שילדים אמריקאים מבלים מול הטלוויזיה צנח ב-25 דקות בין 2004 ל-2008 .  עם זאת ,  זמן הצפייה במסך כלשהו עלה בתקופה זו ,  משש שעות ו-21 דקות בממוצע ב-2004 לשבע שעות ו-38 דקות בממוצע .  לפי המחקר ,  אם כוללים צפייה בכמה מסכים בעת ועונה אחת ,  מזנק הנתון ל-10 שעות ו-45 דקות בממוצע שאותם מבלים ילדים בגילאי 8-18 מדי יום בצריכת מדיה .  למרות הירידה במעמדה ,  הטלוויזיה היא עדיין אפיק צריכת המדיה השולט ,  עם צפייה יומית ממוצעת של ארבע שעות וחצי ,  אולם כל מדיום אחר למעט הטלוויזיה רשם עלייה בחשיפה בקרב ילדים בין 2004 ל-2008 .  לפי המחקר ,  ילדים כיום מבלים בממוצע שעתיים וחצי יומיות בהאזנה למוסיקה ,  שעה וחצי במחשב ,  שעה ו-13 דקות במשחקי וידיאו ,  38 דקות בקריאת עיתונים ומגזינים מודפסים ו-25 דקות בצפייה בסרטים .
 
הילדים עוזבים את מסך הטלוויזיה - לטובת המחשב 
ילדים בארה"ב מבלים בממוצע שבע שעות ו-38 דקות יומיות בצפייה במסך כלשהו ,  לעומת שש שעות ו-21 דקות ב-2004

