רייטינג יומי :  קצרים
תכנית בת 21 דקות של  " כלבוטק "  ששודרה ללא פרסומות מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 22% ,  משחק העונה בערוץ 1 עם 13.5%
נחת ברוממה .  כמדי שבוע מספק המשחק המרכזי נתון צפיה גבוה ביותר יחסית לממוצע הצפיה בערוץ 1 .  משחק העונה בין מכבי חיפה להפועל תל אביב זוכה ל13.5% ופיק של 17.7% ומתמקם במקום החמישי בטבלת הצפיה היומית כשהוא משאיר מאחור את הפריים טיים של ערוץ 10 .  
את הטבלה מובילה  " כלבוטק ".  התכנית החלה ב-20:51 ושודרה ללא הפסקת פרסומות עד 21:12 ,  אז גם הופסקה מדידת הרייטינג .  רפי גינת זוכה ל-22% .  בהמשך הערב  " מצב האומה "  מחוזקת בעינב גלילי מאבדת צופים לכדורגל ומסתפקת ב- 16.6% ו"הכל דבש "  עם 15.4% .  
בינתים בערוץ 10 התכנית הנצפית ביותר היא תכניתו של רפי רשף שזכתה ל-8.9% .  בפריים טיים זוכה  " שומר מסך "  של אמנון לוי ל-5.6% , " העוקץ "  עם 4.7% ו"היום שהיה "  עם 5.9% .  
חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 17.4% ,  במקום השני ,  חדשות 10 עם 8.2% , " מבט "  המאוחרת נהנית מהפלטפורמה שמספק לה המשחק המרכזי וזוכה ל-9.1% .  
עוד תכניות אקטואליה : " אנשי היום "  של רשת עם 12.9% , " תכנית חיסכון "  עם 12.3% וממול לונדון וקירשנבאום עם 6.4% . " שש עם "  עם 9.6% .
 
רייטינג יומי :  קצרים
תכנית בת 21 דקות של  " כלבוטק "  ששודרה ללא פרסומות מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 22% ,  משחק העונה בערוץ 1 עם 13.5%

