ירידה של 19% ברווחיה של ענקית מוצרי הבריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון ברבעון הרביעי של 2009
רווחי החברה הסתכמו ב-2.21 מיליארד דולר ,  רווח של 79 סנט למניה ;  הכנסות החברה עלו ב-9%
 ,  ענקית מוצרי הבריאות האמריקאית ,  רשמה ירידה של 19% ברווחיה ברבעון הרביעי של 2009 .  רווחי החברה הסתכמו ב-2.21 מיליארד דולר ,  רווח של 79 סנט למניה לעומת רווח של 2.71 מיליארד דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הכנסות החברה עלו ב-9% והסתכמו ב-16.6 מיליארד דולר .  ג'ונסון אנד ג'ונסון צופה כי רווחיה בשנת 2010 יעמדו על 4.95-4.85 דולרים למניה.היורשת להון ג'ונסון אנד ג'ונסון ,  קייסי ג'ונסון ,  נמצאה בתחילת החודש ללא רוח חיים בביתה בלוס אנג'לס .  המשטרה מסרה כי נראה שג'ונסון בת ה-30 מתה מסיבות טבעיות והם ממתינים לתוצאות הנתיחה לאחר המוות ובדיקת הרעלים בדמה.ג'ונסון היא בתו של וודי ג'ונסון ,  בעל קבוצת הבייסבול ניו יורק ג'טס וצאצאית של רוברט ווד ג'ונסון ,  מייסד ענקית מוצרי הבריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון .  אביה רכש את הג'טס תמורת 635 מיליון דולר בשנת 2000 ומשפחתה היא אחת מהידועות בארה"ב .  היא היתה גם חברה קרובה של היורשות לאימפריית הילטון ,  פריס וניקי ,  עימן גדלה בשכנות ואף הופיעה איתן בסרט התיעודי  " the it girls "  ב-2002.מנייתה של ג'ונסון אנד ג'ונסון ,  אשר מוצריה נעים מפלסטרים ועד לתרופות ,  עלתה ב-12% במהלך השנה האחרונה .
 
ירידה של 19% ברווחיה של ענקית מוצרי הבריאות ג'ונסון אנד ג'ונסון ברבעון הרביעי של 2009
רווחי החברה הסתכמו ב-2.21 מיליארד דולר ,  רווח של 79 סנט למניה ;  הכנסות החברה עלו ב-9%

