מחיר הנפט יורד ב-1.3% ונסחר מתחת ל-75 דולר לחבית בניו יורק
זאת מכיוון שסין הגבילה את האשראי ודרום קוריאה הודיעה כי הצמיחה הואטה
מחיר מחיר הנפט יורד מתחת ל-75 דולר לחבית לאחר שסין הגבילה את האשראי והעלתה את החששות להאטה בצמיחה ובביקוש לנפט ,  ולאחר שדרום קוריאה הודיעה כי הצמיחה הכלכלית המקומית הואטה .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס יורדים ב-1.3% ונסחרים ב-74.3 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  אתמול עלו מחירי הנפט ב-1% לאחר ארבעה ימי ירידות .  מחירי החוזים על הנפט ירדו ב-6.1% עד כה השנה .  יורד מתחת ל-75 דולר לחבית לאחר שסין הגבילה את האשראי והעלתה את החששות להאטה בצמיחה ובביקוש לנפט ,  ולאחר שדרום קוריאה הודיעה כי הצמיחה הכלכלית המקומית הואטה .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס יורדים ב-1.3% ונסחרים ב-74.3 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  אתמול עלו מחירי הנפט ב-1% לאחר ארבעה ימי ירידות .  מחירי החוזים על הנפט ירדו ב-6.1% עד כה השנה .  מחירי החוזים על הנפט מסוג ברנט יורדים ב-1.1% ונסחרים ברמה של 72.24 דולר לחבית במסחר בבורסת הסחורות של לונדון .  התמ"ג של דרום קוריאה ,  הכלכלה הרביעית בגודלה באסיה ,  צמח ב-0.2% בלבד ברבעון הרביעי של 2009 ,  לאחר צמיחה של 3.2% ברבעון השלישי .  בהשוואה לרבעון הרביעי של 2008 נרשמה צמיחה של 6% .  על אף הנתונים המאכזבים ,  אמר הבנק המרכזי כי הוא צופה צמיחה של 4.6% ב-2010 .  הבנק המרכזי של סין הורה היום לבנקים גדולים במדינה להגדיל את יחס הרזרבות על ההלוואות וביקש מחלקם שלא להעניק הלוואות חדשות כדי למנוע התחממות יתר של הכלכלה המקומית .
 
מחיר הנפט יורד ב-1.3% ונסחר מתחת ל-75 דולר לחבית בניו יורק
זאת מכיוון שסין הגבילה את האשראי ודרום קוריאה הודיעה כי הצמיחה הואטה

