עמוס שפירא מארח את אהוד אולמרט 
כשכתבי אישום מרובים עדיין מרחפים מעל ראשו ,  הוזמן אהוד אולמרט ראש הממשלה לשעבר ומי שמונה לאחרונה ליו"ר קבוצת לבנת ,  להיות אורח המועדון העסקי-אקדמי של אוניברסיטת תל אביב .  למפגש ,  שיתקיים ב-14 לפברואר ,  הוזמן אולמרט על ידי עמוס שפירא ,  מנכ"ל סלקום ויו"ר אגודת הידידים של אוניברסיטת תל אביב .  המאורע : " שנה לאחר הבחירות "  - אולמרט מסכם את השנה האחרונה שעברה עליו ומביע את דעתו על מצב המדינה כיום ודרך ניהולה .  מובטח כי המפגש יהיה  " קרוב ,  פתוח ובלתי אמצעי ". 

עמוס שפירא מארח את אהוד אולמרט 
nan
