קליקסופטוור תספק תוכנת ניהול כוח אדם לחברת הבנייה רוק בעסקה שהיקפה לא נמסר
התוכנה תשמש לשיפור מערך השירות ותעזור לקיצור זמני ההמתנה
קליקסופטוור ,  יצרנית תוכנות ניהול כוח האדם ,  חתמה על עסקה משמעותית שפרטיה לא נמסרו עם rok ,  ספקית תיקוני בניין ,  שירותי אחזקה ושיפוץ .  התוכנה של קליקסופטוור תסייע ל-rok לגרום לכך שטכנאיה יגיבו במהירות רבה יותר להזמנתם ויעמדו בצורה טובה יותר בשעות הפגישה שנקבעו מראש.rok מעסיקה כ-1,500 טכנאים .  בנוסף ,  התוכנה של קליקסופטוור תספק סביבת עבודה טובה יותר ובטחוה יותר לחברה ולעובדיה ,  כאשר היא תספק להם ראות טובה יותר בנוגע למקום הימצאותם של עובדים בודדים ומרוחקים בכל רגע נתון.חנן כרמלי ,  נשיא וסמנכ"ל תפעול בקליקסופטוור : " הטכנולוגיה של קליקסופטוור מביאה עמה תועלות עסקיות נרחבות לתחום הבנייה והשירותים .  rok ידועה בכך שהיא מחפשת אחר אסטרטגיות היכולות לסייע לה במודרניזציה ולתרום ליתרונות תחרותיים .  כמוה ,  אנו סבורים שהטמעת המוצרים תהווה אבן פינה בהמשך ההצלחה ". 

קליקסופטוור תספק תוכנת ניהול כוח אדם לחברת הבנייה רוק בעסקה שהיקפה לא נמסר
התוכנה תשמש לשיפור מערך השירות ותעזור לקיצור זמני ההמתנה

