יש דרג ויש גרג
תמונות עירום של גרג אודן פורסמו באינטרנט ,  הסנטר התנצל : " זה מביך .  רוצה להתנצל בפני פורטלנד ,  האוהדים והליגה "
 גרג אודן הפצוע גמר עוד עונה מוקדם מהצפוי ,  ועדיין הוא הצליח למצוא את עצמו במרכז של שערורייה .  הסנטר של פורטלנד צילם את עצמו בעירום בעזרת מכשיר הפלאפון דרך המראה ,  ושלח את התמונות לחברתו לשעבר .  כטבען של תמונות עירום ,  גם אלו מצאו את דרכן לאינטרנט ,  ועתה אודן נאלץ להתנצל .
" אני רוצה להתנצל בפני כולם ,  פורטלנד ,  האוהדים והליגה ",  אמר אודן בן ה-21 במתקן האימונים של הבלייזרס , " זה היה מאוד מביך ".  אודן ,  כזכור ,  גמר את העונה ב-5 בדצמבר ,  במשחק מול יוסטון ,  אחרי שהעמיד ממוצעים של 11 נקודות ו-8 ריבאונדים .  גם את עונת הרוקי שלו בילה אודן בחוץ בגלל פציעה בברך .
 
יש דרג ויש גרג
תמונות עירום של גרג אודן פורסמו באינטרנט ,  הסנטר התנצל : " זה מביך .  רוצה להתנצל בפני פורטלנד ,  האוהדים והליגה "
 
