טויוטה אופטימית :  מתכננת עלייה של 6% במכירות המכוניות השנה לעומת 2009
טויוטה מתכננת למכור השנה 8.27 מיליון כלי רכב ברחבי העולם ,  לפי החברה
טויוטה ,  יצרנית המכוניות היפנית ,  אופטימית לגבי התאוששות הענף .  החברה מתכננת למכור השנה 8.27 מיליון כלי רכב ברחבי העולם - עלייה של 6% לעומת שנת 2009.טויוטה - המייצרת בין היתר את דגמי פריוס ,  לקסוס וקמרי - מכרה 7.81 מיליון מכוניות בשנה שעברה ,  ירידה של 13% לעומת שנת 2008 .  עד למשבר שהיכה בשנת 2008 נראה היה שטויוטה בלתי ניתנת לעצירה ,  אך המשבר פגע קשות בביקוש למכוניות בארה"ב ובמקומות נוספים בעולם .  בשנת 2008 מכרה טויוטה 8.972 מיליון מכוניות ברחבי העולם ,  והיא ציפתה לעלות על 10 מיליון מכוניות בשנה בתוך שנים ספורות.מכירות המכוניות של טויוטה ביפן צפויות לרשום צמיחה של 7% ל-2.13 מיליון יחידות ,  ואילו מכירות המכוניות מחוץ ליפן צפויות לעלות ב-6% ולהסתכם ב-6.14 ,  לפי הערכות החברה .
 
טויוטה אופטימית :  מתכננת עלייה של 6% במכירות המכוניות השנה לעומת 2009
טויוטה מתכננת למכור השנה 8.27 מיליון כלי רכב ברחבי העולם ,  לפי החברה

