דיווח :  מצרים מפעילה לחץ כבד על אבו מאזן לשוב למו"מ
גורמים מצריים מפעילים לחץ אינטנסיבי על יושב הרשות הפלסטינית אבו מאזן על מנת שזה יחדש את המשא ומתן עם ישראל בהתאם לדרישת ארה"ב .  כך דיווח הבוקר  ( שלישי )  העיתון  " אל קודס-אל ערבי "  הרואה אור בלונדון .  לפי הדיווח ,  אבו מאזן מסרב לחדש את המגעים עם ישראל בטרם תופסק באופן מלא הבנייה בהתנחלויות .  עוד דווח כי אבו מאזן פנה לאחרונה למנהיגי ירדן וערב הסעודית בבקשה שיקלו את הלחץ המצרי הכבד המופנה כלפיו .
 
דיווח :  מצרים מפעילה לחץ כבד על אבו מאזן לשוב למו"מ
nan
