ניצולי שואה :  מנעו סגירת פרויקט המסייע לנו
עמותה המסייעת לניצולי שואה ,  מעבירה לניצולים בעלי חיים .  עקב חובות כבדים ,  מזהירים בעמותה כי הפרויקט עלול להיסגר .  ניצולת שואה : " החתולה שקיבלתי הצילה את חיי "
 עמותת אהב"ה המסייעת לניצולי שואה ,  פנתה לציבור בבקשה לסייע במניעת סגירתו של פרויקט שבמסגרתו מועברים בעלי חיים לניצולים .  מלבד העברת בעלי החיים ,  מממנת העמותה גם את הטיפולים הווטרינריים והמזון של החתולים והכלבים .  בעקבות חובות כבדים ,  העמותה מתקשה לרכוש מזון עבור בעלי החיים ולממן את עבורם את הטיפולים .  בנוסף העמותה לעזרה מיידית לניצולי שואה אשר הצטרפה לפרויקט לפני כשנתיים ,  אינה יכולה לסייע כלכלית להמשך קיומו .  
הטי מלר ,  ניצולת שואה אשר קיבלה חתולה במסגרת הפרויקט ,  אמרה כי חברתה החתולה  " הצילה את חייה ".  מלר עברה ניסויים קשים בשואה אשר הותירו אותה ללא יכולת להביא ילדים לעולם ולפני קבלת החתולה שקלה לשים קץ לחייה בשל הבדידות והדיכאון .  
עמותת אהב"ה והעמותה לעזרה מיידית לניצולי השואה מבקשות כאמור מהציבור לעזור בתרומות כדי שהפרויקט לא ייסגר .  בנוסף היא קוראת לאימוץ הכלבים והחתולים שהשתתפו בפרויקט במידה והוא ייסגר .  לתרומות ,  לאימוץ חתול או כלב יש להתקשר למספר 072-242-4444 .  ניתן לשלוח מייל לכתובת :  israelnow@gmail.com

ניצולי שואה :  מנעו סגירת פרויקט המסייע לנו
עמותה המסייעת לניצולי שואה ,  מעבירה לניצולים בעלי חיים .  עקב חובות כבדים ,  מזהירים בעמותה כי הפרויקט עלול להיסגר .  ניצולת שואה : " החתולה שקיבלתי הצילה את חיי "
 
