עיריית חיפה תשקם את מתחם השוק הטורקי ב-10 מיליון שקל 
 >  >  אחרי שהוציאה לפועל את תוכנית ההתחדשות של המושבה הטמפלרית ,  יוזמת עיריית חיפה תוכנית חדשה לשיקום מתחם השוק הטורקי בעיר בעלות של 10 מיליון שקל .  באחרונה אישר ראש העיר ,  יונה יהב ,  את תקציב הפרויקט .  המתחם משתרע צפונית מערבית לכיכר פאריס ,  בין הרחובות העצמאות ויפו ,  ומשמש למסחר ,  משרדים ומגורים .  המתחם מורכב מקבוצות מבנים של שלוש קומות ,  שכולם בנויים בסגנון האקלקטי המאפיין בנייה ליד חוף הים - רחובות ניצבים ומרפסות תלויות - ולצדם חצרות פנימיות ורחובות צרים .  בעירייה אמרו כי  " המתחם מייצג אבן דרך בהתפתחותה האורבנית של חיפה בתחילת המאה ה-20 ".  ואולם זה שנים רבות חלק גדול מהחנויות בקומת הקרקע של המתחם ננטשו ,  וכיום מצבו הפיסי של המתחם ירוד . " בחזיתות יש סדקים ,  טיח מתפורר ,  מרפסות מתפוררות ,  תריסים חסרים וחצרות פנימיות מוזנחות ,  חסומות ברובן על ידי תוספות בנייה וסגירות לא חוקיות ",  אומרים בעירייה .  כחלק מתוכנית העירייה לשיקום המתחם הוגדר כי הוא יכלול שימושי מסחר ,  בידור ,  בילוי ,  משרדים ,  מגורים ומלונאות .
 
עיריית חיפה תשקם את מתחם השוק הטורקי ב-10 מיליון שקל 
nan
