קצרים
ועדת קישוט  >  >  נשיאת בית המשפט העליון ,  דורית ביניש ,  מינתה יחד עם לשכת עורכי הדין ועדה לקידום תרבות הדיון בבתי המשפט .  שופטת העליון בדימוס טובה שטרסברג-כהן נודבה לכהן כיו"ר הוועדה .  למרות ששיקום משרדו המפוצל ודאי גוזל זמן ,  רון גזית ,  מ"מ יו"ר הלשכה ,  יתפנה אף הוא לכהן בוועדה .  שם גם יפגוש את המשנה לנשיאת בית הדין לעבודה נילי ארד ,  והכל נשאר במשפחה :  בנה של ארד ,  עו"ד מוטי ארד ,  פרש לאחרונה ממשרד מיתר-ליקוורניק-גבע-לשם-ברנדוויין וחבר לגזית כדי לסייע בשיקום המשרד .  מצטערים ,  וינשטיין לא יגיע  >  >  היועץ המשפטי לממשלה הנכנס ,  יהודה וינשטיין ,  היה אמור להשתתף בסוף השבוע בכנס בנושאי משפט פלילי שעורכת לשכת עורכי הדין באילת .  אבל ביום חמישי ייערך במשרד המשפטים טקס כניסתו לתפקיד .  וינשטיין כבר לא יגיע לאילת .  גם פרקליט המדינה משה לדור ייעדר .  במקומם יגנו על הפרקליטות המשנה לפרקליט המדינה יהושע למברגר ,  מנהלת המחלקה הכלכלית אביה אלף ומנהלת המחלקה הפלילית אפרת ברזילי .  פרטנר רוצה להפחית  >  >  עו"ד פיני רובין ,  ראש משרד גורניצקי ,  יחד עם עורכי הדין ליאור פורת ועדי אוסובסקי ממשרדו מייצגים את פרטנר בבקשה להפחתת הון שהגישה לבית המשפט המחוזי בתל אביב .  החברה ביקשה לאשר חלוקת דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל תוך פגיעה בהון החברה .  ההחלטה צפויה להיות תקדים מעניין בתחום העסקאות הממונפות .  אגמון מרחיב את הנדל"ן  >  >  עו"ד יגאל פאר מצטרף למחלקת הנדל"ן במשרד אגמון ושות' וירכז את תחום חוזי המקרקעין במחלקה ,  שבראשה עומדים עורכי הדין אבי פורטן ואייל מאמו .  פאר שימש בעברו כיועץ משפטי במחלקה המשפטית של חברות שיכון ובינוי אחזקות וסולל בונה ובתפקידו האחרון עבד כעו"ד במשרד חג'ג' ,  בוכניק ,  וינשטיין ושות' .
 
קצרים
nan
