אנשי עסקים לאובמה :  סנקציות על אירן יפגעו בארה"ב
אנשי עסקים אמריקאים הזהירו הלילה  ( רביעי )  את הבית הלבן מכך שהצעת הקונגרס להרחבת הסנקציות המוטלות על אירן עלולה לפגוע באינטרסים הכלכליים והביטחוניים של ארה"ב . " הסנקציות המוצעות עלולות להצית מחלוקות כלכליות ודיפלומטיות עם בנות בריתה של ארה"ב ,  מה שיפגע במאמצים לבלום את אירן ",  כתבו במכתב מטעם לשכת המסחר וקבוצות עסקיות נוספות .  המכתב מגיע על רקע כוונת הקונגרס לאשר לנקוט באמצעים נגד חברות המספקות נפט לאירן .  

אנשי עסקים לאובמה :  סנקציות על אירן יפגעו בארה"ב
nan
