מחר :  שבע חברות שלא עמדו בתנאי הסף ייסחרו בפעם האחרונה בבורסה בת"א
אדלר ,  וולקן ,  וורלד קפיטל ,  חסין אש ,  יונידרס ,  תדביק ותיא תקשורת צפויות להימחק ביום שישי
מחר יהיה היום האחרון למסחר במניותיהן של שבע חברות בבורסה ,  לאחר שלא עמדו בתנאי הסף למסחר .  מדובר ב ,   ,   ,   ,   .  ביום שישי ,  ה-29.1.2010 ,  הן צפויות להימחק מן המסחר.אחת מבין אלו ,  וורלד קפיטל ,  עשויה שלא להימחק ברגע האחרון ,  לאחר שבית המשפט אישר את הסדר הנושים שלה ,  לפיו תימכר החברה כשלד בורסאי ותגדיל את הונה העצמי ,  בעטיו היא נמחקת מן המסחר.וולקן מצברים ,  צפויה להימחק בשל שווי אחזקות ציבור נמוך ,  לאחר שלא הצליחה לשנות את דעת הבורסה בנידון ,  מכיון והונה העצמי גבוה יחסית לשווי השוק .  החברה טענה כי כללי השימור יוצרים מצב אבסורדי שכן עצם השהיה ברשימה דרדר את שווי השוק שלה .  חמש החברות האחרות :  חסין-אש ,  תיא-תקשורת ,  אדלר השקעות ,  יונידרס ותדביק ,  לא דיווחו לבורסה על מהלכים שהן נוקטות בכדי להשיב את ניירותיהן למסחר רגיל.לעומתן ,  חמש חברות ששהו ברשימת השימור הצליחו לשוב ולהיסחר ברשימה הראשית :  אדומים ואלגו מינו עושה שוק לניירותיהם והגדילו את שיעור ושווי אחזות הציבור בהן ,  מודיעין הגדילה את הונה העצמי בצורת גיוס 20 מיליון שקל ,  מקסימה איחדה את הונה  ( בין מקסימה 1 למקסימה 5 )  ,  וסלע גרופ העבירה את השליטה בחברה ומכרה מניות כדי להגדיל את שיעור אחזקות הציבור.המסחר ברשימת השימור מתנהל בשלב טרום המסחר בלבד .  כדי להיסחר ברשימה הראשית ,  על חברה לעמוד בשלושה קריטריונים ,  אחרת תועבר לרשימת השימור ובעקבותיה עלולה להימחק מן המסחר .  שלושת הקריטריונים הם שווי אחזקות הציבור בחברה הגבוה מ-5 מיליון שקל ,  שיעור אחזקות הציבור יהיה גבוה מ-15%  ( אלא אם שווי אחזקות הציבור גדול מ-15 מיליון שקל )  וההון העצמי בארבעה רבעונים רצופים יהיה גבוה מ-2 מיליון שקל.כדי לצאת מהרשימה ,  על החברה לעמוד בתנאים מחמירים יותר :  בשנה הראשונה להימצאות ברשימת השימור ,  על החברה להגדיל את אחזקות הציבור ל20% ,  להיות בעלת שווי אחזקות ציבור של 7 מיליון שקל לפחות ,  והון עצמי של 4 מיליון שקל לפחות .  אם חלפה יותר משנה ,  על החברות לעמוד בתנאים הנדרשים מחברה חדשה הנכנסת לבורסה ,  שהם נוקשים אף יותר .
 
מחר :  שבע חברות שלא עמדו בתנאי הסף ייסחרו בפעם האחרונה בבורסה בת"א
אדלר ,  וולקן ,  וורלד קפיטל ,  חסין אש ,  יונידרס ,  תדביק ותיא תקשורת צפויות להימחק ביום שישי

