H & M מגייסת עובדים לרגל פתיחת חנויות הרשת בארץ
בכוונת החברה לגייס כ-300 יועצי מכירות לחנויותיה ברחבי הארץ ,  בנוסף לעובדי ההנהלה והמטה שכבר גייסה
בשורה טובה למחפשי העבודה :  חברת מאץ' ריטייל ,  בעלת הזיכיון לרשת האופנה העולמית h & m ,  הודיעה כי היא מתחילה לגייס מוכרים לחנויותיה בארץ .  החברה תפתח בתחילת חודש פברואר בסדרה של ירידי גיוס עובדים בקניונים שבהם היא מתעתדת לפתוח את חנויותיה ,  ובהם ירואיינו מעל 1,000 איש לתפקידי יועצי מכירות לחנויות.בכוונת החברה לגייס כ-200 עובדים לחנויות ת"א וירושלים ,  וכ-100 עובדים נוספים לחנות בחיפה .  זאת ,  בנוסף לעובדים שכבר גויסו לעבודות מטה ,  לצוות הניהולי בחנויות ולמרכז הלוגיסטי .  כל עובדי המטה והנהלת החנויות עוברים כבר בימים אלו הדרכות עבודה בסניפי h & m באירופה ,  על מנת ללמוד ולהטמיע שיטות העבודה שלה.יריד הגיוס הראשון יתקיים בקניון עזריאלי בשבוע הראשון והשני של פברואר ויריד נוסף יתקיים בקניון מלחה בשבוע השני והשלישי של פברואר .  גיוס העובדים ילווה בפרסום באינטרנט ,  בעיתונות ובנקודות המכירה בהן ייפתחו החנויות .  החנות הראשונה של h & m בישראל תיפתח בחודש מרץ בקניון עזריאלי ,  על שטח של כ-2,000 מ"ר .
 
H & M מגייסת עובדים לרגל פתיחת חנויות הרשת בארץ
בכוונת החברה לגייס כ-300 יועצי מכירות לחנויותיה ברחבי הארץ ,  בנוסף לעובדי ההנהלה והמטה שכבר גייסה

