RBC העלה את מחיר היעד למניית אלווריון מ-5 ל-7 דולר - פרמיה של 85% על מחירה בסוף המסחר ביום שישי
בנוסף ,  העלו בבית ההשקעות את מחיר היעד למניית DSPG ,  מ-8 ל-10 דולר ,  פרמיה של 65% על מחיר השוק
בנק ההשקעות rbc ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן בישראל ,  פירסם היום  ( שני )  בבוקר סקירות בהן הוא מעלה את המלצות ההשקעה שלו למניות אלווריון ו-dspg ,  לדירוג  " תשואת יתר "  כמו גם את מחירי היעד למניות.באשר ל ,  בדיקותיו של rbc מעלות שעסקי החברה משתפרים והולכים בקרב לקוחות חדשים וותיקים כאחד ,  וכי אלווריון מעורבת במספר חוזים הולך וגדל .  ב-rbc צופים צמיחה בפעילות החוזה עם openrange  ( מעל 100 מיליון דולר לתקופה של 5 שנים )  ,  ומאמינים כי הזמנות ייכנסו במהלך המחצית הראשונה של 2010 ויוכרו בשורת ההכנסות החל מהמחצית השנייה של השנה .  כמו כן נוקבים ב-rbc במפעילת התקשורת הגדולה בהודו bsnl כלקוח פוטנציאלי חדש.בנוסף ,  מציינים בבנק ההשקעות כי תחזיות הקונצנזוס נראות שמרניות מדי .  בסקירתם צופים האנליסטים דניאל מירון ותום ארליך ,  כי חדשות חיוביות מכיוון אלווריון והעלאה מדורגת של תחזיות הקונצנזוס עשויה לעזור לסנטימנט המשקיעים כלפי המניה ולהעלות את מכפיל המכירות - בנטרול מזומן המוענק לאלווריון - מסביבות 0.5 כיום ,  קרוב יותר לקבוצת הייחוס הנסחרת במכפיל 1.6 .  במקביל להעלאת הדירוג ,  rbc מעלה את מחיר היעד למניית אלווריון ל-7 דולרים מ-5 דולרים ,  פרמיה של כ-85% מעל מחיר הסגירה של יום שישי בניו-יורק.באשר ל- ,  ב-rbc אופטימיים יותר בקשר לשוקי היעד של החברה . " לאחר מספר שנים של שחיקה בגודל השוק ובתמחור ,  אנו מאמינים כי שוק הטלפונים האלחוטיים התייצב מבחינת הביקושים ,  וכי לחצי המחירים נרגעו בעקבות התנהגות רציונלית יותר מצד היצרניות המובילות כגון פנסוניק ,  uniden ,  ו-vetch ",  מציינים מירון וארליך.ב-rbc מאמינים כי שבבים בתכנון החברה עשויים להשתלב במכשירים בשוק האלקטרוניקה הצרכנית כגון מחשבי לוח  ( tablets )  ולהציע חלופה זולה יותר למוצרים דומים בתמחור יקר יותר כגון מחשב הלוח הצפוי של apple .  ב-rbc סבורים שהמוצר החדש של dspg יכול לעורר את הסנטימנט כלפי המניה ,  וגורסים כי מאזן הסיכון/סיכוי נוטה לטובת השקעה ב-dspg ,  שכן הסיכון ברמות המחיר הנוכחיות מוגבל יחסית .  dspg נסחרת קרוב מאוד לרמות המזומן שלה ,  כ-5 דולרים למניה .  במקביל להעלאת הדירוג ,  rbc מעלה את מחיר היעד למניית dspg ל-10 דולר מ-8 דולרים ,  כ-65% מעל מחיר הסגירה של יום שישי בניו-יורק .
 
RBC העלה את מחיר היעד למניית אלווריון מ-5 ל-7 דולר - פרמיה של 85% על מחירה בסוף המסחר ביום שישי
בנוסף ,  העלו בבית ההשקעות את מחיר היעד למניית DSPG ,  מ-8 ל-10 דולר ,  פרמיה של 65% על מחיר השוק

