מניות מגזר הסחורות מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון ופאריס יורדות ב-0.7%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הבנקים באירופה ;  מניית קרדיט סוויס יורדת ב-1.9%
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר הסחורות ,  בעקבות חששות המשקיעים כי צינון ההלוואות בסין יפגע בצמיחה ובביקוש לסחורות .  בורסת לונדון ופאריס יורדות ב-0.7% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.8%.מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-2.1% .  מניית אנגלו אמריקן ,  חברת הכרייה השניה בגודלה בעולם ,  יורדת ב-1.8% .  מניית בריטיש פטרוליום  ( bp )  יורדת ב-0.6%.הבנק המרכזי של סין הורה לבנקים גדולים במדינה להגדיל את יחס הרזרבות ואפילו ביקש מחלקם שלא להעניק הלוואות חדשות כדי למנוע התחממות יתר של הכלכלה המקומית .  הבנק המרכזי של סין הורה לבנק סיטיק ולבנק icbc להעלות את יחס הפיקדונות ב-0.5% ,  כדי להגביל את ההלוואות .  בשנה שעברה העניקו הבנקים הלוואות בשיעור שיא של 9.59 טריליון יואן ,  כך דיווחה רויטרס.ירידות נרשמות גם במניות מגזר הבנקים .  מניית בנק קרדי אגריקול הצרפתי יורדת ב-1.6% .  מניית יורדת ב-1.9% .  מניית בנק לוידס הבריטי יורדת ב-0.6% .  מניית בנק יורדת ב-2.1% .
 
מניות מגזר הסחורות מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון ופאריס יורדות ב-0.7%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הבנקים באירופה ;  מניית קרדיט סוויס יורדת ב-1.9%

