נשיא ברקליס נגד אובמה :  לתוכנית הגבלת הבנקים עלולות להיות השלכות שליליות ביותר 
" פעולות בודדות של ממשלות לא יועילו ;  מדינות ה-G20 צריכות מסגרת רגולטורית משותפת "
 תוכניתו של נשיא ארה"ב ,  ברק אובמה להגביל את גודלם של הבנקים עלולה לפגוע בתעסוקה ,  בצמיחה ובסחר העולמי ,  כך אמר היום בוב דאימונד ,  נשיא בנק ברקליס הבריטי.דאימונד ,  שדיבר בכנס הכלכלי המתקיים בדאבוס שבשווייץ ,  אמר כי צמיחתם של הבנקים לבנקים  " גדולים ,  מאוחדים ובינלאומיים ",  היתה תגובה לכוחות השוק בעולם הפוסט-קומוניסטי . " הבנקים הגדולים מילאו תפקיד חשוב בסיוע לממשלות ולחברות להעביר סיכונים ,  במיוחד בין גבולות ",  הוסיף דאימונד ." האם הבנקים נהיו גדולים משום שהם חפצו בכך או שהם הלכו בעקבות לקוחותיהם ובעקבות השווקים ?  האם זה היה מסיבה כלכלית ?  "  שאל דאימונד .  עוד אמר דאימונד כי קריסתם של כמה בנקים נגרמה בשל רגולציה לא טובה וניהול לא יעיל ,  ובפרט ניהול סיכונים .  דאימונד אמר כי מדינות ה-g20 צריכות להחליט על מסגרת רגולטורית יעילה יותר שתסייע לניהול טוב יותר של הבנקים הבינלאומיים .  פעולות בודדות שעושות ממשלות שונות אינן מועילות ,  ושיתוף פעולה הוא חיוני ,  אמר . " העידן החדש של בנקים מצומצמים עלול להיות מזיק ",  אמר דאימונד . " ההשפעה על התעסוקה ,  הסחר העולמי והכלכלה הגלובלית עלולה להיות מאוד שלילית ",  הוסיף .
 
נשיא ברקליס נגד אובמה :  לתוכנית הגבלת הבנקים עלולות להיות השלכות שליליות ביותר 
" פעולות בודדות של ממשלות לא יועילו ;  מדינות ה-G20 צריכות מסגרת רגולטורית משותפת "
 
