קמהדע גייסה החלה בניסוי קליני על בני אדם בתרופת ה-AAT לאינהלציה באירופה
הניסוי לטיפול במחלת ראות קשה ייערך במספר מרכזים רפואיים וצפוי להימשך כשנתיים
חברת הביופרמצבטיקה ,   ,  הודיעה הבוקר על התחלת הטיפול בחולים ,  בשלב 2-3  ( הבטיחות והיעילות )  בניסוי הקליני בתרופת ה-aat באינהלציה באירופה ,  לטיפול בחולי החסר הגנטי בחלבון אלפא 1 אנטיטריפסין .  כל זאת ,  לאחר שגייסה את החולה הראשון אשר הוכנס אתמול לניסוי.הניסוי היה צפוי להתחיל בפועל עם גיוסו של החולה הראשון עד סוף שנת 2009 ,  לאחר שנתקבלו אישור הרשות הרגולטורית ההולנדית  ( ccmo )  וועדת האתיקה של אתר הניסוי ההולנדי .  החברה השלימה את היערכותה לניסוי באוקטובר 2009 ,  כאשר פרוטוקול הניסוי אושר על ידי סוכנות התרופות האירופאית ה-emea.בקמהדע מעריכים כי מעמד תרופת היתום של ה-aat צפוי להקנות לחברה בלעדיות מסחרית של 10-7 שנים בשיווק התרופה במידה ותגיע לשוק ראשונה .  כמו כן ,  מעמד תרופת היתום מקנה לחברה הקלות שונות ברישום ,  לרבות הקלות בתחום אגרות הרישום ואף קיצור לוחות הזמנים בבדיקת תיק הרישוםפנינה שטראוס ,  מנהלת הפיתוח הקליני ,  מציינת כי  " הניסוי ייערך במספר מרכזים רפואיים באירופה .  הניסוי הוא מבוקר ,  רנדומאלי ,  כפול סמיות ומבוצע מול תרופת אינבו  ( פלסבו )  .  מטרת הניסוי היא לבחון את הבטיחות והיעילות של התרופה במחלת הריאות הקשה ממנה סובלים חולי אלפא 1 .  הניסוי צפוי להימשך כשנתיים .  בנוסף ,  תוכנית הניסוי גובשה ונידונה עם הרשויות הרגולטוריות בהן ה- emea האירופי וה- usfda .  הצלחה בניסוי ואישור התרופה יביאו לפתרון טיפולי מהותי עבור החולים ". דוד צור ,  מנכ"ל קמהדע ,  מציין הבוקר כי  " אנו גאים בהישג וערוכים לשלב זה שהינו שלב משמעותי בפיתוח התרופה .  התרופה באינהלציה מהווה פריצת דרך עולמית בטיפול בחולי אלפא 1 .  נוחות השימוש ,  איכויות התרופה ויתרונותיה צפויים להעניק לחולים שיפור משמעותי באיכות החיים וטיפול יעיל במחלה .  מניסיוננו ,  ניתן יהיה באמצעות התרופה באינהלציה לטפל בהרבה יותר חולים מאשר באמצעות התרופה בהזרקה ".  עוד אמר צור כי  " אנו צופים כי ההכנסות ממוצר ה-aat באינהלציה תהיינה גבוהות יותר מההכנסות הצפויות מתרופת ה-aat בעירוי וכי הכניסה לשוק עם המוצר באינהלציה ,  בכפוף להצלחת הניסוי והרישום ,  תחל לא לפני שנת 2012 .  כמו כן ,  למוצר באינהלציה התוויות פוטנציאליות נוספות  ( סיסטיק פיברוזיס ,  ברונכיאקטזיס ואחרות )  ,  בהן קמהדע השלימה מספר ניסויים קליניים שהדגימו תוצאות מצוינות לגבי בטיחות התרופה ויעילותה בטיפול בדלקתיות הריאה ". תרופת ה-aat נועדה לטיפול כרוני של חולים הסובלים מחוסר מולד בחלבון אלפא 1 הגורם ,  בין היתר ,  לפגיעה סופנית ברקמת הריאה .  כאמור ,  החברה בוחנת טיפול במוצר האלפא 1 גם בהתוויות  ( שימושים )  אחרות  ( ברונכיאקטזיס ,  סיסטיק פיברוזיס ועוד )  באמצעות מתן התרופה באינהלציה .
 
קמהדע גייסה החלה בניסוי קליני על בני אדם בתרופת ה-AAT לאינהלציה באירופה
הניסוי לטיפול במחלת ראות קשה ייערך במספר מרכזים רפואיים וצפוי להימשך כשנתיים

