ערוץ  " צרפת 24 "  יקים אולפן במתחם כנס הרצליה
האולפן המיוחד ישדר בארבעת ימי הכנס באנגלית ,  צרפתית וערבית לשלושת הערוצים הפועלים תחת המותג
ערוץ  " צרפת 24 "  יקים אולפן מיוחד בישראל בשיתוף JCS לדיווחים מכנס הרצליה .  האולפן יוקם במתחם הכנס במרכז הבינתחומי בהרצליה ויפעל בין ה-31 בינואר ל-3 בפברואר .  סיקור הכנס יכלול ראיונות אשר יועברו במהלך מהדורות החדשות המשודרות בכל שלושת הערוצים הפועלים תחת השם  " צרפת 24 "  בשפות צרפתית ,  אנגלית וערבית וכן באתר האינטרנט של הערוץ .  שלושת הערוץ הבכירים שיסקרו את הכנס הם סילבאן אטל בצרפתית ,  אנט יאנג באנגלית וליילה אודה בערבית והם צפויים לערוך ראיונות עם פוליטיקאים בכירים ואורחי הכנס .  זו הפעם הראשונה שערוץ צרפת 24 משתף פעולה עם כנס הרצליה השנתי ,  המארח משתתפים רבים מתחום הממשל ,  העסקים והאקדמיה . " צרפת 24 "  הושק ב-2006 כערוץ חדשות בין לאומי המשדר בצרפתית ,  אנגלית וערבית שבעה ימים בשבוע 24 שעות ביממה .  הערוץ נצפה כיום על ידי 115 מיליון בתי אב ברחבי העולם ב-160 מדינות שונות .  בנוסף ,  זמין הערוץ ב-880 אלף חדרי מלון ברחבי העולם .
 
ערוץ  " צרפת 24 "  יקים אולפן במתחם כנס הרצליה
האולפן המיוחד ישדר בארבעת ימי הכנס באנגלית ,  צרפתית וערבית לשלושת הערוצים הפועלים תחת המותג

