חיה על קרושה
קרן מועלם גוזרת ,  רוקמת ומחברת בין בדים ויוצרת מניפולציות אופנתיות שבסוף מסתיימות בקולקציה - טעימה מהתוצאה הסופית
כבר כמעט 5 שנים שקרן מועלם עושה בשקט מניפולציה לבדים ,  בחנותה אשר בתל אביב .  מועלם  ( 32 )  ,  בוגרת מגמת הטקסטיל ועיצוב הבד בשנקר ,  גוזרת ורוקמת ובעיקר שואפת ליצור עומק ולתת מראה חדש לבד .  לחורף היא מציעה קולקציה בצבעוניות שנעה בין סגול-שזיף ,  דרך כחלחל ואינדיגו ועד האפור והשחור ולפעמים קצת שמנת .  הקולקציה כוללת חולצות ,  חצאיות ומכנסיים ,  ולצידה מציעה מועלם תיקים ,  ארנקים וחגורות של Laster ,  מגפונים ונעליים של החברה הברזילאית  " סטפני ",  וכן תכשיטים של chic 2 chic ,  ושל המעצבת איה בירמן .
 מחירים :
 חולצות :  200-520 שקלים ;  שמלות :  290-860 שקלים ;  ז'קטים 290-720 שקלים ;  מכנסיים :  390-570 שקלים ;  חגורות/תיקים/ארנקים :  100-390 שקלים 
קרן מועלם .  רח' ירמיהו 27 ,  תל אביב

חיה על קרושה
קרן מועלם גוזרת ,  רוקמת ומחברת בין בדים ויוצרת מניפולציות אופנתיות שבסוף מסתיימות בקולקציה - טעימה מהתוצאה הסופית

