60 דקות לגביע לומברדיהלילה  ( 1:30 ,  ESPN ו-METV )  זה מגיע :  אינדיאנפוליס קולטס או ניו אורלינס סיינטס ?  סיקור מורחב ומיוחד לקראת הסופרבול
הקולטס תלויים בפריני הרבה פחות משנדמה ,  והשאלה אם ישחק לא כזו מהותית .  האם זה אומר שהם ינצחו ?  זאב אברהמי מהמר
בריס או מאנינג ,  הקולטס או הסיינטס ?  מערכת וואלה !  ספורט מנבאת את המנצחת בסופרבול .  קונצנזוס לא תמצאו פה
איך שלמה בר קשור לסופרבול ומה המתכון הבטוח לחמרמורת נוראית בבוקר שאחרי ?  תומר ספירשטיין ורן לטוביץ' משתכרים
להקת הרוק הבריטית המיתולוגית תופיע במחצית של אירוע הספורט הענק ,  יחד עם קווין לאטיפה וקאריד אנדרוורד .  את מי הם יעודדו בגמר ? 
מיאמי הלחה תארח בלילה שבין ראשון לשני  ( 1:30 ,  ESPN ,  METV ו-FOX )  את הסופרבול .  ניו אורלינס או אינדיאנפוליס ? 
רוצים לראות את הסופרבול אבל אין לכם מושג על מה המהומה ?  אולי מדריך מזורז יעשה לכם סדר בראש .  זה גם המקום לשאול 
" נכנסים לאנדזון ":  את האליפות של הג'איינטס ראה ג'רמי שוקי מהיציע .  עכשיו ,  בסיינטס ,  הוא רוצה לסגור חשבון עם המבקרים
מאמנה לשעבר של אינדיאנפוליס תומך בה ללא סייג : " זה אפילו לא יהיה צמוד ".  הערכות בקולטס :  דווייט פריני ישחק
כבכל שנה ,  אריאל גרייזס מגיש את המונחון למשחק הגדול של עונת הפוטבול .  אה ,  כמובן ,  תשדיר זה מוגש בלי פרסומות 
" נכנסים לאנדזון ":  בהזדמנות היחידה בגמר ה-NFC ,  העלה גארט הארטלי את ניו אורלינס לסופרבול .  שנקרא לו מיסטר אוטומטיק ? 

60 דקות לגביע לומברדיהלילה  ( 1:30 ,  ESPN ו-METV )  זה מגיע :  אינדיאנפוליס קולטס או ניו אורלינס סיינטס ?  סיקור מורחב ומיוחד לקראת הסופרבול
nan
