240 עולים חדשים הגיעו לישראל ביממה האחרונה
במהלך 24 השעות האחרונות עלו לישראל 100 עולים חדשים מאמריקה הלטינית ועוד קרוב ל-140 עולים חדשים מבני הפלשמורה מאתיופיה .  קבוצת העולים החדשים מאמריקה הלטינית כוללת עולים מארגנטינה ,  ברזיל ואורוגוואי .  העולים מגיעים לאחר נחיתתם למלון  " רמדה רנסנס "  בירושלים ,  שם ישתתפו מחר בבוקר ביריד קליטה מיוחד שמאורגן עבורם על ידי הסוכנות היהודית .  העולים החדשים מאתיופיה יגיעו למרכזי הקליטה של הסוכנות היהודית בערד ,  צפת ומבשרת ציון .  

240 עולים חדשים הגיעו לישראל ביממה האחרונה
nan
