ברצלונה וריאל מדריד עוברות ליום שני ?  
ההתאחדות הספרדית ומנהלת הליגה סיכמו על העברת חלק מהמשחקים ליום שני על מנת להרחיב את כמות השידורים 
במסגרת הסכם שיתוף פעולה חדש בין ההתאחדות הספרדית ומנהלת הליגה  ( LFP )  ,  סיכמו השתיים על העברת חלק ממשחקי הלה ליגה ליום שני החל מהחודש הבא .  הסיכום צריך לקבל את הסכמת הקבוצות ואם אלה יתנו אור ירוק ,  המהלך ייצא אל הפועל כבר בשמיני בפברואר .  בנוסף ,  משחק אחד מהליגה השניה יוקדם ליום שישי . 
" המהלך הזה נדרש על מנת להרחיב כמות השידורים הישירים .  הליגה הספרדית מפגרת בעניין הזה אחרי הפרמיירליג והבונדסליגה ",  הסביר סגן נשיא המנהלת ,  חבייר טבאס ,  את הסיבות למהלך בראיון ל"אס ".   " קבוצות קבות אמורות לחדש את הסכמי זכויות השידור שלהן ב-2011 וההסכם הזה יאפשר להן לקבל יותר כסף ".  
בשנות ה-90 שוחקו משחקי ליגה ביום שני למשך שתי עונות והמהלך לא נחל הצלחה .  טבאס ביטל את הנתון ואמר : " יום שני הוא יום נפלא לאנשים לצפות בכדורגל כי רובם נשארים בבית ".  טבאס גילה עוד כי שני הגופים שוקלים להקדים את שעות משחקי סוף השבוע ,  למען הקהל האסייתי .  ריאל מדריד היא בין התומכות הנלהבות של הרעיון .  

ברצלונה וריאל מדריד עוברות ליום שני ?  
ההתאחדות הספרדית ומנהלת הליגה סיכמו על העברת חלק מהמשחקים ליום שני על מנת להרחיב את כמות השידורים 

