כדורסל נשים :  המלצותיו של אלי רבי אושרו
טל נתן מונה לעוזר מאמן נבחרת הבוגרות ,  רועי אייזנברג ושירה העליון יאמנו את הנערות ,  ארז דגן ותמר מעוז יאמנו את הקדטיות
וועדת נשים של איגוד הכדורסל אישרה הערב  ( שלישי )  את המלצת מאמן העל של נבחרות הנשים אלי רבי ,  למינויים של מאמנים לנבחרות השונות :  עוזרו של אלי רבי בנבחרת הנשים יהיה טל נתן ,  שימשיך בתפקידו ,  בעוד לנבחרת הנערות מונה רועי אייזנברג ועוזרתו תהיה שירה העליון .  נבחרת הקדטיות תנוהל בידי ארז דגן ותמר מעוז .  רפי בוגטים מונה לנהל את פרויקט טרום הקדטיות ,  לתקופה של שלוש שנים .  צוות אימון לנבחרת העתודה יקבע במהלך השבוע הקרוב .
 כמו כן ,  הוחלט כי תצומצם הליגה הארצית לנשים ותיפתח ליגה א' לנשים .  בעונה הבאה תיפתח הרשמה ל- 48 קבוצות שישחקו בארבעה מחוזות בליגה א' ,  12 קבוצות בכל מחוז .  בתום עונת 2011/2012 תעלנה שלוש קבוצות מגמר סל ארצית לליגה הלאומית .  שלוש הקבוצות האחרונות בליגה הלאומית תרדנה לליגה הארצית ויחד עם 45 הקבוצות הבכירות בליגה הארצית ,  תרכבנה את הליגה הארצית .  יתר הקבוצות יירדו לליגה א'  ( 57 קבוצות לפי המצב כיום )  .
 
כדורסל נשים :  המלצותיו של אלי רבי אושרו
טל נתן מונה לעוזר מאמן נבחרת הבוגרות ,  רועי אייזנברג ושירה העליון יאמנו את הנערות ,  ארז דגן ותמר מעוז יאמנו את הקדטיות

