מתכננים חופשה מושלגת באירופה ?  כדאי למהר -בקרוב צפויים שיבושים בטיסות לבריטניה וגרמניה
בשל שביתה מתוכננת של עובדי בריטיש איירוויס ולופטהנזה - על רקע מחלוקות כספיות עם ההנהלה
שיבושים בתעבורה האווירית בין בריטניה לישראל ובין גרמניה לישראל ,  צפויים מאמצע החודש הבא ,  בשל צעדי מחאה - בנפרד ,  של טייסים ודיילים ,  בחברות התעופה לופטהנזה ובריטיש איירוויס אשר פועלות בנתב"ג.ל- themarker נודע ,  כי אתמול החלו דיילי חברת התעופה בריטיש איירוויס ,  בהליך הצבעה ,  שנקבע להימשך עד ה-22 לפברואר ,  על אישור שביתה כללית .  צעדי המחאה היו מתוכננים להינקט עוד בסוף דצמבר ,  לפני שיא עונת נסיעות חג המולד ,  אולם בית המשפט קיבל אז את עמדת ההנהלה ובלם את המהלך.איגוד הטייסים של חברת לופטהנזה החל אף הוא בסוף השבוע שעבר בהצבעה על הכרזת שביתה כללית ,  החל מה-17 בפברואר.מדובר בכ-4,500 טייסי לופטהנזה בקווי התעופה לנוסעים ולמטען וכן בחברה הבת ג'רמנווינגס .  הטייסים צריכים להשיג רוב של 70% על מנת שיוכלו להתחיל בנקיטת העיצומים כנגד ההנהלה.טייסי החברות הגרמניות דורשים תוספות שכר בשיעור של 6.4% לשנה וביטחון תעסוקתי .  הם חוששים כי הנהלת החברה תנייד אותם מחברת האם לחברות תעופה אחרות ,  כמו אוסטריין איירליינס ובריסל איירליינס ,  שאותן רכשה הקבוצה ב- 2009 .  תנאי ההעסקה בחברות אלה נופלים ,  לטענתם ,  מאלה בלופטהנזה.טייסי לופטהנזה שבתו ב- 2001 ואילצו את הנהלת החברה לבטל אז מאות טיסות .  השביתה גרמה לחברה נזק בסך 75 מיליון יורו.מהנהלות חברות התעופה לופטהנזה ובריטיש איירוויס בישראל ,  נמסר בתגובות נפרדות כי  " הטיסות לישראל וממנה נמשכות בלא שינוי ";  וכי רק לאחר תום ההצבעה וקבלת החלטה ,  ניתן יהיה לדעת אם הטיסות ארצה תפגענה .
 
מתכננים חופשה מושלגת באירופה ?  כדאי למהר -בקרוב צפויים שיבושים בטיסות לבריטניה וגרמניה
בשל שביתה מתוכננת של עובדי בריטיש איירוויס ולופטהנזה - על רקע מחלוקות כספיות עם ההנהלה

