השר שלום : " להקים נמל תעופה בינ"ל בדרום ולא במגידו "
 השר לפיתוח הנגב והגליל ,  סילבן שלום ,  הודיע היום  ( שני )  אף הוא על התנגדותו להקמת שדה התעופה הבינלאומי במגידו .  לדבריו ,  הוא החל לקדם מהלכים אופרטיביים מול חיל האוויר ומשרד הביטחון להקמת שדה התעופה הנוסף בנבטים . " לא ייתכן שבצפון ,  שם ישנה התנגדות עזה של תושבים שהקמת הפרויקט יפגע באיכות חייהם ,  רוצים להקים את שדה התעופה בעוד בנגב משוועים לפרויקט בסדר גודל כזה וישנם התנאים ,  השטחים והמרחבים לביצוע ",  אמר שלום .
 
השר שלום : " להקים נמל תעופה בינ"ל בדרום ולא במגידו "
 nan
