הפועלים מעלה ב-20% את מחיר יעד של גזית גלוב ל-49 שקל ומותיר המלצת  " תשואת יתר "
 אנליסטים : " החברה תמשיך בשנים הקרובות להתרחב ולהציג גידול בהיקף ההכנסות וברווח הנקי "
 כלכלני מעלים מחיר יעד למניית בכ-20% ,  מ-40 ל-49 שקל ,  על סמך תזרים מזומנים יציב של החברה לצד פוטנציאל פיתוח והצמיחה .  מחיר סגירה של המניה ,  נכון לאתמול ,  עומד על 38.5 שקל למניה ,  כלומר דיסקאונט של 27% ממחיר יעד החדש .  כמו כן ,  מותירים בבנק את המלצותיהם הקודמת מחודש ספטמבר האחרון למניה ב"תשואת יתר ". בהפועלים מעריכים כי גזית גלוב תמשיך בשנים הקרובות להתרחב ולהציג גידול בהיקף ההכנסות וברווח הנקי ,  תוך התמקדות באזורים בעלי יציבות כלכלית .  האנליסטים מציינים כי על פי מודל ה-nav  ( אחד המודלים לערכת שווי נכסים )  ,  מניית גזית גלוב נסחרת היום בדיסקאונט של כ- 21% על השווי הכלכלי של אחזקותיה.בנוסף ,  מציינים בהפעולים את פוטנציאל נכסי החברה שבא לידי ביטוי גם בהתפתחות שכר דירה לאורך השנים ואת פיזור הגיאוגרפי רחב של נכסי החברה בארה"ב ,  קנדה ,  אירופה וישראל .  כמו כן ,  גזית גלוב שומרת על יחס חוב ברמה נמוכה יחסית ,  מקפידה על מתאם בין המשך החיים הממוצע של התחייבויותיה לטווח ארוך ,  לתזרים המזומנים הצפוי מנכסיה ושומרת על רמת נזילות ,  המאפשרת ניצול הזדמנויות עסקיות.גזית גלוב זכתה ,  בעדכון המדדים האחרון בתחילת 2010 ,  לחזור למדד המעו"ף ,  המרכז את המסחר במניות של 25 החברות הבורסאיות הגדולות במשק ,  לאחר הוצאה ממנו בחודש יולי האחרון .  השייכות למדד המעו"ף בעלת חשיבות להשקעות של קרנות ותעודות סל ,  במסלולים המתחייבים לעקוב אחר התפתחות מדד ת"א 25 .  לכן ,  חזרה למדד צפויה לגרור עלייה בביקושים ובמחזורי המסחר של מנית החברה.בנוסף ,  הודיעה החברה לאחרונה כי הושלמה העסקה עם ,atrium להחלפת כל האג"ח להמרה וכתבי האופציה שבראשותה למניות ,  שבגינה צפויה לרשום בדוחות הרבעון הרביעי רווח של כמיליארד שקל .  עם השלמת העסקה גזית גלוב מחזיקה בכ-30% מהון המניות של atrium .
 
הפועלים מעלה ב-20% את מחיר יעד של גזית גלוב ל-49 שקל ומותיר המלצת  " תשואת יתר "
 אנליסטים : " החברה תמשיך בשנים הקרובות להתרחב ולהציג גידול בהיקף ההכנסות וברווח הנקי "
 
