כוחות הביטחון אוכפים הקפאת הבנייה בחבל בנימין
אנשי כוחות הביטחון ,  מלווים באנשי המנהל האזרחי ,  הגיעו הבוקר  ( שלישי )  ליישוב נחליאל אשר בחבל בנימין כדי לבצע הריסת מבנים במקום שנבנו לאחר מתן צווי הקפאת הבנייה .  מתנחלים מדווחים כי כוחות גדולים זורמים כעת למקום .  גורמי ביטחון אישרו כי אכן מבוצעת פעילות אכיפת צווי ההקפאה בהתנחלות .  המתנחלים קראו להמונים להגיע למקום על מנת לסייע בהתנגדות לפעילות האכיפה .  כמו כן נמסר כי בשעה זו הורסים כוחות הביטחון מבנה קבע שנבנה באופן בלתי חוקי במאחז גבעת מנחם ומשמש את תושבי המקום כבית כנסת .  הריסתו הסתיימה ללא אירועים חריגים וספרי הקודש הועברו לידי רב היישוב הסמוך .
 
כוחות הביטחון אוכפים הקפאת הבנייה בחבל בנימין
nan
