חודק :  הגופים המוסדיים צריכים לדרג חברות בעצמם 
 >  >   " הגופים המוסדיים צריכים לתקף בעצמם את הדירוג שמפרסמות חברות הדירוג ",  כך אמר עו"ד דוד חודק ,  יו"ר ועדת חודק להסדרת התנהלות המוסדיים בשוק האג"ח הקונצרניות .  חודק אמר את הדברים בפאנל דירקטורים ונושאי משרה ציבורית שהתקיים באוניברסיטת תל אביב . " לא ייתכן ששלוש סוכנויות ידרגו את כל החברות בעולם .  איני מרוצה גם מכך שיש רק גוף אחד - פועלים סהר - שמייצג את הגופים המוסדיים באסיפות בעלי המניות ",  הוסיף חודק .  פרי שחר ,  מנהלת המחקר בפועלים סהר שהשתתפה בפאנל ,  אמרה על אחריות הדירקטורים בחברות שהשקיעו בנדל"ן במזרח אירופה : " כשחברה מחליטה להשקיע בנכסים כאלה ,  ההנהלה צריכה לשאול את עצמה אם זה מסכן את יכולת החזר החוב שלה .  אם עלה ספק ,  זו תחילתה של הרשלנות ". 

חודק :  הגופים המוסדיים צריכים לדרג חברות בעצמם 
nan
