משרד החוץ פרסם אזהרת מסע לפרו 
משרד החוץ פרסם היום  ( שלישי )  אזהרת מסע לישראלים המתכננים נסיעה לפרו ,  בעקבות מזג אוויר קשה השורר בקוסקו וסביבותיה .  עקב הגשמים העזים שירדו באזור בימים האחרונים הוצפו אזורים שלמים ,  נהרות רבים עלו על גדותיהם ,  בתים רבים קרסו וצירי תנועה נחסמו .  השלטונות הכריזו על מצב חירום בקוסקו למשך 60 יום ,  שדה התעופה בקוסקו סגור לטיסות נכנסות ויוצאות מהאזור עד להודעה חדשה .  משרד החוץ ממליץ לציבור לשקול הגעה לאזור ולהיות קשובים להנחיות הרשויות המקומיות .
 
משרד החוץ פרסם אזהרת מסע לפרו 
nan
