מכורים ללבן
מסלולי סקי מאתגרים ומגוונים ,  אתרים איכותיים ומאורגנים וחיי לילה תוססים הם הדברים העיקריים שמחפשים גולשי הסקי המנוסים ?  כמה אתרים פחות מוכרים במערב אירופה מספקים את הסחורה ?  איפה הם נמצאים וכמה זה עולה לנו
 >  >  גולשי סקי מנוסים שיוצאים מידי שנה לחופשת סקי ,  יודעים בדרך כלל מה הם מחפשים באתר סקי - החל במסלולים שצריכים להיות מרווחים ,  ארוכים ומאתגרים עם איכות שלג מקסימלית ,  דרך תחזוקה מושלמת של האתר ומתקניו ועד הפרטים הקטנים ,  כמו בתי מלון הקרובים ככל האפשר למדרונות ואטרקציות חוץ מסקי ,  כדי שהחברים לחופשה שאינם משוגעים לדבר יוכלו גם הם למצוא מה לעשות .  שוחחנו עם כמה מומחים בתחום שהמליצו על אתרי סקי פחות מוכרים ,  המיועדים בעיקר לגולשים מנוסים ומקצועיים .  אוסטריה :  זולדן וסאן אנטון  >  >  אוסטריה שופעת אתרי סקי מצוינים עם חיי לילה תוססים ואווירה צעירה .  זולדן הוא האתר היחיד באוסטריה הכולל שלוש פסגות בגובה של כ-3,250 מטר ויותר ,  שהן דרך מצוינת לגוון את הגלישה מדי יום .  מדובר באתר פחות מוכר לישראלים מהאתרים האוסטריים הגדולים  ( מאיירופהן ואישגיל )  ,  אך הוא אינו נופל מהם באיכותו .  לגולשים המנוסים יותר האתר מציע כמה מסלולים ארוכים מאוד ובחלקם מאתגרים למדי ,  כמו מסלול מספר 30 שאורכו 15 ק"מ ,  בדרגות גלישה שונות .  מבחינת אטרקציות ,  גולת הכותרת בזולדן היא מרכז המעיינות החמים הכוללות שלוש בריכות תחת כיפת השמים .  מי שלא כילה את מכסת האנדרנלין במדרונות הסקי ,  מוזמן לקפוץ בנג'י מגשר הולכי הרגל הגבוה באירופה אל תוך העמק ,  מגובה של 94 מטר .  האתר עצמו שופע גם חיי לילה עם פאבים ומועדונים הפתוחים עד השעות הקטנות של הלילה .  אתר אוסטרי נוסף המומלץ לגולשים מנוסים הוא סאן אנטון .  זהו אתר עצום הכולל 450 ק"מ של מדרונות גלישה מגוונים ומציע חוויית אוף-פיסט  ( גלישה במדרון מחוץ למסלולים המסומנים )  ייחודית עם הרבה מדרונות ,  ושופע פאודר  ( שלג בתולי )  לגולשי סנובורד .  נמרוד רולניק ,  מנהל השיווק של רשת סקי פס ,  מוסיף כי גם אתר זה ידוע לא רק בשל המסלולים המאתגרים שבו ,  אלא גם בשל הפעילות אחרי הגלישה .  כבר מ-15:00 נפתחים שני הפאבים הראשונים הממוקמים באמצע המסלולים .  לאחר מכן אפשר להמשיך לזגזג לתחתית המדרון ,  שם מסעדות ופאבים למיניהם מציעים מסיבות והופעות מדי ערב .  זולדן ,  אוסטריה *  מחיר חבילה לשמונה ימים במלון 3 כוכבים על בסיס חצי פנסיון :  החל ב-1,100 יורו סאן אנטון ,  אוסטריה *  מחיר חבילה לשמונה ימים במלון 3 כוכבים על בסיס חצי פנסיון :  החל ב-1,120 יורו איטליה :  מתחם ליוויניו ואלניה ולסניהליוויניו ,  איטליה *  מחיר חבילה לשמונה ימים במלון 3 כוכבים בסמוך למעליות ,  על בסיס חצי פנסיון :  1,100 יורו אלניה ולסניה ,  איטליה מחיר חבילה בהרכבה עצמית :  טיסה למילאנו - 580 דולר ;  סקי פס  ( למבוגר )  :  190 יורו ל-6 ימים ;  מלון 3 כוכבים  ( חצי פנסיון )  - כ-100 יורו ללילה .  סך הכל :  כ-1,100 יורו לשישה ימים  * חבילות חברת skideal  *  *  המחירים בחבילות הם לאמצע-סוף פברואר ,  לאדם בחדר זוגי ,  כולל טיסות ,  לינה ,  סקי פס ובחלק מהמקרים גם ארוחות צרפת :  שמוני שמוני ,  צרפת מחיר חבילה לשבעה ימים במלון 3 כוכבים  ( חצי פנסיון )  :  1,100-1,500 יורו

מכורים ללבן
מסלולי סקי מאתגרים ומגוונים ,  אתרים איכותיים ומאורגנים וחיי לילה תוססים הם הדברים העיקריים שמחפשים גולשי הסקי המנוסים ?  כמה אתרים פחות מוכרים במערב אירופה מספקים את הסחורה ?  איפה הם נמצאים וכמה זה עולה לנו

