לפי  " מדד הצפיות "  של גוגל :  אתר הדקה ה-90 הוא אתר סוכנות הנסיעות הפופולארי בישראל 
ב-2009 גלשו באתר הדקה ה-90 למעלה מ-11 מיליון גולשים ;  בחודשי הקיץ הגיע מספר הגולשים ל-65 אלף ביום
מסיכום נתוני גוגל לשנת 2009 עולה כי חברת הדקה ה-90 היא סוכנות הנסיעות עם האתר הנצפה ביותר בענף התיירות בישראל .  בסך הכל ,  גלשו לאתר ב-2009 למעלה מ-11 מיליון גולשים .  מדי יום נכנסים עשרות אלפי גולשים לאתר הדקה ה-90 ובקיץ הגיע המספר על פי גוגל לכ-65 אלף גולשים ייחודיים ביום ,  שחיפשו מבצעים בארץ ובחו"ל.מנתוני גוגל עולה עוד כי הגולשים מבקרים באתר הדקה ה-90 מספר פעמים בחודש ,  וזמן השהייה הממוצע של כל גולש הוא מעל 7 דקות .  שעות הגלישה העיקריות באתר היו :  19:00-7:00  ( 70% מהגולשים ) .לדברי מנכ"ל הדקה ה-90 צביקה מושקוביץ ,  בתחילת העשור הקודם האינטרנט היה בעיקר מקור מידע בתחום התיירות ,  אך  " בשנים האחרונות הוא הפך לאמצעי שיווק ומכירות מוביל .  בארה"ב 70% ממוצרי התיירות נמכרים כיום באינטרנט .  באירופה כ-40% ".  עוד הוסיף ,  כי  " בישראל המספרים עדיין לא מגיעים לרמות האלה ,  אך אנחנו בדרך לשם ". מושקוביץ ציין ,  כי בחברת הדקה ה-90 מוכרים 32% מהמוצרים דרך האינטרנט ,  וכי הם מן המובילים בענף בעניין זה .  עוד אמר כי יותר מוצרי תיירות נמכרים ברגע האחרון .  נגישות המידע מאפשרת לצרכן להיות יותר ספונטני מבעבר .  מנתוני גוגל עולה כי 5 מילות החיפוש המועדפות על הישראלים בתחום התיירות בשנת 2009 היו :  1 .  טיסות ;  2 .  אילת ;  3 .  צימרים ;  4 .  נופש ;  5 .  מלונות .  עוד על פי גוגל ,  בקיץ בשנת 2009 החיפושים במנוע החיפוש גוגל אחר מבצעי  " הדקה ה-90 "  גדלו בלמעלה מ-400% בהשוואה לכלל המונחים בתחום התיירות . " לאינטרנט יש משקל מהותי בשינוי ",  ציין מושקוביץ .
 
לפי  " מדד הצפיות "  של גוגל :  אתר הדקה ה-90 הוא אתר סוכנות הנסיעות הפופולארי בישראל 
ב-2009 גלשו באתר הדקה ה-90 למעלה מ-11 מיליון גולשים ;  בחודשי הקיץ הגיע מספר הגולשים ל-65 אלף ביום

