מחריפה המחלוקת בין שפיר למדינה ;  הנתיב המהיר וכביש 531 בסכנה
המדינה דחתה את הצעת שפיר לפשרה בנתיב המהיר ;  שפיר האשימה את המדינה בסיכול 531
 >  >  מחריף הסכסוך בין משרדי האוצר והתחבורה לשפיר הנדסה :  שפיר האשימה אתמול את המדינה כי היא  " האחראית הבלעדית "  להפרת הסכם הזיכיון בפרויקט כביש 531 ומסילת השרון ,  וכי פעלה לסיכול יישומו .  כך בתשובה ששלחה אתמול בעקבות הכוונה לבטל את הסכם הזיכיון עמה ולחלט את הערבות הבנקאית שהעמידה בסך כ-32 מיליון שקל .  בתגובה נמסר ממשרד האוצר כי  " שפיר נמצאת בהפרה מתמשכת של חוזה הזיכיון ",  וכי הגיבה באיחור למועד שהוכתב לה למסירת תגובתה לכוונת ביטול ההסכם . " עמדת החברה נבדקת ותשובות בנושא יינתנו בהקדם ",  נמסר מהאוצר .  בתוך כך ,  נציגי המדינה דחו שלשום את ההצעה שהגישה קבוצת שפיר הנדסה לפשרה במחלוקת סביב פרויקט הנתיב המהיר לתל אביב .  מחלוקת זו מתמקדת כיום בדחיית מימוש האופציה של שפיר לביצוע פרויקט הנתיב המהיר לירושלים - ופיצויה של שפיר במידה שיידחה או יבוטל .  כמו כן נסובה המחלוקת סביב דרישת שפיר לדחות את מועד השלמת הפרויקט לסוף 2010 ,  ולהגדיל את רשת הביטחון שתעניק המדינה לזכיינית ולמממנים בעקבות קיצור 600 מטר מתוואי הנתיב .  זאת ,  כשהמדינה מצדה דורשת את ויתור שפיר על תביעות עתידיות נגדה .  בהיעדר הסכמה תמשיך הבוררות שנפתחה בין הצדדים .
 
מחריפה המחלוקת בין שפיר למדינה ;  הנתיב המהיר וכביש 531 בסכנה
המדינה דחתה את הצעת שפיר לפשרה בנתיב המהיר ;  שפיר האשימה את המדינה בסיכול 531

