דוד עזריאלי : " אני שמח שלא השקענו במזרח אירופה "
  >  >  טמבור קיימה אתמול מסיבת עיתונאים לרגל השקתו של מפעל לוחות גבס חדש באזור התעשייה בעכו ,  בהשקעה כוללת של כ-143 מיליון שקל .  את המסיבה פתח דוד עזריאלי ,  הבעלים של קבוצת עזראלי .  מרבית ההשקעה - בהיקף של יותר מ-100 מיליון שקל - תמומן על ידי שלושה בנקים - לאומי ,  מזרחי טפחות והבינלאומי - כשהמפעל אמור לספק תעסוקה לכ-60 תושבי הצפון .  טמבור ,  חברה הנכדה של קבוצת עזריאלי ,  מנוהלת על ידי מיכאל דיין ונסחרת לפי שווי שוק של כ-289 מיליון שקל .  עזריאלי התייחס בין היתר להשקעותיו ואמר : " אני שמח שהאסטרטגיה שלי ושל מנהלי הקבוצה להשקיע בישראל ולא לצאת למזרח אירופה ומקומות אחרים בחיפוש אחר עגל הזהב הוכיחה את עצמה ,  ויש מספיק הוכחות שצדקנו ". 

דוד עזריאלי : " אני שמח שלא השקענו במזרח אירופה "
 nan
