הדולר האמריקני והין היפני מתחזקים לנוכח החלטת סין להעלות את הריביות בבנקים
סקירת מט"ח מאת צוות המחקר של חברת FXCM ישראל
האירועים הבולטים במהלך הלילה :-  הדולר האמריקני והין היפני מתחזקים לנוכח החלטת סין להעלות את הריביות בבנקים- הבנק של יפן מותיר את שער הריבית ללא שינוי ,  מקצץ את תחזיות הדיפלציהרמות מפתח:תמיכה	התנגדותeurusd	1.4053	1.4166gbpusd	1.6130	1.6302היורו צנח עד 0.4% והלירה שטרלינג איבדה 0.2% מכוחה למול הדולר האמריקני לנוכח התעצמותה של שנאת הסיכון בשעות המסחר באסיה .  התעצמותה של שנאת הסיכון הובילה להתחזקות במעמדם של נכסי המקלט הבטוח וביניהם ,  הדולר האמריקני והין היפני .  ב-fxcm ממשיכים להחזיק בשורט על ה-eurusd ב-1.4881.הדולר האמריקני והין היפני התחזקו הלילה לנוכח הירידה במדדי המניות באסיה והחוזים העתידיים על המניות בוול סטריט .  הנכסים המסוכנים צנחו לנוכח החלטת הבנק המרכזי של סין לדרוש מהבנקים המסחריים הגדולים במדינה להעלות את שער הריבית הנוכחי ב-0.5% .  זהו צעד נוסף של קובעי המדיניות בסין ביוון הידוק המדיניות המוניטרית הרופפת של הענק הסיני ,  מדיניות אשר עומדת במידה רבה בבסיס ההתאוששות הכלכלית העולמית.קובעי המדיניות בסין חוששים מפני התחממות יתר של הכלכלה המקומית אשר צפויה לצמוח בקצב מהיר במיוחד ברבעון הרביעי ובשנה הקרובה.הבנק של יפן החליט להותיר את שער הריבית על כנו בשפל של 0.10% .  כמו כן החליטו קובעי המדיניות בבנק המרכזי שלא להרחיב  ( או לקצץ )  את תוכנית רכישת אגרות החוב של הבנק המרכזי שהקיפה הנוכחי עומד על 1.8 טריליון ין .  נגיד הבנק של יפן מאאסאקי שיראקאווה וחבריו אמרו כי הכלכלה ביפן  " מתאוששת "  והורידו את ציפיות הדיפלציה שלהם.קובעי המדיניות אמרו כי מדד המחירים לצרכן ירד ב-0.5% ו-0.8% ב-2010 ו-2011 ,  זאת לעומת תחזיות קודמות לירידה של 0.8% ו-0.4% .  עם זאת ,  קובעי המדיניות הזהירו כי ההתאוששות הכלכלית הנוכחית חסרת תנופה וכי אין לצפות כי תמשיך ללא תמיכה ממשלתית מסיבית .  לכן צפויים קובעי המדיניות להמשיך במדיניות מוניטרית רופפת מאוד אשר מטרתה - מלחמה בדיפלציה.נתוני התוצר המקומי הגולמי בבריטניה צפויים להראות כי הכלכלה בבריטניה התרחבה ב-0.4% ברבעון הרביעי ,  התוצאה החיובית הראשונה מאז הרבעון הראשון של 2008 .  עם זאת ,  הסוחרים צפויים להתרשם יותר מפרטיו פרטיו של הדוח ולהתעלם במידה רבה מהתוצאה הכללית .  למעשה ,  התייחסותם של הסוחרים לדוח תשקף ודאי במידה רבה את התייחסותם של אלה לדוחות הרווח של החברות.מניותיהם של החברות שהציגו תוצאות מאכזבות ירדו גם אם נרשם רווח בשורה התחתונה .  לכן ,  יש לשער כי כל תוצאה צפויה או מאכזבת עשויה לתרום להיחלשותה של הלירה שטרלינג .  הסוחרים יחשבו את השפעתם של הנתונים שיתפרסמו היום על מדיניותו המוניטארית של הבנק של אנגליה .  נתונים מאכזבים עשויים לאלץ את הבנק של אנגליה להרחיב את הצעדים הכמותיים בהם הוא נוקט - תרחיש אימים של ממש עבור הלירה שטרלינג.סקר אמון העסקים ufo בגרמניה צפוי להראות כי מדד הציפיות הכלכליות של החברות נותר בינואר ללא שינוי ב-99.1 .  היה וכך אכן יהיה ,  תהיה זאת הפעם הראשונה מזה שנה בה המדד האמור לא עולה .  מדד אמון העסקים הכללי אשר כולל את הערכתן של החברות את המצב הכלכלי הנוכחי ואת הציפיות לעתיד צפוי לעלות בינואר מ-94.7 ל-95.1 .  תהיה זאת העלייה הנמוכה ביותר במדד זה מאז מארס 2009.התמתנות העליות בסנטימנט מרמזת כי הכלכלה התכווצה ברבעון הרביעי לאחר שהתרחבה בששת החודשים עד ספטמבר .  הצמיחה צפויה להישאר נמוכה גם במהלך 2010 לנוכח התפוגגותן של רבות מתוכניות התמריצים הממשלתיות אשר עודדו באופן מלאכותי את הכלכלות האירופיות .  יותר מכך ,  שיעור האבטלה הגבוהה אשר צפוי לחצות את סף 9 האחוזים במהלך השנה הנוכחית צפוי להכביד מאוד על הצריכה ולכן גם על הגידול ,  אי הוודאות הפוליטית השורר בגרמניה תורם גם הוא לירידה בסנטימנט העסקים .  כזכור ,  המתחים הקואליציוניים והתוך מפלגתיים עשויים להוביל לפרישתה של קאנצלרית גרמניה אנגלה מרקל .
 
הדולר האמריקני והין היפני מתחזקים לנוכח החלטת סין להעלות את הריביות בבנקים
סקירת מט"ח מאת צוות המחקר של חברת FXCM ישראל

