שינוי ואזה
מדור חדש יציע לכם לקשט את הבית עם רהיט או אביזר שיצרתם במו ידיכם .  והפעם - אגרטל מקורי לט"ו בשבט
מיכל פלסטי לעציץ ,  גבס ,  ספריי הפרדה  ( או שמן )  ,  נייר דבק וכוס זכוכית  ( נמוכה מגובה העציץ ) 
להשיג ב :  ספריי הפרדה ,  55 שקלים ,  להשיג בארטאץ - ויטל 17 ת"א ;  גבס ,  3 שקלים ,  להשיג ב"צור - עשה זאת בעצמך "
 מנקים היטב את מיכל הפלסטיק משאריות חול ואבק ומרססים את פנים המיכל בעזרת ספריי הפרדה  ( למניעת הידבקות הגבס ) 
סותמים את החורים שבתחתית בעזרת נייר דבק
מכינים את הגבס לפי הוראות היצרן וממלאים את מיכל הפלסטיק עד לכ-3/4 מגובהו
מכניסים את כוס הזכוכית ומשקעים אותה בתוך התערובת עד ששוליה בקו אחד עם הגבס .  אם אינכם רוצים להשאיר את הכוס בתוך הגבס ,  רססו אותה בספריי הפרדה לפני שתכניסו אותה לתערובת ,  ותוכלו לחלץ אותה בעדינות לכשתתקשה .  ממתינים לייבוש ומחלצים בעדינות את יציקת הגבס מתוך מיכל הפלסטיק
תוכלו לשים מעט מים בכוס הזכוכית ולהניח באגרטל פרחים ,  כשקמטתם את הגבעול שלהם בצורה אלכסונית .  אם בחרתם להוציא את כוס הזכוכית ,  שימו באגרטל פרחי משי או פרחים מפלסטיק
הטבע הדומם הופך חי .  מסגרת תמונה המשמשת אדנית מקורית .  עיצוב :  אורטל ג'יבלי בוגרת המחלקה לעיצוב תעשייתי בבצלאל 2009
וגם כלי ייחודי לעציץ .  עיצוב :  דניאל נתנאלה ,  בוגרת המחלקה לעיצוב תעשייתי בבצלאל 2009
עיצוב :  הארכיטקט האיטלקי ,  רנצו פיאנו למותג smeg .  מחיר :  20,000 שקלים
החל מ-49 שקלים .  להשיג בטורקיז HOUSE
עיצוב :  אינגה סמפה .  מחיר 1,560 שקלים בהרמוני ירושלים
הכד משמש ,  כאשר הופכים אותו ,  גם כשולחן צד .  עיצוב :  קארים ראשיד .  מחיר :  4,230 שקלים בפנטהאוז רהיטים

שינוי ואזה
מדור חדש יציע לכם לקשט את הבית עם רהיט או אביזר שיצרתם במו ידיכם .  והפעם - אגרטל מקורי לט"ו בשבט

