פרייס ווטרהאוס קופרס :  בשנת 2010 יהיו יותר רכישות ומיזוגים בענף הטכנולוגיה העולמי
בשנה שעברה ירד שווי עסקות הרכישות והמיזוגים ברחבי העולם ב-48% לפי PWC
תעשיית הטכנולוגיה הגלובלית צפויה לראות עוד מיזוגים ורכישות השנה ,  הודות לכך שלחברות יש יותר כסף למטרות אלה - כך העריכה פירמת ראיית החשבון פרייס ווטרהאוס קופרס  ( pwc )  ." רכישות צפויות להיות חלק אינטגראלי מסיפורי הצמיחה של חברות הטכנולוגיה השנה ",  כך אמרו אנדי מורגן ומתיו קרוס - העומדים בראש חטיבת הטכנולוגיה ,  המדיה והטלקום של הפירמה בדו"ח . " אנחנו נמצאים בתקופת מבחן עבור ענף המיזוגים והרכישות - יותר נכסים איכותיים מגיעים לשוק מאשר לפני 18 חודשים ",  לפי הדו"ח.בשנה שעברה ירד שווי עסקות הרכישות והמיזוגים ב-48% ,  לפי pwc .  יותר חברות טכנולוגיה ותקשורת עשויות גם למכור מניות באמצעות הנפקת אג"ח ראשונה לציבור השנה ,  לפי הדו"ח.לחברות הטכנולוגיה וקרנות השקעה פרטיות יש כיום יותר כספים לבצע רכישות הודות לעליות בשוקי במניות ברחבי העולם וירידה בשיעורי הריבית .  חברות ברחבי העולם כבר הודיעו על עסקות בשווי כולל של 15 מיליארד יורו  ( 21.2 מיליארד דולר )  אשר יושלמו ברבעון הראשון של השנה ,  לפי החברה.חברות רבות ינסו להתרחב לתחומים נוספים כדי להציע ללקוחותיהם מגוון מוצרים רחב ,  לפי pwc ,  אשר הוסיפה וציינה כי חברות החומרה נוטות יותר ויותר לכיוון ענף השירותים .
 
פרייס ווטרהאוס קופרס :  בשנת 2010 יהיו יותר רכישות ומיזוגים בענף הטכנולוגיה העולמי
בשנה שעברה ירד שווי עסקות הרכישות והמיזוגים ברחבי העולם ב-48% לפי PWC

