האפיפיור : " חובה על כל אדם לזכור את שואת היהודים "
 סגן השר לפיתוח הנגב והגליל איוב קרא  ( ליכוד )  נפגש הבוקר  ( רביעי )  עם האפיפיור בנדיקטוס ה-16 .  במסגרת הפגישה מסר האפיפיור הודעה לרגל יום השואה הבינלאומי לפיה  " היום ,  לפני 65 שנה ,  שוחררה אושוויץ מגדולי המרצחים בתולדות ההיסטוריה האנושית .  חייבים לזכור את קרבנות השואה ולגנות את מעשיהם המזעזעים של הנאצים ליהודים .  חובה על כל אדם לזכור את שואת היהודים ולדאוג כי זוועות כאלה לעולם לא יישנו ". 

האפיפיור : " חובה על כל אדם לזכור את שואת היהודים "
 nan
