ח"כ חסון על דברי הבישוף הפולני : " לברר מה כוונתו "
 ח"כ ישראל חסון  ( קדימה )  התייחס הערב  ( שני )  לדבריו של הבישוף הפולני תדאוש פירונק לפיהם השואה היא  " המצאה יהודית ".  חסון אמר כי הוא  " סבור שחשוב מאוד שנשמע מהבישוף עצמו למה הוא התכוון .  הדבר האחרון שמדינת ישראל זקוקה לו הוא משבר דיפלומטי גם עם פולין .  בפגישותינו בפולין אדאג להעלות את הנושא ואחתור לשמוע את הדברים ממקור ראשון .  אם אכן נאמרו הדברים ,  אלו דברים חמורים ובלתי נסלחים ". 

ח"כ חסון על דברי הבישוף הפולני : " לברר מה כוונתו "
 nan
