מנכ"ל WPP : " שוק הפרסום צפוי להתאושש ,  אולם יש עדיין אי ודאות גדולה "
" המזרח התיכון הוא אחד השווקים החשובים לנו - מניב הכנסות של 400 מיליון דולר ",  אמר מרטין סורל
שוק הפרסום במזרח התיכון יתאושש השנה ,  אולם ישנה עדיין אי ודאות גדולה ,  כך העריך מרטין סורל ,  מנכ"ל wpp ,  חברת הפרסום הגדולה בעולם ,  בראיון לרשת cnn.סורל ,  אשר מבקר בריאד עם אנשי עסקים נוספים שעברו בבירה הסעודית בדרכם לפורום הכלכלי בדאבוס ,  התראיין לג'ון דפטריוס ,  כתב cnn למזרח התיכון ,  ודיבר על חשיבותו של האזור לענקית הפרסום הבינלאומית . " המזרח התיכון מניב לנו הכנסות של 400 מיליון דולר ,  מתוך 14 מיליארד דולר ",  אמר סורל ,  והוסיף כי החברה מתכננת להגביר את פעילותה בשווקים מתעוררים ." זהו עולם של מהירויות שונות ",  אמר סורל בתשובה לשאלה על התמודדותה של wpp - שבין לקוחותיה נמנות יוניליבר ,  וודאפון ,  hsbc ופורד - עם האתגרים הגלובליים השונים בשנה האחרונה . " אם אתה מנהל חברה בינלאומית ,  אתה חייב לשנות את האסטרטגיה שלך ,  ולסגל את האסטרטגיה שלך לשווקים השונים .  לכן ,  למשל ,  במערב אירופה האסטרטגיה כעת היא של צמצום הוצאות ,  וכך גם בארה"ב .  בכלכלות המתעוררות ,  ביניהן גם המזרח התיכון ,  האסטרטגיה היא צמיחה ". בנוגע לאפקט דובאי על השווקים באזור ,  אמר סורל ,  כי משבר החוב אמנם פגע יותר בשווקים המקומיים ,  אולם  " הלקוחות המקומיים שעם הזמן נהפכים ללקוחות אזוריים ובינלאומיים ,  הם מאוד חשובים .  לכן אנחנו רוצים שתהיה שם יציבות ",  הוסיף.אי הוודאות במזרח התיכון אינה הבעיה היחידה ,  אמר סורל . " אני מחפש בזהירות .  זו הסיבה שאנחנו משאירים את התקציב שלנו ללא שינוי השנה .  זוהי המגמה החדשה - 'ללא שינוי' הוא 'הגדלת התקציב' החדש ". לאתר cnn

מנכ"ל WPP : " שוק הפרסום צפוי להתאושש ,  אולם יש עדיין אי ודאות גדולה "
" המזרח התיכון הוא אחד השווקים החשובים לנו - מניב הכנסות של 400 מיליון דולר ",  אמר מרטין סורל

