העסקות המהותיות נבדקות ?  לא תמיד 
 >  >  רשות ניירות ערך דורשת כי חברות ידווחו אם בדק המבקר הפנימי עסקות מהותיות .  מטרת הדרישה היא לוודא כי המבקר התרכז בעיקר ולא בטפל .  סקר grant thornton פאהן קנה ניהול בקרה מראה כי ב-92% מהחברות במדגם לא התייחסו כלל לשאלה אם נבדקו כל העסקות המהותיות .  במקרה אחד אף הודתה חברה כי המבקר לא בדק את כל העסקות המהותיות .  בדגימה של עשר חברות שלא ציינו כי המבקר בדק עסקות מהותיות נמצא כי עבור שמונה מהן יש עסקות מהותיות הדורשות בדיקה . " שוק ההון לא הטמיע את דרישת רשות ניירות ערך לבדיקת עסקות מהותיות על ידי המבקר ",  קובעים עורכי הסקר .
 
העסקות המהותיות נבדקות ?  לא תמיד 
nan
