מתנה לחג
ארז קומרובסקי מגיח מהמצפה שלו במתת ודואג לכם למאפים שיכינו אתכם לאירוח בט"ו בשבט
חומרים:500 גרם גבינת ריקוטה בקר 5%1/4 1 כוסות קמח תופח1/4 ועוד 3/4 כוס סוכר דמררה1/2 מקל וניל1 קליפת לימון קטן מגוררת2 ביצים1 כוס צימוקים  ( עדיף צימוקים אוזבקיים )  או דובדבנים 
אופן ההכנה:1 .  מערבבים את כל חומרי הבצק למעט הצימוקים עם 3/4 כוס סוכר דמררה ,  יש להיזהר לא ללוש יתר על המידה .  
2 .  משמנים ומקמחים נייר אפייה ומניחים על תבנית אפייה .  
3 .  מוסיפים את הצימוקים לבצק ומערבבים קלות .  על תבנית האפייה מניחים ברווחים  ( הבצק יתפח במהלך האפייה )  כפות גדושות מן הבצק וזורים מעל את סוכר הדמררה שנותר  ( 1/4 כוס )  .
 4 .  אופים בתנור שחומם מראש לטמפ' של 180 מעלות כ20-25 דקות ומגישים .
 חומרים:לבצק:650 גרם קמח חיטה בהיר350 גרם קמח מלא570 מ"ל מים קרים25 גר' שמרים100 גרם חמאה חתוכה לקוביות2-3 חלמונים  ( תלוי בגודל ) 2 כפות דבשקורט זעפרן פתוחכף מלח גדושה
למילוי:10 ארטישוקים6 שיני שום1 כוס צנוברים קלויים1 כוס גבינת קצ'קבל כבשים מגורדתפלפל לבן1 גבעול טימין1 ליטר שמן זיתמלח ים גס לפי הטעם
אופן ההכנה:1 .  לשים את כל החומרים חוץ מהמלח והחמאה מס' דקות ,  מוסיפים את המלח ומגבירים את מהירות הלישה .  מוסיפים את החמאה בכמה פעמים .
 2 .  מניחים לבצק לתפוח בקערה משומנת מכוסה במגבת כשעה .
 3 .  מכינים את המילוי :  מנקים את הארטישוקים ללבבות .  משרים במי לימון .  מבשלים את לבבות הארטישוק בשמן זית על אש נמוכה  ( בתוך סיר רחב )  עם ענף טימין ומספר שיני שום .
 4 .  אחרי כחצי שעת בישול לערך ,  בודקים שהארטישוקים מוכנים ומסננים מהשמן  ( שומרים את השמן כי הוא מבושם בריח הארטישוקים ומשתמשים בו למתכון אחר )  .  מועכים את הארטישוקים המבושלים ,  מוסיפים את הצנוברים וגבינת הקצ'קבל .  מתבלים במלח ים גס ופלפל לבן לפי הטעם .
 5 .  קורצים 30 כדורים מהבצק שהכנתם ושהיה בהתפחה עד עכשיו .  נותנים להם לנוח מכוסים במגבת כ15 דק' .  פותחים כל כדור לעלה מרודד ומניחים במרכז כל אחד ככף מתערובת הארטישוקים .  
6 .  סוגרים לצורת פרח ומהדקים היטב או קושרים עם רצועת בצל ירוק .  מורחים בשמן הארטישוקים שנותר וממשיכים בהתפחה עוד כשעה לערך .  אופים כ-15-20 דק' בתנור מחומם מראש לטמפרטורה של 180מעלות .
 חומרים:לבצק:1/2 ק"ג קמח חיטה אורגני לבן1/2 ק"ג קמח מלא אורגני600 מ"ל מים מינרלים30 גרם שמרים טריים1 כף זרעי כוסברה כתושים1 כף גרגרי חילבה קלויים וכתושים1 כף גדושה מלח ים גס 
למילוי:1 אגודת עלי מנגולד ירוק ואדום קצוצים דק2 בצלים קצוצים דק1/2 כוס שמן זית עדין1 כוס פיסטוקים קצוצים300-400 גרם גבינת פטה כבשים
אופן ההכנה:1 .  מאדים את הבצל הקצוץ וגבעולי המנגולד בשמן זית עד שמתרככים .  מוסיפים את העלים ומאדים מס' דקות נוספות .  מניחים להתקרר לטמפ' החדר ומערבבים עם גבינת הפטה .
 2 .  מכינים את הבצק ע"י ערבוב כל החומרים חוץ מהמלח ולישתם כ-10 דקות ,  עם הפסקה באמצע למנוחה .  מוסיפים את המלח בין הלישות .
 3 .  מתפיחים כשעתיים בקערה משומנת בשמן זית ומכוסה בניילון.מורידים את נפח הבצק כל חצי שעה .
 4 .  מרדדים את הבצק למלבן דק .  מפזרים מעליו את מילוי המנגולד ,  פטה ופיסטוקים ,  מגלגלים לרולדה וחותכים לפרוסות בעובי 2 ס"מ .
 5 .  מניחים על מגשי אפייה מרופדים בנייר אפייה ואופים בתנור חם 230 מעלות כ-10-15 דקות לערך ,  או עד שמוכן .
 חומרים:לפריקסה:1/2 ק"ג קמח מלא אורגני350 מ"ל מים קרים25 גרם שמרים טריים1/2 כף שטוחה של זרעוני ינסון  ( זרעי שומר ) 1.5-2 כפות סוכר דמררה1 כף מלחשמן זית טהור בחומציות נמוכה לטיגון
מצרכים למילוי:3-4 אבוקדו בשלים1-2 לימונים בשלים2-3 כפות לימונים כבושים4 כפות בצל ירוק קצוץ דק  ( או עירית ) 3 כפות כוסברה קצוצה דק 1-2 פלפלים ירוקים חריפים קצוצים דק1/2 כוס שקדים קלוייםמלח ים גס
אופן ההכנה:1 .  לשים את כל חומרי הבצק ביד בקערת נירוסטה .  מניחים לתפוח מכוסה בניילון כשעתיים ,  כשבמהלכן  " מפילים "  את הבצק פעמיים שלוש ולשים אותו בכל פעם מס' שניות .  הבצק צריך להיות רך ונוזלי .
 2 .  מחממים סיר או ווק עם שמן זית טהור בחומציות נמוכה ,  לוקחים בידיים רטובות חתיכה בגודל לחמנייה קטנה מן הבצק ומטגנים את הפריקסה עד להזהבת 2 הצדדים - כשהצד התחתון זהוב ,  הופכים עד להזהבת הצד השני ומניחים על נייר סופג .
 3 .  מערבבים את כל חומרי המילוי ומתבלים במיץ לימון ובמלח ,  ניתן לערבב את השקדים לתוך המילוי או לפזר אח"כ מעל המילוי .  פותחים כל פריקסה וממלאים באבוקדו ,  מקשטים בעלי כוסברה טריים ומגישים .
 
מתנה לחג
ארז קומרובסקי מגיח מהמצפה שלו במתת ודואג לכם למאפים שיכינו אתכם לאירוח בט"ו בשבט

