יצחק תשובה רוצה עוד גז :  דלק הגדילה האחזקות באבנר ודלק קידוחים ב-23 מ' ש' בתוך פחות משבועיים
בעקבות הרכישה ,  הגדילה דלק השקעות את אחזקותיה באבנר ל-13.25%
קבוצת שבשליטת יצחק תשובה ממשיכה להגדיל את אחזקותיה ביחידות השתתפות של חיפושי הנפט והגז .  אתמול בערב דיווחה  ,  כי חברת דלק השקעות ונכסים שבשליטת קבוצת דלק ,  רכשה 2.1 מיליון יחידות השתתפות של אבנר תמורת 1.53 שקל ליחידה ובתמורה כוללת של 3.2 מיליון שקל .  בעקבות הרכישה הגדילה דלק השקעות את אחזקותיה באבנר ל-13.25%.כמו כן ,  רכשה דלק השקעות 433 אלף מניות של של דלק תמורת 9.16 שקלים למניה ובתמורה כוללת של כ-4 מיליון שקל ובעקבות כך הגיעה לאחזקה של כ-6.9% מדלק קידוחים .  רכישות אלה מצטרפות לרכישות נוספות שבצעה דלק במניות יחידות ההשתתפות בהיקף של כ-23 מיליון שקל .  מתוך סכום זה ,  כ-9 מיליון שקל במניות אבנר וכ-14.2 מיליון שקל בדלק קידוחים.קבוצת דלק  ( באמצעות דלק קידוחים ואבנר )  מחזיקה בכ-31.2% מהזכויות במאגרי הגז הטבעי תמר ודלית שנמצאו מול חופי חיפה וחדרה .  כמו כן ,  2 החברות הללו שותפות בקידוח צוק תמרור 4 בים המלח יחד עם זרח.כפי שנחשף בשבוע שעבר ב-themarker ,  בנקי ההשקעות הבריטיים hsbc וברקליס יובילו עבור דלק קידוחים ואבנר חיפושי נפט מימון בסך כ-450 מיליון דולר ,  ולחברת דורגז - מימון בגובה כ-80 מיליון דולר .  זאת כהלוואת ביניים  ( bridge loan )  לצורך פרויקט פיתוח מאגר הגז הטבעי  " תמר "  שמול חופי חיפה.עלות פיתוח מאגר  " תמר "  מוערכת בכ-2.5 מיליארד דולר ,  כאשר חלקן של השותפות הישראליות בקידוח -  ( 28.75% )  ,  אבנר חיפושי נפט  ( 15.625% )  ,  דלק קידוחים  ( 15.625% )  ודורגז  ( 4% )  - מסתכם ב-1.6 מיליארד דולר .
 
יצחק תשובה רוצה עוד גז :  דלק הגדילה האחזקות באבנר ודלק קידוחים ב-23 מ' ש' בתוך פחות משבועיים
בעקבות הרכישה ,  הגדילה דלק השקעות את אחזקותיה באבנר ל-13.25%

