עזריאלי על מפעל הגבס החדש של טמבור :  לא ראיתי שקמו לאחרונה הרבה מפעלים חדשים בישראל
המפעל בעכו יעסיק כ-60 עובדים ויוקם בהשקעה של כ-143 מיליון שקל 
" אני מתרגש שכל כך הרבה אנשים באו למפגש הזה ,  דבר שמסמל יותר מכל הכרה בדרך שהאמנתי בה "  להקים מפעל תעשייתי בישראל שיתעסק בתחום לוחות גבס ",  כך פתח היום דוד עזריאלי את מסיבת העיתונאים לרגל השקת מפעל הגבס חדש שתקים טמבור ,  החברה הנכדה ,  באיזור תעשייה בעכו . " בזמן האחרון לא ראיתי שקמו הרבה מפעלים בישראל ",  הוסיף עזריאלי.המפעל בצפון יוקם השקעה כוללת של כ-143 מיליון שקל .  מרבית ההשקעה ,  בהיקף של למעלה מ- 100 מיליון שקל ,  תמומן על ידי שלושה הבנקים :  לאומי ,  מזרחי טפחות והבינלאומי .  המפעל אמור לספק מקומות תעסוקה לכ-60 תושבי צפון הארץ .  מנוהלת על ידי מיכאל דיין ,  ונסחרת לפי שווי שוק של כ-289 מיליון שקל.עזריאלי התייחס בהמשך דבריו לכוונותיה של מנכ"לית בנק לאומי גליה מאור להתמודד על תפקיד היו"ר : " בנק לאומי הינו בנק מצוין המנוהל היטב ,  ואני מאמין שהם יסתדרו בסוגיות שעומדות על הפרק גם בלעדינו ".  עזריאלי מחזיק ב-4.9% מלאומי וב-20% מחברה הבת לאומי קארד.עזריאלי ,  שגם בגילו המתקדם  ( 86 )  ממשיך להיות מעורב בכל עסקי קבוצה עזריאלי ,  אישר את תוכניות הקבוצה להנפיק את מניותיה בבורסה בת"א ,  אך סירב לספק פרטים נוספים.לגבי המצב בשווקים ציין עזריאלי כי  " להערכתי המיתון בעולם פחות או יותר הולך ועובר ,  כשבישראל כמעט לא הייתה בעיה ,  שכן המשבר היה בעיקר פיננסי ולא פגע בצריכה .  אני שמח שהאסטרטגיה שלי ושל מנהלי הקבוצה להשקיע בישראל ולא לצאת למזרח אירופה ומקומות אחרים בחיפוש אחר עגל הזהב הוכיחה את עצמה ,  ויש מספיק הוכחות שצדקנו ". נשיא ומנכ"ל קבוצת עזריאלי הוסיף : " נכון להיום ,  אין לנו מגעים ישירים עם ראשי אפריקה ישראל לגבי רכישת אפריקה תעשיות או חברה הבת נגב קרמיקה .  לאפריקה יש עדיין דברים אחרים לטפל בהם ,  בעוד שאנחנו מתרכזים בנדל"ן מניב בעיקר - בונים ,  מחזיקים ומשביחים את הנכסים .  במשך 18 שנה שאני בקבוצת עזריאלי לא יצא לי למכור נכסים .  כיום נושא מחירי הדירות באופנה ,  בעוד שאנחנו מתרכזים בכניסה מסיבית לתחום הקניונים ונדל"ן מניב בצפון הארץ ,  ומתכננים להשקיע בכך כ- מיליארד שקל ". כשנשאל לגבי המגעים שמקיימת קבוצת עזריאלי על ההשקעה בחברת הבנייה הגרמנית הנסון ציין עינן כי : " מדובר במגע שהוא בשלב ראשוני ,  כך שכרגע אין ממש מה לספר .  אך כל דבר בתחום מוצרי הבנייה מעניין אותנו ". יוסי זינגר ,  מנכ"ל ויו"ר טמבור ,  אמר : " גרנית עובר את המשבר ללא פצעים ומסיימת את שנת 2009 עם תוצאות הטובות בתולדותיה ,  כשהיא מרחיבה בצורה ניכרת את אחד מתחומי הפעילות החשובים בתחום מוצרי גמר בנייה ". 

עזריאלי על מפעל הגבס החדש של טמבור :  לא ראיתי שקמו לאחרונה הרבה מפעלים חדשים בישראל
המפעל בעכו יעסיק כ-60 עובדים ויוקם בהשקעה של כ-143 מיליון שקל

