 " ההרג של מפלצות לבד עומד לעבור מהעולם ;  העתיד הוא במשחקים חברתיים בהם פועלים יחד עם החברים "
 נציג פלייפיש : " זה הזמן הכי מרגש ליצרני המשחקים ,  הרשתות החברתיות והסלולריים מחוללים מהפכה "
 מהפכת הרשתות החברתיות גרמה לכך שכיום אנשים מעדיפים לשחק יחד עם חברים ולא להרוג מפלצות לבד .  כך ציין כריסטיאן סרגרסטרייל מחברת פלייפיש בפאנל בנושא משחקים ברשת שנערך בכנס האינטרנט ה-dld במינכן ,  גרמניה .  לדבריו המשחקים חוזרים כעת למקור החברתי ממנו צמחו  " אנחנו מחזירים את המשחקים להיות מה שהיו בעבר - אירוע חברתי .  כך למשל משחק שמאפשר לאנשים לטפל בחיה שלהם ברשת יחד עם חברים ".  סרגרסטרייל ציין כי משחקים מסוג זה לא יכלו להתקיים קודם עידן הרשתות החברתיות .  נילס הולגר הנינג ,  מנכ"ל ביגפוינט ,  החברה הגדולה ביותר בגרמניה למשחקים  " רגילים ",  כלומר מוצרים כמו טטריס ,  ציין כי  " לנו הרשתות החברתיות הן פשוט עוד ערוץ הפצה .  ברשתות חברתיות אנחנו שמים משחקים כי החברים שלהם משחקים .  כריס רוסו ,  מנכ"ל פנטזי ספורט ונצורס : " 40 מיליון אנשים בארה"ב משחקים משחקי פנטזיה ספורטיבית .  הם מייצרים המון תוכן .  המשחקים מאפשרים להם לייצר את קבוצת החלומות שלהם ולאמן אותה ולראות מי מרכיב את הקבוצה הטובה ביותר .  המודל שלנו הוא מודל של פרסום אבל אנחנו עכשיו עוברים גם למודל של מנויים משלמים .  זה מקים מחדש את הרשת המסורתית של 12 חברים בבית הספר המשחקים יחד .  בכל העולם התחום הזה גדל .  כשהצטרפתי לחברה לפני 4 שנים חלמנו להיות חברה עם עשרות עובדים .  כעת יש לנו מאות .  מכרנו חלק מהחברה בסכום גבוה .  לפני כמה שנים איש לא יכל לדמיין לאן תלך תעשיית המשחקים ".   משחקים בסלולר כל המשתתפים בפאנל הסכימו כי המהפכה הבאה בתחום צפויה באמצעות שילוב המשחקים בטלפונים הסלולריים .  הולגר הנינג :  הפלטפורמה החדשה שעובדת בשבילנו היא הטלפונים הסלולרים .  אנחנו מצפים להתפתחויות בתחום .  מה שקורה עכשו ברשת מבחינת ההפצה דומה למה שקרה לתעשיית המוסיקה וזה מה שהתעשייה תצטרך לעסוק בו בשנים הקרובות ". סרגרסטרייל : " זה הזמן הכי מרגש ליצרני משחקים .  כמות המשחקים עולה בהתמדה .  בשלב הבא נראה את ההשפעה של המשחקים המסורתיים על המשחקים החברתיים .  בתחום הסלולרי זה כבר קרה .  עשרת המשחקים הנמכרים ביותר הם  " מסורתיים ". סרווין פישבר ,  sgn : " אנחנו עושים כל מה שפליי פיש עושים אבל אנחנו עושים זאת בטלפונים סלולרים .  אנחנו מאמינים שזה הדור הבא של משחקים .  שהכל יהיה בכיס שלך .  עובדים אצלנו 100 אנשים .  יש לנו משרדים בסין ,  רומניה וארגנטינה .  בחג המולד השקנו משחק של קרב אוויר .  הוא מאפשר משחק חברתי במכשירים סלולריים .  מיליונים משחקים בהם ואנחנו צומחים יחד עם אייפון.המשחק הכי גדול שלנו הוא אייבול שבאמצעות תנועות עם האייפון בועטים בכדור ורואים איך הוא זורק את הכתוב .  אייפון משנה את המשחקים .  כל המותגים הגדולים עכשו נמצאים באייפון .  אבל משחקים חדשים שנכתבו במיוחד לאייפון הופכים לנמכרים יותר מהם .  החברות המסורתיות לא מצליחות להתחרות עם החברות הקטנות בתחום המשחקים החברתיים ". כריסטיאן סרגרסטרייל ,  פלייפיש :  זה אולי נכון אבל המשתמשים מעדיפים חברה שהם מכירים .  בעתיד יהיה יתרון לחבורת המסחריות המסורתיות אם הן יתנו תשובה נכונה לצרכנים .  אנחנו נראה שלושה דברים קורים :  ראשית יהיה שיפור בעיצוב וחווית משתמש של משחקים .  שנית ,  המשחקים המסורתיים יגדילו את תחומם בסביבה החברתית .  שלישית ,  המשחקים החברתיים יהפכו למרובי פלטפורמות - כלומר יהיה אפשר לשחק בהם בכמה פלטורמות שונות .  החברות שיצליחו יהיו החברות שימציאו משחקים חדשים ויחדשו אבל גם החברות שיש להם גישה לאיי פי וחברות שידעו לעבוד בפלטפורמות שונות.סרווין פישבר ,  sgn : " אכן הדבר החשוב יהיה הנושא של הפלטפורמות השונות .  הכל ישתנה .  במקום להיות במחשבים יהיו בסלולרים ומשם ישלמו את הכסף .  יהיה שינוי ממשחקי פרימיום .  יהיו יותר משחקים חינם ".  

" ההרג של מפלצות לבד עומד לעבור מהעולם ;  העתיד הוא במשחקים חברתיים בהם פועלים יחד עם החברים "
 נציג פלייפיש : " זה הזמן הכי מרגש ליצרני המשחקים ,  הרשתות החברתיות והסלולריים מחוללים מהפכה "
 
