רעיית מוסאווי :  הוא עדיין לא מכיר בממשלת אחמדינג'ד
אשתו של מירחוסיין מוסאווי ,  ממנהיגי האופוזיציה באירן ,  אמרה כי בעלה עדיין לא מכיר בממשלת הנשיא מחמוד אחמדינג'ד ,  כך פורסם היום  ( שלישי )  באתר אינטרנט של האופוזיציה .  ההודעה מטעם זאהרה ראהנאברד באה יום אחרי הודעתו של מהדי כרובי ,  בכיר אופוזיציונרי נוסף ,  כי הוא כעת מכיר בכהונתו של אחמדינג'ד כנשיא אירן למרות שהוא עדיין מאמין כי הבחירות לנשיאות זויפו . " אני רוצה להדגיש שאנו לא מכירים בממשלת אחמדינג'ד ולא נעשה שום פשרות מאחורי הקלעים ".  

רעיית מוסאווי :  הוא עדיין לא מכיר בממשלת אחמדינג'ד
nan
