ח"כ אורבך : " על הבישוף לזכור שלכנסייה חלק בשואה "
 ח"כ אורי אורבך  ( הבית היהודי )  התייחס הערב  ( שני )  לדבריו של הבישוף הפולני תדאוש פירונק לפיהם השואה היא  " המצאה יהודית ".  לדברי אורבך , " הכחשת שואה ואנטישמיות שהיתה לאסוננו היא גם נחלתה של הכנסייה הקתולית .  חבל שבערב יום השואה הבינלאומי יש אנשי דת שלא לומדים דבר ולא זוכרים דבר .  נוכחותם של חברי כנסת ישראלים ויהודים באושוויץ ,  היא התזכורת למה שהיה ולמה שלא ניתן שיקרה .  אני מניח שהנושא של מכחישי השואה למיניהם יעלה גם בפגישות של חברי המשלחת ". 

ח"כ אורבך : " על הבישוף לזכור שלכנסייה חלק בשואה "
 nan
