ועדת הכנסת דחתה את בקשת ח"כ נפאע לשמור על חסינותו
ועדת הכנסת דחתה היום  ( שלישי )  ברוב של תשעה ח"כים נגד שניים את בקשתו של ח"כ סעיד נפעא  ( בל"ד )  לשמור על חסינותו .  המשמעות :  היועץ המשפטי לממשלה מני מזוז יוכל להגיש נגדו כתב אישום בגין ביקור במדינת אויב ומגע עם סוכן זר .  נגד הבקשה הצביעו יו"ר הוועדה ח"כ יריב לוין וחברי הכנסת דני דנון ,  רונית תירוש ,  יוליה שמאלוב-ברקוביץ ,  דוד רותם ,  אנסטסיה מיכאלי וניסים זאב .  התומכים בבקשתו היו חברי הכנסת אחמד טיבי ואילן גילאון .
 
ועדת הכנסת דחתה את בקשת ח"כ נפאע לשמור על חסינותו
nan
