לאומי ,  הפועלים ודיסקונט יעמידו מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל לטיב טעם
הכסף ישמש לפרעון חובות טיב טעם למרכנתיל דיסקונט ,  הבנק הבינלאומי ובנק מסד
הבנקים  ,  ו יעמידו מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל ל ,  לתקופה של שנתיים לפחות ,  שישמשו בין היתר לפרעון חובות החברה לבנק  ,  הבנק ובנק מסד.השעבודים והבטחונות אשר הועמדו על ידי טיב טעם לבנקים הקטנים יוחזרו או יבוטלו ויוחלפו בביטחונות ובשעבודים לבנקים הגדולים.טיב טעם התחייבה כי לא ישולמו דמי ניהול גבוהים יותר מאלו שסוכמו בין טיב טעם ,  טלילו הפרטית של קובי טריביטש ואנטר הולדינגס ,  לא יתבצע החזר של הלוואות בעלים ולא יחולקו דיווידנדים ,  אלא אם יסכימו לכך הבנקים מראש .  שני הנושאים האחרונים יידונו שוב בתחילת 2011.סעיף נוסף בהסכם נוגע לכך שהוא מחייב את טיב טעם שלא לשנות את השליטה בחברה - כל שינוי כזה יהווה עילה להעמדת מסגרת האשראי לפרעון מיידי.יו"ר טיב טעם הוא חגי שלום ,  הבעלים של הארגז .  בדצמבר הגדיל קובי טריביטש ,  מייסד ובעל העניין בטיב טעם את אחזקתו ברשת ל-41.37% .  שבועיים קודם לכן מונה חגי שלום ,  הבעלים של חברת הארגז ,  ליו"ר החברה ,  במקום טריביטש שעבר לעסוק ביזמות ובפיתוח עסקי .  חברת הארגז של שלום ,  רכשה כ-38% ממניות רשת טיב טעם תמורת 38 מיליון שקל מאנטר הולדינגס בנובמבר 2009 ,  במסגרת הסדר חוב עם בעלי האג"ח.כל נכסי הקבוצה ,  מניותיה ,  עסקיה ,  המקרקעין בעמק חפר ,  זכויות על הסכם פיתוח קרקע בחולון וכל זכויות החברה לקבלת כספי זכויות או תשלומים - כולם ישועבדו לבנקים .
 
לאומי ,  הפועלים ודיסקונט יעמידו מסגרת אשראי של 284 מיליון שקל לטיב טעם
הכסף ישמש לפרעון חובות טיב טעם למרכנתיל דיסקונט ,  הבנק הבינלאומי ובנק מסד

