פיאט רשמה הפסד של 281 מיליון יורו ברבעון הרביעי בשל נפילה במכירות משאיות וציוד בנייה
פיאט חוזה כי הרווח השנה יגיע ל-1.5 מיליארד יורו ,  וכי הכנסותיה יצמחו ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד יורו
פיאט ,  חברת התעשייה והמכוניות האיטלקית ,  רשמה הפסד נקי של 281 מיליון יורו ברבעון הרביעי בשל נפילה במכירות משאיות וציוד בנייה .  ברבעון המקביל שנה שעברה רשמה החברה רווח נקי של 163 מיליון יורו .  הכנסותיה גדלו ב-4% - יותר מן הצפוי - ל-13.6 מיליארד יורו .  רווח המסחר שלה - בניכוי ריבית ,  מסים וסעיפים חד פעמיים ירד ב-26% ל-488 מיליון יורו ,  מעל תחזיות האנליסטים.פיאט רכשה השנה את יצרנית המכוניות פושטת הרגל קרייזלר .  החברה צופה שיפור ברווח התפעולי לשנת 2010 ,  אשר תהיה שנת מעבר והתייצבות ,  לדברי החברה .  בין היתר יסייעו לגידול בהכנסות וברווח גם תמריצים לייצור מכוניות ידידותיות יותר לסביבה .  פיאט חוזה כי הרווח הזה השנה יגיע ל-1.5 מיליארד יורו ,  וכי הכנסותיה יצמחו ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד יורו.מנכ"ל החברה סרג'ו מרקיונה מתכנן להציג באפריל השנה את תוכניות הייצור של פיאט בשיתוף קרייזלר ,  ואת החסכון שיניב המיזוג בין החברות .  פיאט תשיק השנה יותר דגמים עם מנועי מולטי אייר ,  שלהם פליטות מזהמות מופחתות .
 
פיאט רשמה הפסד של 281 מיליון יורו ברבעון הרביעי בשל נפילה במכירות משאיות וציוד בנייה
פיאט חוזה כי הרווח השנה יגיע ל-1.5 מיליארד יורו ,  וכי הכנסותיה יצמחו ב-3%-6% ל-52-53 מיליארד יורו

