טלכור טלקום תמכור ספקי כוח ללקוח צבאי ב-3.3 מיליון דולר
ההזמנה תסופק במשך 5 שנים ומצטרפת לחוזה קודם עם אותו לקוח בסך 2.1 מיליון דולר
 ,  יצרנית ספקי כוח לחברות בתחום מערכות אזרחיות ומערכות הצבאיות ,  הודיעה היום שחברה בת בבעלותה המלאה ,  טלכור ספקי כוח ,  קיבלה הזמנה לאספקת ספקי כוח לשימוש במערכות ליישומים ביטחוניים בהיקף של 3.3 מיליון דולר עבור לקוח צבאי .  ספקי הכוח יסופקו עד יולי 2015.בן-ציון דיאמנט ,  מנכ"ל הקבוצה ציין היום עם קבלת ההזמנה : " זהו הפרויקט הגדול ביותר בו היינו מעורבים בשוק הצבאי ,  הן מבחינת ההיקף הכספי והן מבחינת האתגר הטכנולוגי .  אנו בהחלט רואים בהזמנה זו ובקודמתה הבעת אמון גדולה בחברה וביכולותיה הטכנולוגיות ".  עוד מוסיף דיאמנט כי הזמנה זו מצטרפת להזמנה נוספת שקיבלה החברה מאותו לקוח צבאי מוביל בהיקף של 2.1 מיליון דולר בסוף חודש דצמבר 2009 .
 
טלכור טלקום תמכור ספקי כוח ללקוח צבאי ב-3.3 מיליון דולר
ההזמנה תסופק במשך 5 שנים ומצטרפת לחוזה קודם עם אותו לקוח בסך 2.1 מיליון דולר

