סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  יש אמונה ..  .
 למרות האבטלה הגבוהה והאי יציבות הכלכלית ,  האופטימיות של הצרכנים האמריקאים ממשיכה לעלות זה החודש השלישי ברציפות
הדולר התחזק אמש מול מרבית המטבעות המובילים על רקע נתונים כלכלים חיובים שפורסמו בארה"ב .  מדד אמון בצרכנים עלה בחודש ינואר ל-55.9 ,  הרמה הגבוהה ביותר מאז אוגוסט 2008 .  נראה כי למרות האבטלה הגבוהה והאי יציבות הכלכלית ,  האופטימיות של הצרכנים האמריקאים ממשיכה לעלות זה החודש השלישי ברציפות.אך למרות השיפור ,  חשוב לציין כי הנתון עדיין נמצא נמוך בהרבה מהממוצע שלו העומד על 95 נקודות .  החדשות הטובות הגיעו אמש גם משוק הנדל"ן .  לאחר שביום שני פורסם כי מחירות בתים קיימים ירדו בצורה חדה ,  מדד s & p/cs אשר עוקב אחר מחירי הבתים ב-20 הערים הגדולות בארה"ב ,  עלה בחודש נובמבר זה החודש השישי ברציפות.במונחים שנתיים ,  מחירי הבתים בארה"ב ירדו בכ-5.3% ,  הירידה המתונה ביותר מאז תחילתו של המשבר בשנת 2007 .  היום הבנק הפדרלי צפוי להותיר את הריבית על הדולר ללא שינוי ברמה של 0-0.25% .  הנפט נחלש אמש מול הדולר ונסחר אמש מתחת לרמה של 75 דולר לחבית .  ירידות שערים בשווקים הפיננסים יחד עם התחזקות הדולר הכבידו על מחירו של הזהב השחור .  היום צפוי להתפרסם בארה"ב מלאי נפט.ilsהשקל נסחר מול הדולר ללא שינוי של ממש ושערו היציג נקבע אמש ב-3.7330 שקל לדולר .  יממה לאחר שבנק ישראל הותיר את הריבית ברמה של 1.25% ,  הדולר ממשיך להתחזק מול השקל על רקה האווירה הפסימית בשווקי המניות בעולם .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  יש אמונה ..  .
 למרות האבטלה הגבוהה והאי יציבות הכלכלית ,  האופטימיות של הצרכנים האמריקאים ממשיכה לעלות זה החודש השלישי ברציפות

