אברי גלעד יורד מוקדם מהצפוי 
לא רק קונן אובראיין מורד מלוח השידורים לפני תום העונה .  העונה הראשונה של תוכנית האירוח של אברי גלעד תרד משידורי זכיינית ערוץ 2 רשת באמצע פברואר - כשבועיים לפני המועד המתוכנן .  במקום התוכנית יעלו עונות חדשות של  " שבוע סוף "  ו"עד החתונה ".  הרייטינג של התוכנית לא הרקיע שחקים בעת שידורה ,  אך יש לזכור כי תוכנית האירוח שודרה במשבצת הפריים המאוחר ולא מיד לאחר החדשות .  מקור ברשת הסביר כי בתחילה היו מתוכננות להיות משודרות 20 תוכניות בלבד ,  אך לאחר מכן הוארך התכנון ל-24 תוכניות .  מרשת נמסר בתגובה : " התוכנית של אברי גלעד מסיימת עונה ראשונה בתום 22 תוכניות .  רשת גאה בתוכנית האירוח היחידה בישראל שמוביל גלעד בקולו הייחודי .  בעידן הריאליטי גלעד הציע קול שפוי .  העונה השנייה תעלה לאוויר לאחר חופשה של כמה חודשים ועל כך תצא הודעה מסודרת ". 

אברי גלעד יורד מוקדם מהצפוי 
nan
