פרס :  השואה חייבת לעמוד לעיני האנושות כאזהרת נצח
נשיא המדינה שמעון פרס נאם היום  ( רביעי )  בפרלמנט הגרמני בטקס לציון יום השנה הבינלאומי לשואה .  פרס נאם בעברית ואמר כי  " גאה אני על שהיינו אויבו המושבע של הרשע הנאצי .  גאה אני על מורשת אבותינו ,  ניגודה הגמור של תורת הגזע .  גאה אני על תקומת ישראל ,  התשובה המוסרית וההיסטורית לניסיון למחוק את העם היהודי מעל פני האדמה .  אני מודה לאל עליון על כך שקמו עמים והכריעו את הטירוף ,  הרשע והאכזריות .  השואה חייבת לעמוד לנגד עיניה ומצפונה של האנושות כאזהרת נצח חמורה .  נותרנו עם הלקח המכריע :  לעולם לא עוד ". 

פרס :  השואה חייבת לעמוד לעיני האנושות כאזהרת נצח
nan
