הפועל פתח תקוה :  איברהים בסיט מתקרב
חלוץ סכנין בעונה שעברה עשוי לנחות ביום רביעי לאחר שסיכם את תנאי .  גם חלוץ ממלטה עשוי להגיע למבחנים .  אלי ביטון סיכם
מאמן הפועל פתח תקוה ,  אלי מחפוד ,  דחה אתמול  ( שני )  אסיפת שחקנים שאותה היה אמור לערוך .  הסיבה :  ילדי בית הספר לכדורגל הגיעו למגרש האימונים בקיבוץ עינת מוקדם מהצפוי ,  במטרה לערוך אימון .  יש לציין כי מחפוד הקדים את האימון בחצי שעה כדי שיוכל לערוך אסיפה לאחר האימון ,  אך גם זו נמנעה ממנו .  בעקבות כך ,  שחקנים בקבוצה סיפרו כי מחפוד הודיע להם על ביטול האסיפה שתיערך ביום רביעי ואמרו הבוקר : " אנחנו מתאמנים פה בבוץ .  המגרש הזה לא ראוי אפילו לעדר פרות .  הגענו למצב שילדי בית הספר לכדורגל קובעים לנו מה לעשות ".  גורם בקבוצה אמר : " כנראה שלאף אחד לא אכפת מהפועל פתח תקוה .  מה שקרה אתמול זאת שכונה ". 
בתוך כך ,  החלוץ איברהים בסיט ,  ששיחק בעונה שעברה בבני סכנין ,  עשוי לנחות כבר מחר ולהצטרף לאימוני הקבוצה ,  זאת לאחר שתנאיו כבר סוכמו בעל פה עם סוכנו .  כזכור ,  מועמדותו של השחקן שעשוי לחתום בקבוצה עד יום חמישי ולעבור בבקרה לקראת משחק הליגה הבא ,  עלתה כבר שלשום .  בפתח תקוה אמרו הערב כי עד מחר יוודע סופית האם החלוץ ממלטה ,  אנדרי שמברי ,  ינחת למבחנים בקבוצה .  אם בסיט שכבר סיכם יוחתם ,  שמברי לא יגיע .
 בפתח תקוה אמרו הערב כי עד מחר יוודע סופית האם החלוץ ממלטה ,  אנדרי שמברי ,  ינחת למבחנים בקבוצה או שמא יוחלט לסכם עם בסיט בטרם יגיע לישראל .  תחילה הביעו במועדון ספק בנוגע למועמדתו של שמברי ,  מכיוון שגילו כי בעונה שעברה שיחק כקשר .
 הקבוצה סיימה היום ב-0:0 עם דינמו קייב במשחק ידידות .  פתח תקוה שיחקה לא רע ואף שלטה במשחק בחלקים רבים שלו ,  אך לא מצאה את הרשת .  מאמן הקבוצה ,  אלי מחפוד ,  שיתף במשחק שחקנים רבים ,  ומי שערך בכורה לא רשמית בשורות המלאבסים היה ראובן עובד ,  שנכנס עשר דקות לסיום .  
שחקנים בקבוצה הופתעו לשמוע כי הרכש החדש ,  דן אדו ,  משחק בכלל בעמדת הקשר האחורי ,  ולא בעמדת הבלם ,  למרות ששיחק בה מספר פעמים בעבר .  אתמול שוחחו שחקנים בקבוצה עם אדו ,  שאישר כי הוא שיחק בטורקיה כקשר ולכן יש לו נטיות התקפיות .  אלי ביטון ,  שסיכם בקבוצה והמתין לשחרורו מסכנין ,  קיבל אור ירוק ויצטרף לאימונים ,  כשמחר הוא אמור לעבור בבקרת התקציבים .
 עדכון ראשון :  14:02

הפועל פתח תקוה :  איברהים בסיט מתקרב
חלוץ סכנין בעונה שעברה עשוי לנחות ביום רביעי לאחר שסיכם את תנאי .  גם חלוץ ממלטה עשוי להגיע למבחנים .  אלי ביטון סיכם

