אנגלו סכסון פותחת סניף חמישי בירושלים
הסניף החדש ייפתח בעקבות עלייה בביקוש הדירות בישובים סביב ירושלים
בעקבות ביקוש לישובים הנושקים לירושלים ,  אנגלו סכסון פותחת סניף מיוחד לקהל היעד המעוניין לרכוש דירות בישובי צור הדסה וישובי המזלג :  מבוא ביתר ,  נס הרים ,  בר גיורא ומטע .  הסניף החדש ייפתח בנוסף לארבעת המשרדים הקיימים של רשת אנגלו-סכסון בירושלים ובימים אלו עוסק באיתור משרד או שטח מסחרי באזור עצמו .  לדברי בני לובל ,  הבעלים והמנהל של משרדי התיווך של הרשת באזור ירושלים : " המחלקה החדשה נפתחה על רקע הגידול בביקוש לבתים באזורים אלה ,  בעיקר צמודי קרקע ,  מצד אוכלוסיה ירושלמית המעוניינת באיכות חיים מחד ,  ומאידך קשורה למרכזים העירוניים הסמוכים  ( ירושלים ,  בית שמש )  .  עוד הוסיף לובל כי  " קירבת צור הדסה לקמפוס הרפואי של הדסה בעין כרם ,  הפכה את האזור למבוקש מאוד בקרב אנשי הסגל הרפואי ,  אשר מאות מהם כבר רכשו נכס בצור הדסה והסביבה ".  צור הדסה הוא ישוב קהילתי ב"פרוזדור ירושלים ",  המאופיין ברובו בצמודי קרקע ,  כאשר מחירי הבתים בישוב נעים בין 1.19 מיליון שקל ל-2.2 מיליון שקל .
 
אנגלו סכסון פותחת סניף חמישי בירושלים
הסניף החדש ייפתח בעקבות עלייה בביקוש הדירות בישובים סביב ירושלים

