גליל בן שנן הגיע לסיכום בהפועל מרמורק
אחרי צירופו של אוהד כהן ,  חיפש השוער קבוצה ואמור לעבור בהשאלה לקבוצה מהלאומית .  רוי לימה החל להתאמן בחיפה
גליל בן שנן ,  שוערה של הפועל חיפה ,  הגיע לסיכום על השאלתו להפועל מרמורק .  כזכור ,  מאז שחיפה צירפה את אוהד כהן ,  חיפש השוער קבוצה שתקלוט אותו עד לתום העונה שבה ישמש כשוער ראשון .  היום  ( רביעי )  הגיע בן שנן לסיכום עם מרמורק על הצטרפותו לקבוצה וכרגע מחכה השוער לשחרור רשמי מהפועל חיפה .
 בחיפה מנסים להתחזק לקראת סיום חלון ההעברות ולאחר שהחתימה הקבוצה את לבאן חמלדזה ,  החל היום רוי לימה הפורטוגולי ,  ששוחרר אתמול ממבחנים בסכנין ,  להתאמן עם הקבוצה יחד עם קווינטון ג'ייקובס .  בקבוצה יבדקו אופציה לצרף גם את סקוט סילי ,  ששוחרר אף הוא מסכנין ,  ונמצאים במשא ומתן עם ביורגולפור הידאקי טאקפוסה ,  החלוץ האיסלנדי ממוצא יפני בן 29 .
 
גליל בן שנן הגיע לסיכום בהפועל מרמורק
אחרי צירופו של אוהד כהן ,  חיפש השוער קבוצה ואמור לעבור בהשאלה לקבוצה מהלאומית .  רוי לימה החל להתאמן בחיפה

