בן שיטס מקווה להתחלה חדשה
לאחר סדרה של פציעות וישיבה של שנה בחוץ ,  חתם המגיש באוקלנד .  ג'ים ת'ומה במינסוטה ,  גארלנד בסן דייגו
בן שיטס סומן כאחד הפרוספקטים המובילים במייג'ור ליג בתחילת שנות ה-2000 ,  אבל סדרה של פציעות ארוכות גרמו לו להחמיץ לא מעט משחקים במילווקי ברוורס ,  וכשהתעתד לעבור לאחת הקבוצות של טקסס ,  הריינג'רס או האסטרוס ,  נאלץ לנוח שנה שלמה בגלל ניתוח במרפק .  עכשיו הוא מקווה להתחיל בקאמבק שיחזיר אותו לפסגת המגישים של ה-MLB ,  והתחנה הראשונה היא אוקלנד ,  בשורותיה חתם שיטס לעונה אחת עבור סכום של 10 מיליון דולר . " היה חשוב לנו להיות אגרסיביים במכירה הזו ,  רצינו אותו מאוד ",  אמר בילי בין ,  ה-GM של האייז .  
העברות נוספות בליגה :  ג'ים ת'ומה הוותיק חתם במינסוטה לעונה אחת ,  על חוזה של 1.5 מיליון דולר .  המגיש ג'ון גארלנד ,  שכבר שיחק בשנתיים האחרונות באיינג'לס ובדודג'רס ,  מצא תחנה נוספת בקליפורניה - סן דייגו ,  בשורותיה חתם לעונה אחת על חוזה של 5.3 מיליון דולר .  קסאווייר ניידי עובר לקאבס ,  העברתו של מיגל טחאדה לבולטימור הפכה לרשמית וג'וני דיימון עדיין לא מצא קבוצה ,  וליאנקיז הוא לא צפוי בכל מקרה לחזור .
 
בן שיטס מקווה להתחלה חדשה
לאחר סדרה של פציעות וישיבה של שנה בחוץ ,  חתם המגיש באוקלנד .  ג'ים ת'ומה במינסוטה ,  גארלנד בסן דייגו

