עוברים לטורבו :  סקודה אוקטביה תשווק עם מנוע 1.2 ליטר מוגדש 
 >  >  סקודה אוקטביה ,  המתמודדת הצ'כית בקבוצת המשפחתיות ,  תשווק מעתה עם מנוע בנפח 1.2 ליטר ,  שהגדשת טורבו והזרקת דלק ישירה מאפשרות לו להציע נתונים משופרים .  ההספק של הרכב הוא 105 כוח סוס  ( לעומת 102 במנוע 1.6 ליטר הקודם )  ,  והמומנט הוא 17.8 קג"מ  ( לעומת 15.1 קג"מ )  .  התועלת העיקרית של הטכנולוגיה החדשה היא בהפחתת צריכת הדלק וזיהום האוויר .  לפי נתוני היצרן ,  אוקטביה יכולה לנסוע 16.9 ק"מ לליטר  ( לעומת 12.8 ק"מ לליטר בגרסה המוחלפת )  .  המכונית שייכת לקבוצת הזיהום 4 ומקבלת זיכוי מס של 13,750 שקל  ( לעומת 5,000 שקל עד כה )  .  עם זאת ,  המחיר לא יהיה נמוך יותר והמכונית תימכר ב-120 אלף שקל .
 
עוברים לטורבו :  סקודה אוקטביה תשווק עם מנוע 1.2 ליטר מוגדש 
nan
