בכיר בגוגל :  יצאנו מסין כי לא היינו מוכנים לצנזורה
סגן הנשיא והיועץ המשפטי של גוגל ,  דיוויד דראמונד ,  הסביר הערב  ( שני )  מדוע ענקית האינטרנט החליטה לצאת מהשוק של סין ,  במסגרת ועידת DLD במינכן שבגרמניה . " תמיד הרגשנו לא בנוח עם העבודה שסין מצנזרת את תוצאות החיפוש שלנו ",  אמר דראמונד , " חשבנו שהנוכחות שלנו שם תגביר את הפתיחות .  אבל בפועל ,  זה לא מה שקרה .  המצב רק החמיר .  היתה התקפה ישירה נגד פעילי זכויות אדם ,  באמצעות הונאת פישינג במסגרתה גורמים של צד שלישי ניסו לפרוץ לחשבונות שלהם ",  אמר דראמונד . " גילינו שהפעילים היו נתונים למעקב ,  וזה כבר היה משהו שלא היינו מוכנים לסבול יותר .  אנחנו רוצים להישאר בשוק הסיני ,  אבל פשוט לא רוצים להמשיך לסנן את תוצאות החיפוש שלנו ",  הסביר דראמונד .
 
בכיר בגוגל :  יצאנו מסין כי לא היינו מוכנים לצנזורה
nan
