קמפיין שילוט חוצות ראשון למותג Life של סופר-פארם 
 >  >  בסוף השבוע עלה מותג life של רשת סופר-פארם בקמפיין שילוט חוצות ראשון באזור תל אביב וכביש החוף .  הקמפיין הושק לרגל כניסת המותג לקטגוריית מזון הבריאות השבוע עם השקת סדרת הדגנים החדשה ,  wellness . " life הוא מותג לכל דבר וכך ההתייחסות אליו ",  מסבירה חני לוטן-תוריאל ,  מנהלת מחלקת מותג life בסופר-פארם . " הכניסה לקטגוריית מזון הבריאות היא אחד המהלכים האסטרטגים החשובים של 2010 ".  בפברואר צפויים לעלות על המדפים חטיפי הבריאות של life ,  שנחשפו בראשונה בכנס איגוד השיווק השבוע .  את סדרת החטיפים מייצרת בעבור המותג חברת haco השוויצית ,  שמחזור ההכנסות שלה מסתכם ב-275 מיליון פרנק שוויצי והיא מייצרת מוצרי מזון העבור חברות בכ-30 מדינות בעולם .
 
קמפיין שילוט חוצות ראשון למותג Life של סופר-פארם 
nan
