ח"כ רותם : " נאפע ניסה לפגוע בביטחון המדינה "
 ח"כ דוד רותם  ( ישראל ביתנו )  הגיב לדבריו של ח"כ סעיד נפאע לפיהם ההחלטה להסיר חסינותו היא רדיפה פוליטית .  לדברי רותם , " ועדת האתיקה כבר קבעה בשנת 2005 כי נסיעה לארצות אויב אינה מכוסה בחסינות .  ח"כ נאפע הצהיר שהוא אינו מוכן לקבל אישור מהרשות לנסיעה כזו מאחר וזה פוגע בו ומכאן אנו למדים שלא מדובר בשאלה של חסינות כי אם בפגיעה מכוונת בחוק .  הניסיון לטעון כי מדובר בעזרה לדרוזים הינו ניסיון מאוחר למצוא הצדק לנסיעה למדינת אויב ופגישה עם נציגי טרור כדי לפגוע בביטחון המדינה ".  

ח"כ רותם : " נאפע ניסה לפגוע בביטחון המדינה "
 nan
