UBS מכרה עוד 0.6% מכיל תמורת 371 מיליון שקל
המניות שנמכרו לא הוחזקו על ידי בעל ענין בחברה בניגוד לעסקה הקודמת שבה היה מעורב הבנק השוויצרי
בנק השוויצרי ubs מכר עוד 7.5 מיליון מניות של חברת כיל  ( 0.6% מהונה של החברה )  בעיקר למשקיעים זרים בהיקף של 371 מיליון שקל .  העסקה התבצעה לפי מחיר של 49.57 שקל למניה שהוא מחיר הפתיחה של מנית כיל הבוקר.המניות שנמכרו לא הוחזקו על ידי בעל ענין בחברה בניגוד לעסקה הקודמת שבה היה מעורב הבנק השוויצרי.החברה לישראל שהיא בעלת השליטה בכיל  ( 53% )  מכרה שלשום 8 מיליון מניות של כיל  ( 0.63% )  במחיר של 49.37 שקל למניה ובתמורה כוללת של 395 מיליון שקל .  גם עסקה זו נעשתה באמצעות ubs.מכירת מניות כיל נועדה לממן השקעות שביצעה החברה לישראל בסכום מצטבר של 172 מיליון דולר בחברת בטר פלייס שמוביל שי אגסי והשקעות של 450 מיליון דולר בחברת הספנות צים .
 
UBS מכרה עוד 0.6% מכיל תמורת 371 מיליון שקל
המניות שנמכרו לא הוחזקו על ידי בעל ענין בחברה בניגוד לעסקה הקודמת שבה היה מעורב הבנק השוויצרי

