מנכ"ל מקגרו היל פלט בריאיון ב-CNBC :  האפל טאבלט יתבסס על מערכת ההפעלה של האייפון
סר מרטין סורל ,  מנכ"ל קבוצת הפרסום WPP ,  קרא למוצר iTablet - לא ידוע אם זה השם הרשמי
פרטים חדשים אודות האפל טאבלט ,  מחשב הלוח שכנראה יושק הערב על ידי אפל  ( שעה 20:00 שעון ישראל )  :  המחשב יהיה מבוסס על מערכת ההפעלה של האייפון .  פרט זה נודע במקרה לאחר שמנכ"ל חברת ההוצאה לאור מקגרו היל פלט אותו במהלך ריאיון חי ברשת cnbc.טרי מקגרו ,  מנכ"ל ההוצאה לאור ,  סיפר : " עבדנו עם אפל במשך זמן מה - הטאבלט יהיה מבוסס על מערכת ההפעלה של האייפון ".  לטענת מקגרו ,  לפרט זה משמעות רבה ,  שכן כך תהיה תאימות בין התוכן והאפליקציות שמקגרו היל ושותפות תוכן אחרות של אפל כבר יצרו עבור האייפון . " 95% מהחומרים הדיגיטליים שלנו מתאימים לפורמט הזה "  אמר מקגרו.עוד בכיר בעולם המדיה שיש לו כנראה מידע מוקדם על הטאבלט של אפל הוא סר מרטין סורל ,  מנכ"ל קבוצת הפרסום wpp ,  שקרא למוצר itablet .  לא ידוע אם זהו השם הרשמי של המוצר ,  או שזו התייחסות פרטית של סורל .
 
מנכ"ל מקגרו היל פלט בריאיון ב-CNBC :  האפל טאבלט יתבסס על מערכת ההפעלה של האייפון
סר מרטין סורל ,  מנכ"ל קבוצת הפרסום WPP ,  קרא למוצר iTablet - לא ידוע אם זה השם הרשמי

