משפחת אופנועי ה-EXC של KTM שהתחדשה ל-2020 הגיעה לישראל .  גרסת 150 סמ"ק חדשה לחלוטין ,  שיפורים במנועים והשלדות וגם קומץ ממהדורת הארצברג .  המחירים :  החל מ-57 אלף שקלים
הטרייק של BOOM לא שימושי כמו מכונית ,  לא מתמרן כמו אופנוע ,  אבל הוא מכלי הרכבים המהנים ,  והמוזרים שתוכלו להניח עליו את הישבן שלכם
השחקנים בסימולטור הנהיגה פורזה 4 רגילים למכוניות ספורט אקזוטיות חזקות ,  אבל התוספת החדשה למשחק כוללת רכב אחר .  מחווה לפורד טרנזיט המקורי מ-1965
פיוראיטליה ברלינטה משלבת מנוע V8 בנפח 5.0 ליטרים ומנוע חשמלי להספק של 965 כ"ס .  התאוצה :  2.7 שניות ל-100 קמ"ש .  המחיר :  465 אלף יורו לפני מיסים
ה-V85TT שואב מוטיבים עיצוביים מההיסטוריה של מוטוגוצי עם טכנולוגיה עדכנית .  המחיר :  החל מ-86 אלף שקלים .  יהיה זמין גם בגרסת A1
אוטו סנטר תציע תוצאות בדיקה באתר החדש ,  ניסאן נאבקת בשכחת ילדים ומועדון לנד רובר מוציא את קייטנת  " עזר מציון "  לטיול שטח
גיתאי נווה עשה את הסוויץ' מסביבת העבודה הסטרילית של ההייטק לאצבעות מגורזות .  עכשיו הוא רוצה ללמד אתכם להפסיק לפחד ממה שיש מתחת למכסה המנוע
נהגים בודדים הצליחו לנצח את מכוניות המירוץ הגרמניות בשנות ה-30 ,  אלו שהמפלגה הנאצית שמה עליהן את יוקרתה ותדמיתה של גרמניה .  אחד מהם היה יהודי בשם רנה דרייפוס שגם שילם מחיר על ניצחון זה

nan
nan
