מינהל מקרקעי ישראל מכר מגרשים ברחובות ב-45 מיליון שקל 
 >  >  אתמול פורסמו שמות הזוכים בשישה מכרזים שקיים מינהל מקרקעי ישראל למכירת 32 דונם במערב רחובות  ( שכונת וייסגל )  ,  המיועדים לבניית 336 דירות .  בסך הכל שילמו החברות הזוכות 14.6 מיליון שקל עבור הקרקע .  בתוספת הוצאות פיתוח מגיע הסכום ל-45 מיליון שקל .  חברת פרץ בוני הנגב זכתה במתחם לבניית 84 דירות ושילמה עבורו 14.9 מיליון שקל  ( כולל הוצאות פיתוח )  ;  חברת חנן מור זכתה במתחם לבניית 84 דירות ושילמה עבורו 14.3 מיליון שקל .  ארבעת המתחמים האחרים ,  שבכל אחד מהם ניתן לבנות 42 דירות ,  נרכשו על ידי החברות א.פ.י פיתוח ,  צרפתי שמעון וארונאל .  המחירים ששולמו עבור הקרקעות מגלמים שווי קרקע לדירה ממוצע של כ-130 אלף שקל .  לפי חנן מור ,  החברה מתכוונת לבנות בקרקע שבה זכתה ארבעה בניינים בהשקעה כוללת של 52 מיליון שקל .  לפי החברה ,  דירות 3 חדרים יימכרו בכ-700 אלף שקל ודירות 4 חדרים בכ-850 אלף שקל . " הפרויקט ברחובות מיועד לזוגות צעירים ולמשפרי דיור ,  ומאפשר להם לרכוש דירות 3 ו-4 חדרים ,  דירות גן וגג במחירים סבירים לאזור המרכז ",  אמר אבי מאור ,  מנכ"ל משותף בחברה . " אזור מערב רחובות נמצא באחרונה בתנופת פיתוח ,  הן בשכונות המגורים החדשות והן בתשתיות הפיתוח והכבישים ,  כולל המחלף שהוקם המאפשר גישה ישירה לכביש 42 המקשר בין אשדוד לתל אביב ,  ותחנת רכבת חדשה שתיבנה בסמוך ". 

מינהל מקרקעי ישראל מכר מגרשים ברחובות ב-45 מיליון שקל 
nan
