שנה קשה לכריסטי'ס :  נפילה של 24% במכירות הפומביות ;  בית המכירות צופה התאוששות השנה
האומנות העכשווית נפגעה בצורה הקשה ביותר מהמשבר הכלכלי ;  יצירות קלאסיות ,  יין ותכשיטים נמכרו טוב יותר
ענקית המכירות הפומביות כריסטי'ס אינטרנשיונל צופה התאוששות השנה בשוק האומנות ,  לאחר ירידה של 24% במכירות החברה ב-2009 ,  שהיתה  " שנה תובענית ",  לדברי כריסטי'ס.סך המכירות של כריסטי'ס ב-2009 ירד ל-2.1 מיליארד ליש"ט  ( 3.4 מיליארד דולר )  .  ההכנסות ממכירות אומנות עכשווית נפגעו בצורה הקשה ביותר בעקבות המשבר הכלכלי ,  ונפלו ב-59% ל-244.3 מיליון ליש"ט.בעקבות המשבר הכלכלי העדיפו אספנים לרכוש יצירות מהמאה ה-20 ,  יצירות קלאסיות ,  יין ותכשיטים ,  על פני אומנות מודרנית במכירות הבינלאומיות של כריסטי'ס ומתחרתה סותבי'ס .  קונים פרטיים ,  במיוחד מאסיה ,  העלו את שיעור ההצלחה במכירות ,  על אף הירידה בסכום הכולל .  מה שסייע להגדלת המכירות היתה מכירה פומבית גדולה של אוסף האומנות של איב סן לורן ופייר ברז'ה ,  שנערכה בפברואר ,  והניבה הכנסות שיא של 342.5 מיליון יורו  ( 480 מיליון דולר )  .  אדוארד דולמן ,  מנכ"ל כריסטי'ס ,  אמר לבלומברג כי הוא צופה התאוששות השנה ,  בין השאר הודות לעלייה בהתעניינות מצד קונים מסין ,  אשר שיעורם בקרב הקונים הולך וגדל .
 
שנה קשה לכריסטי'ס :  נפילה של 24% במכירות הפומביות ;  בית המכירות צופה התאוששות השנה
האומנות העכשווית נפגעה בצורה הקשה ביותר מהמשבר הכלכלי ;  יצירות קלאסיות ,  יין ותכשיטים נמכרו טוב יותר

