ח"כ כרמל שאמה תומך ביו"ר רשות החשמל :  עלינו להגן על מי שפועל להקלה בתעריפים 
 >  >  ח"כ כרמל שאמה  ( ליכוד )  יוזם דיון מהיר בוועדת כלכלה בנושא דרישת שר התשתיות עוזי לנדאו כי יו"ר הרשות לחשמל ,  אמנון שפירה ,  יתפטר מתפקידו . " אם יש הצדקה מקצועית וכלכלית להקל על הציבור בתשלום החשמל ,  מחובתנו להגן על הפועלים להשגת מטרה זו ,  במיוחד בימים קשים אלה ",  אמר שאמה .  שאמה הוסיף כי  " מטריד מאוד הפרסום כי העימות נסוב סביב כוונת הרשות לחשמל להודיע על הפחתת תעריפי החשמל לכלל אזרחי המדינה בשיעור משמעותי .  באם אכן יש הצדקה מקצועית וכלכלית להקל על הציבור בתשלום החשמל ,  מחובתנו להגן על הפועלים להשגת מטרה זו - במיוחד בימים אלה ,  שבהם גזירה רודפת גזירה המלווה בהעלאות מחירים של מוצרי היסוד כמו דיור ,  מים וארנונה . " עלינו לקיים דיון מעמיק בוועדת כלכלה בהשתתפות כל הגורמים המעורבים בעניין מחויב המציאות המורכבת והטעונה בין משרד התשתיות ורשות החשמל ". 

ח"כ כרמל שאמה תומך ביו"ר רשות החשמל :  עלינו להגן על מי שפועל להקלה בתעריפים 
nan
