משרד החקלאות :  לא ברור מה גרם לשפעת העופות בעין שמר
משרד החקלאות סיים לערוך הערב  ( חמישי )  דיגום של משקי העופות הנמצאים ברדיוס של שלושה קילומטרים מלול פרגיות הרבייה בקיבוץ עין שמר ,  שנמצא אתמול נגוע בשפעת העופות .  כמחצית מהבדיקות שנדגמו כבר נבדקו ונמצאו שליליות לשפעת העופות .  ממצאים ראשונים של התחקיר האפידמיולוגי מצביעים על כך שבסביבת הלול צמחייה ועצים רבים המהווים חניית ביניים לעופות בר .  בנוסף ,  שני קילומטרים ממקום הלול ישנה בריכת חימצון ובה עופות בר רבים .  טרם נקבע סופית מה מקור ההדבקה .
 
משרד החקלאות :  לא ברור מה גרם לשפעת העופות בעין שמר
nan
