גוגל : " נפעיל לחץ על סין כדי לצמצם את הצנזורה באינטרנט "
  >  >  מנכ"ל גוגל ,  אריק שמידט ,  הגן ביום שישי על החלטתה של ענקית החיפוש באינטרנט להפסיק לשתף פעולה עם הצנזורה שמפעילה ממשלת סין על התוצאות במנוע החיפוש של החברה .  שמידט דיבר בכהס הפורום הכלכלי העולמי בדאבוס שבשווייץ . " אנחנו אוהבים את מה שסין עושה כמדינה ואת הצמיחה שלה ",  אמר שמידט . " אנחנו פשוט לא אוהבים צנזורה ".  גוגל השיקה את מנוע החיפוש שלה בסין בינואר 2006 והסכימה להפעיל גירסה של מנוע החיפוש שלה בכפוף לחוקי הצנזורה המקומיים - ואולם ב-12 בינואר הודיעה החברה שלא תסכים להמשיך לצנזר תוצאות חיפוש ,  בעקבות פריצה לחשבונות ג'ימייל של פעילי זכויות אדם סיניים .
 
גוגל : " נפעיל לחץ על סין כדי לצמצם את הצנזורה באינטרנט "
 nan
