קניה :  שרים ממליצים לבטל את תפקיד ראש הממשלה
שרים בפרלמנט של קניה הסכימו הלילה  ( שישי )  להמליץ לבטל את תפקיד ראש הממשלה .  התפקיד נוצר בשנת 2008 כחלק מהסכם להביא לסופה את האלימות האתנית והפוליטית אשר הוצתה עקב מחלוקת במהלך הבחירות לנשיאות .  לפחות 1,300 בני אדם נהרגו ויותר מ-300,000 נעקרו מבתיהם בשל האלימות שהתפרצה בעקבות הבחירות ב-2007 בין הנשיא דאז מוואי קיבקי ומועמד האופוזיציה ריילה אודינגה .  כחלק מההסכם הפוליטי בין השניים אודינגה קיבל את תפקיד ראש הממשלה .  וועדת השרים תמסור את המלצותיה לוועדת מומחים אשר ינסחו חוקה חדשה למדינה .  

קניה :  שרים ממליצים לבטל את תפקיד ראש הממשלה
nan
