להתחיל בטופעל רקע הקיצוץ המתוכנן בשכר והאווירה המתוחה ,  מכבי תל אביב תפתח בסיינה את הופעותיה בטופ 16 ,  בתקווה לעקוץ את האיטלקים  ( 21:30 ,  5+ ) 
בעבר ,  גם בעונה בינונית היתה זה טעות להמר נגד מכבי ת"א ,  אבל אחרי הויתור על מחליף ללאמפה ,  גם גרשון לא היה שם עליה את הז'יטונים
איש העסקים ינחת בארץ לראשונה מאז מכר את מניותיו במועדון הצהוב .  מתיחות בקבוצה בין הצוות המקצועי להנהלה
סימונה פיאניג'יאני זוכה עם סיינה בכל תואר אפשרי ,  דורס את הליגה ומתכונן למכבי ת"א : " יש לה סיכוי ללכת עד הסוף ".  ראיון
מאמן מכבי ת"א שמתכוננת לסיינה  ( ה' ,  21:30 ,  5+ )  : " הסגל שלהם רץ שנים ".  המועדון על דברי אנדרסון : " הוא לא הובן כראוי "
 גורם במכבי תל אביב הגיב לצעד חסר התקדים של הקבוצה ,  שהודיעה לשחקנים ולאנשי הצוות המקצועי על קיצוץ בשכר שינוע בין 4-5 אחוזים .  ההחלטה התקבלה במרמור ,  הזרים מתנגדים .  יו"ר ארגון השחקנים : " אי אפשר לחייב את השחקנים לקצץ "
 מכבי ת"א המריאה לסיינה ,  ועוזר המאמן סבור כי גם ללא חיזוק יש סיכוי להגיע לשלב הבא .  פניני : " ניצחון ייתן מקדמה מדהימה "
 נבן ספאחיה ,  מאמן מכבי תל אביב לשעבר ,  מנתח את הבתים ובטוח : " הבית של מכבי הוא הקשה ביותר .  האיטלקים פייבוריטים "
 ריאל התחברה מצוין ,  סיינה הפסידה רק לבארסה ופילזן התחשלה מהמשבר .  צפו בסקירת היריבות של מכבי ת"א בטופ 16

להתחיל בטופעל רקע הקיצוץ המתוכנן בשכר והאווירה המתוחה ,  מכבי תל אביב תפתח בסיינה את הופעותיה בטופ 16 ,  בתקווה לעקוץ את האיטלקים  ( 21:30 ,  5+ ) 
nan
