קלינטון : " קרבים להסכמה על הטלת סנקציות על אירן "
 מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון אמרה הלילה  ( חמישי )  כי הקהילה הבינלאומית מתקרבת להסכמה על הצורך להטיל סנקציות על אירן .  קלינטון אמרה את הדברים בתום שיחות עם שר החוץ הרוסי סרגיי לברוב בלונדון .  לדבריה ,  רוסיה נכונה אף היא להטיל סנקציות על טהרן ,  וביחד עם ארה"ב להפעיל לחץ גדול יותר על הרפובליקה האיסלמית . " יש הבנה גוברת בקהילה הבינלאומית שאירן צריכה לשאת בתוצאות על גישתה המתריסה כלפי דרישות העולם ",  אמרה קלינטון .  

קלינטון : " קרבים להסכמה על הטלת סנקציות על אירן "
 nan
