לירון זרקו סיכם במכבי פתח תקוה
השחקן עבר בדיקות רפואיות ויחזור לאחר שנה בסין .  נבוישה מרינקוביץ' הסרבי חתם עד סיום העונה עם אופציה לעונה נוספת
הבלם/קשר לירון זרקו עזב את קבוצתו הסינית צ'ונגין ליפאן וסיכם במכבי פתח תקוה .  הבוקר התנהלו מגעים בין סוכנו גלעד קצב להנהלת הקבוצה והמאמן פרדי דוד החליט לצרפו .  אחרי שכל הפרטים האחרונים נסגרו ,  זרקו עבר בהצחלה את הבדיקות הרפואיות ויחתום מחר  ( שישי )  על חוזהו .  עבור זרקו בן ה-29 ,  מכבי פתח תקוה תהיה תחנה רביעית בישראל אחרי הפועל כפר סבא ,  הפועל פתח תקוה והפועל באר שבע .   בתוך כך היום חתם בקבוצה נבוישה מרינקוביץ' ,  23 ,  עד תום העונה עם אופציה לעונה נוספת .  אתמול נבחן הקשר הסרבי ביחד החלוץ ג'ורג' אובסיימיקוב  ( 24 )  לו 11 הופעות בנבחרת מקדוניה ,  הקשר אנדריי מגומדוב  ( 23 )  והבלם הרוסי יאן בורבסקי  ( 20 )  .  השניים האחרונים שוחררו כבר אתמול והיום נפתח מו"מ בין סוכנם של מרינקוביץ' ואובסיימיקוב לבין הקבוצה .  אופציית צירופו של האחרון ירדה מהפרק ,  אך לאחר שהתגברו על מספר חילוקי דיעות ,  נסללה הדרך להחתמתו של הסרבי .
 עדכון ראשון :  28/1 13:17 

לירון זרקו סיכם במכבי פתח תקוה
השחקן עבר בדיקות רפואיות ויחזור לאחר שנה בסין .  נבוישה מרינקוביץ' הסרבי חתם עד סיום העונה עם אופציה לעונה נוספת

