סגן נשיא ארה"ב :  נבקש עוד 7 מיליארד לתוכנית הגרעין
סגן נשיא ארצות הברית ג'ו ביידן אמר כי הצעת התקציב של נשיא ארצות הברית ברק אובמה תכלול 7 מיליארד דולר לתחזוק הנשק הגרעיני של ארצות הברית .  סכום זה מהווה 600 מיליון דולר יותר ממה שאישר הקונגרס בשנה שעברה . " גם בזמנים של החלטות תקציביות קשות ,  אלו השקעות שעלינו לעשות עבור הביטחון שלנו .  אנו מחויבים לעבוד עם הקונגרס על מנת להבטיח שהתוספות האלה בתקציב יאושרו ",  אמר ביידן במאמר דעה שפורסם בעיתון הוול סטריט ג'ורנל .
 
סגן נשיא ארה"ב :  נבקש עוד 7 מיליארד לתוכנית הגרעין
nan
