אייס קופי
בועז שוקר שלח לנו תמונה הכי אירופאית וישראלית בו זמנית של קפה ,  וזכה ב-100 שקלים למימוש ברשת Elite coffee 
" התמונה צולמה במוצב צבאי בחרמון במרץ 2003 "  מספר בועז שוקר , " היה אז חורף רציני מאוד ,  והצטברו כמויות רבות של שלג .  כאשר הייתה הקלה במזג האוויר הינו מפנים את השלג מן הפתחים ,  על מנת לצאת החוצה .  אפילו שהיינו צריכים לצאת לחופשה בבית ,  היינו חופרים בשלג עד שהיינו רואים את האור  ( בקצה המנהרה )  .  בתמונה רואים אותי במנוחה אחרי פנוי כמות שלג גדולה שהצטברה מול חלון העמדה בה שהינו ,  ותמיד היה קפה ותה וכך היינו מעבירים את השמירות ומתחממים ." 
פוטו-קופי - פרויקט הצילומים של וואלה !  קפה מזמין אתכם לשתף אותנו בחוויית הקפה שלכם על כל גווניה .  תמשיכו לשלוח צילומי קפה מיוחדים ,  המערכת תפרסם את המוצלחים ביניהם ואתם תוכלו לזכות בפרס .
 


את הצילומים שילחו בעזרת הקישור למטה ,  אל תשכחו לציין את שמכם ולכתוב היכן ובאיזה הקשר התמונות צולמו

אייס קופי
בועז שוקר שלח לנו תמונה הכי אירופאית וישראלית בו זמנית של קפה ,  וזכה ב-100 שקלים למימוש ברשת Elite coffee

