נשיא מצרים דן עם רה"מ הלבנוני בנושאים אזוריים
נשיא מצרים חוסני מובארק נפגש היום  ( חמישי )  עם ראש הממשלה הלבנוני סעד חרירי ,  כדי לדון ביחסים הבילטראליים ובנושאים אזוריים .  בביקור שנערך בקהיר דנו השניים בפיתוח הלבנוני המקומי .  חרירי הגיע לקהיר שעות לאחר בקשתו של התובע לביטחון המדינה המצרי להטיל עונש מוות על 26 אזרחים לבנונים ופלסטינים האשמים בקשירת קשר לביצוע פיגועים במצרים מטעם המפלגה השיעית הלבנונית של החיזבאללה .  כך דיווחה סוכנות הידיעות המצרית הרשמית .
 
נשיא מצרים דן עם רה"מ הלבנוני בנושאים אזוריים
nan
