אובמה : " מנהיגי אירן יישאו בתוצאות ,  וזו הבטחה "
 נשיא ארה"ב ברק אובמה התייחס בנאומו לאומה לאירן ואמר כי מנהיגיה יישאו בתוצאות . " המאמצים הדיפלומטים חיזקו את ידינו בהתמודדות עם האומות שמתעקשות להפר הסכמים בינלאומיים במרדף אחר נשק גרעיני .  לכן צפון קוריאה מתמודדת עם סנקציות שנאכפות בקשיחות .  לכן הקהילה הבינלאומית מאוחדת יותר ,  ואירן מבודדת יותר .  וכשמנהיגי אירן מתעלמים מחובותיהם ,  שלא יהיה ספק .  גם הם ישאו בתוצאות ,  וזו הבטחה ",  אמר אובמה .
 
אובמה : " מנהיגי אירן יישאו בתוצאות ,  וזו הבטחה "
 nan
