סקר בארה"ב :  מחצית מהאמריקאים מרוצים מנאום אובמה
כמעט כמחצית מהאמריקאים שצפו הלילה  ( חמישי )  בנאום מצב האומה של הנשיא ברק אובמה הביעו שביעות רצון מהנאום ,  כך עולה מסקר שפורסם הבוקר ברשת CNN .  על פי הסקר ,  48% מהצופים אמרו כי התגובה שלהם לנאום היא חיובית ,  לעומת 33% שאמרו כי התגובה שלהם  " חיובית במידה מסויימת "  ו-21% ציינו שהנאום עורר אצלם תגובות שליליות .  מדובר בירידה באחוזי שביעות הרצון מנאום מצב האומה של אובמה ,  שבשנה שעברה נהנה מ-68% של תגובות חיוביות .
 
סקר בארה"ב :  מחצית מהאמריקאים מרוצים מנאום אובמה
nan
