הרנן קרספו חזר לפארמה 
החלוץ הארגנטינאי הוותיק עזב את גנואה ושב לקבוצה בה כיכב לפני 10 שנים בתקווה לקבל זימון למונדיאל .  אקוופרסקה יחליפו 
אחרי 10 שנים בהן התסובב בקבוצות באיטליה ובאנגליה ,  וכשהוא כבר בן 34 ,  חוזר הרנן קרספו לקבוצה בה החל את הקריירה האירופית שלו ,  פארמה .  הצדדים ניהלו בימים האחרונים מו"מ שהפך הערב  ( שישי )  לרשמי ופארמה הודיעה על חזרתו של הסקורר .  קרספו עבר רק בקיץ לגנואה וכבש חמישה שערי ליגה העונה ,  אך התקשה למצוא את מקומו .  בקרספו היו מעוניינות גם יובנטוס וריבר פלייט ,  אבל הוא לא היה מוכן לקחת סיכונים .
 החלוץ הוותיק מפנטז על מקום בסגל של דייגו מראדונה לקראת המונדיאל ועל פי דיווחים ,  קיבל מפארמה הבטחות כי ישחק בהרכב בקביעות .  כזכור ,  קרספו ,  שכבש 61 שערי ליגה במדי פארמה ,  עבר בקיץ 2000 ללאציו תמורת 35 מיליון ליש"ט והפך זמנית לשחקן היקר בעולם .  לאחר מכן המשיך לקרוע רשתות במדי אינטר ,  צ'לסי ,  מילאן וגנואה .  
המעבר של קרספו יצר אפקט דומינו של מעבר חלוצים באיטליה .  גנואה לא נותרה זמן רב יתומה מחלוץ וכבר הערב החזירה לשורותיה את רוברט אקוופרסקה הצעיר ,  שהיה מושאל באטאלנטה .  גם הקבוצה מברגמו התזחקה בניקולה אמורוסו הוותיק ,  ששוחרר מפארמה כדי לפנות מקום לקרספו .  

הרנן קרספו חזר לפארמה 
החלוץ הארגנטינאי הוותיק עזב את גנואה ושב לקבוצה בה כיכב לפני 10 שנים בתקווה לקבל זימון למונדיאל .  אקוופרסקה יחליפו 

