בן 86 מרמלה עוכב לחקירה בחשד שאיים על אשתו
גבר בן 86 מרמלה עוכב אתמול  ( שבת )  לחקירה לאחר שאשתו בשנות השמונים לחייה הגישה נגדו תלונה לפיה איים לחסל אותה ורדף אחריה עם הליכון .  האישה סיפרה בתלונתה כי בעלה התעצבן עליה כי חשב ששפכה עליו מים וכי כאשר יצאה מהבית הוא שבר את תריס הדלת וניפץ צלחת .  בחקירתו אמר הבעל כי אכן ניפץ צלחת ושבר תריס כי היה עצבני ואמר כי עשה זאת  " כדי להירגע ולא להרים יד על אשתי ".  האיש שוחרר בהרחקהונדרש לשמור מרחק מאשתו .  

בן 86 מרמלה עוכב לחקירה בחשד שאיים על אשתו
nan
