אותרה לאחר חצי שנה אם שנעלמה עם שני ילדיה
תושבת אזור זכרון יעקב שנעלמה עם שני ילדיה לפני למעלה מחצי שנה אותרה אתמול  ( רביעי )  בדירתה השכורה .  האשה הייתה בעבר נשואה לאזרח צרפתי וגידלה את שני ילדיהם המשותפים ,  בני שבע ושנה .  לאחר שבני הזוג נפרדו ,  הורה בית המשפט לאם להעביר לחזקתו של האב את בנם הבכור ,  אולם היא נעלמה מביתה ומצאה מסתור בקרב קהילות חרדיות בצפון ובמרכז ובמקביל החלה בתהליך חזרה בתשובה .  אתמול ,  עם קבלת מידע על חזרתה לדירה עם ילדיה היא נעצרה ע"י המשטרה ,  נחקרה ושוחררה בערבות .  הרשויות יצרו קשר עם אבי הילדים שהגיע ארצה להיפגש עימם ובכוונתו לשוב עימם לצרפת בימים הקרובים ,  לאחר שיקבל את אישור בית המשפט לדבר .  האם מטופלת כעת ע"י גורמי הרווחה .
 
אותרה לאחר חצי שנה אם שנעלמה עם שני ילדיה
nan
