האייפד הרעיד את הרשת - הישראלים התעניינו אך לא הצטרפו לסערה
השידור המקוון מהאירוע הושבת וספקיות אינטרנט הודיעו על  " האטה של הרשת ",  לפי PC World
לפי הדיווח ,  הפופולריות של האירוע פגעה גם בספקיות רשת מרחבי העולם ,  כמו level1 הבריטית ,  שמאוחר יותר הודיעה ללקוחותיה כי  " השקת האייפד עדיין מאטה את האינטרנט .  אתרים פופולריים עדיין נטענים לאט ,  ולוקח זמן רב יותר להעביר אימיילים ".  עוד דווח כי משתמשי טוויטר התלוננו על תקלות שונות ברשת המיקרו-בלוגינג ,  שהביאו להיעלמות ציוצים או לפרסומם באיחור ניכר.אולם ,  נראה שרעידת האדמה פסחה על הרשת הישראלית .  מקורות העידו כי בכל הקשור לתנועת גולשים ,  האירוע רשם מספרים גבוהים אך לא חריגים ,  ובטח שלא חוו התמוטטות בעקבותיו .  גורם ב-ynet ציין כי הידיעה בנושא זכתה להתעניינות ,  אמנם לא הורגש טראפיק חריג מהרגיל .  סיבה לכך אותה העלה היא שהידיעה פורסמה באתר במהלך הערב ,  לאחר שעות הפריים-טיים .  ניתן להסביר את היעדר ההתנפלות של הגולשים גם בכך שאתרי החדשות בארץ לא קידמו שידור חי בווידאו ,  אלמנט שנוטה להזניק את התנועה .
 
האייפד הרעיד את הרשת - הישראלים התעניינו אך לא הצטרפו לסערה
השידור המקוון מהאירוע הושבת וספקיות אינטרנט הודיעו על  " האטה של הרשת ",  לפי PC World

