הפסד ללויטה במשחק העונה בתחתית
השוער הישראלי רשם 90 דקות כשקבוצתו ואלוויק הפסידה 2:1 לווילם 2 ,  היריבה הגדולה מהתחתית ,  ונותרה במקום האחרון
אוהד לויטה וקבוצתו ההולנדית ,  ואלוויק ספגו הערב  ( שישי )  הפסד מספר 16 העונה ,  במחזור ה-20 של הליגה ההולנדית .  ואלוויק נכנעה 2:1 במשחק החוץ מול ווילם 2 ,  יריבתה הגדולה לתחתית .  בעקבות ההפסד נותרה ואלוויק במקום האחרון עם 12 נקודות ,  בעוד יריבתה התרחקה ממנה מרחק חמש נקודות ועלתה למקום האחרו .  ואלוויק ,  לה כמובן משחק עודף ,  רחוקה שתי נקודות מהמקום ממנו הולכים לפלייאוף נגד הירידה וארבע נקודות מחוף מבטחים .  
לויטה שיחק 90 דקות ובדקה ה-27 ספג את הראשון כשסטף נילאנד ירה מהאוויר שער יפהפה והעלה את המקומיים ליתרון .  חמש דקות מאוחר יותר איזן פרד בנסון ומיד לאחר מכן הציל לויטה את קבוצתו מספיגה כשמנע שער בטוח .  המחצית השניה הייתה פחות טובה ,  אבל 10 דקות לסיום כבש סרג'יו זילר את שער הניצחון והשאיר את לויטה וחבריו מאוכזבים לאחר הפסד במשחק העונה בתחתית .
  *  בטורקיה ,  פיני בלילי הפצוע לא שותף בהפסד הביתי של אנטליהספור 1:0 לבשיקטאש במסגרת המחזור ה-19 .  

הפסד ללויטה במשחק העונה בתחתית
השוער הישראלי רשם 90 דקות כשקבוצתו ואלוויק הפסידה 2:1 לווילם 2 ,  היריבה הגדולה מהתחתית ,  ונותרה במקום האחרון

