מהדי כרובי :  אחמדיניג'ד יודח לפני סיום כהונתו
מהדי כרובי ,  אחד מבכירי מנהיגי האופוזיציה באירן ומי שהתמודד בבחירות האחרונות נגד הנשיא הנבחר מחמוד אחמדינג'ד ,  אמר היום  ( חמישי )  כי הוא מעריך שהנשיא יודח מתפקידו עוד לפני תום תקופת כהונתו .  לדבריו ,  היחלשות הכלכלה והתגברות הפופולריות של האופוזיציה יגרמו להתחזקותם של כוחות מתונים ,  שיצליחו להדיח את אחמדינג'ד מתפקידו . " בהתחשב בבעיות הפוליטיות והכלכליות ,  בשילוב הסערה הבינלאומית שמעוררת מדיניותו ,  אני חושב שאחמדניג'ד לא יסיים את הקדנציה ",  אמר כרובי בראיון למגזין הכלכלי  " טיימס "  הבריטי .  כרובי העריך כי עם הדחת הנשיא ,  יתאחדו כל הכוחות המתונים מקצוות הקשת הפוליטית במדינה ,  בכדי למצוא פתרון לבעיות ולהציל את האומה האירנית ,  שלדעתו נמצאת בסכנה .
 
מהדי כרובי :  אחמדיניג'ד יודח לפני סיום כהונתו
nan
