ביל גייטס תורם 10 מיליארד דולר לחיסונים במדינות מתפתחות 
 >  >  ביל גייטס ואשתו מלינדה הודיעו ביום שישי על כוונתם לתרום 10 מיליארד דולר בעשור הקרוב למימון פיתוחם והפצתם של חיסונים במדינות מתפתחות .  גייטס ,  מייסד שותף של ענקית התוכנה מיקרוסופט ,  הודיע על התרומה במסיבת עיתונאים בפורום הכלכלי העולמי בדאבוס .  גייטס אמר שהרחבת הכיסוי של תוכניות חיסונים במדינות מתפתחות ל-90% עשויה למנוע את מותם של 7.6 מיליון ילדים שגילם מתחת לחמש ב-2010-2019 .
 
ביל גייטס תורם 10 מיליארד דולר לחיסונים במדינות מתפתחות 
nan
