איליק רוז'נסקי ושלמה שמלצר רוכשים 72% מגאון נכסים תמורת כ-33 מיליון שקל
קבוצת גאון תרכוש נכסים מחברה בת ותמכור שלד בורסאי עם קופת מזומנים של כ-45.5 מיליון שקל
חברת  ,  העוסקת בתחומי הקמעונאות ושוק ההון ,  חתמה על הסכם למכירת מלוא החזקותיה המסתכמת ב-72% בחברת גאון נכסים העוסקת בנדל"ן מניב ,  לאיליק רוז'נסקי  ( רוכש כ-21% מהון )  ,  מנכ"ל דלק נדל"ן לשעבר ושלמה שמלצר  ( רוכש כ-51% מהון )  ,  הבעלים של חברת הליסינג ניו קופל סיקסט ,  תמורת סכום מינימאלי של כ-33 מיליון שקל .  התמורה הסופית לעסקה תקבע במועד השלמתה.על מנת לרוקן את החברה מנכסים ולמכור שלד בורסאי עם קופת מזומנים ,  תרכוש קבוצת גאון ,  במסגרת ההסכם למכירה ,  את עיקרי נכסים וזכויות של גאון נכסים .  נכון לסוף הרבעון השלישי 2009 ,  היו בקופת החברה מזומנים בסך 33 מיליון שקל והונה העצמי הסתכם ב-45.5 מיליון שקל .  במידה והחברה תמכור את נכסיה ותפרע התחייבויותיה ישאר בידיה בדיוק הסכום התואם להון העצמי כאשר 72% ממנו מהווים כ-33 מיליון שקל ,  אותו הסכום שמוכנים לשלם רוז'נסקי ושמלצר.כצעד התייעלות ודרך להתמודד עם המשבר הכלכלי ,  ריקנה קבוצת גאון את חברת הבת גאון נכסים מפעילות הנדל"ן בה עסקה ביוני 2009 .  במסגרת זו עצרה חברה ביצוע השקעות חדשות בתחום הנדל"ן וניהול פעילות גאון נכסים הועבר להנהלת קבוצת גאון .  כעת ,  מוכרת הקבוצה את השלד הבורסאי עם קופת המזומנים .  בחודש יוני 2009 ,  ניסתה קבוצת גאון למכור את השלד לזכרנקו תעשיות .  בתמורה למכירת אחזקותיה  ( כ-72% )  ,  ביקשה אז גאון אחזקות את חלקה היחסי משווי המזומנים בקופת גאון נכסים שהסתכמו אז בכ-45.5 מיליון שקל ובתוספת 3.1 מיליון שקל .
 
איליק רוז'נסקי ושלמה שמלצר רוכשים 72% מגאון נכסים תמורת כ-33 מיליון שקל
קבוצת גאון תרכוש נכסים מחברה בת ותמכור שלד בורסאי עם קופת מזומנים של כ-45.5 מיליון שקל

