הוארך מעצר החשוד ברצח אשתו בבית חנינא
האיש התקשר למשטרה ומסר למוקדנית כי רצח את אשתו .  הבוקר שיחזר את הרצח וסיפר שחשד שאשתו בוגדת בו .  לזוג שני ילדים בני 10 ו-11
בית המשפט השלום בירושלים האריך הערב  ( שבת )  בשמונה ימים את מעצרו של הגבר החשוד ברצח אשתו ,  אמש בבית חנינא ליד ירושלים .  הגבר נעצר הלילה לאחר שהתקשר למשטרה ואמר למוקדנית כי רצח את אשתו .  כוחות משטרה שהגיעו למקום גילו את גופתה של האישה ועצרו את הגבר .  
גופת האישה ,  בת 32 ,  הועברה למכון לרפואה משפטית באבו כביר .  לטענת המשטרה אמר החשוד בחקירתו כי רצח את אשתו כי חשד שהיא בוגדת בו .
 החשוד הוסיף כי אשתו עזבה את הבית לפני כשלושה חודשים ,  ולדבריו  " נאלצתי לטפל בששת ילדינו ".  ארבעה מהילדים העביר לרשויות הרווחה והשניים האחרים נשארו עמו .  הוא הוסיף כי שלשום חזרה האישה לביתם ואתמול בלילה התפתח ביניהם ויכוח שבעקבותיו רצח לדבריו את אשתו בסכין ובגרזן .  
החשוד ,  ללא עבר של עבירות אלימות מודה ברצח אך מסרב לשחזר את המעשה ,  הוא מובא כעת להארכת מעצר בבית משפט השלום בירושלים .  
עדכון ראשון :  00:52

הוארך מעצר החשוד ברצח אשתו בבית חנינא
האיש התקשר למשטרה ומסר למוקדנית כי רצח את אשתו .  הבוקר שיחזר את הרצח וסיפר שחשד שאשתו בוגדת בו .  לזוג שני ילדים בני 10 ו-11

