מנכ"ל סיטי על תוכנית אובמה להגבלת הבנקים : " זהו הכיוון הנכון "
" סיטי הצטמצמה ב-20% בשנתיים האחרונות - מכרנו חטיבות והפחתנו נטילת סיכונים ",  אמר ויקראם פנדיט 
" אנחנו נפעל לפי העקרונות שהנשיא אובמה מדבר עליהם ,  בתוכניותיו להגבלת הבנקים ,  ומאמינים שזהו הכיוון הנכון ",  כך אמר בסוף השבוע ויקראם פנדיט ,  מנכ"ל בנק סיטי .  פנדיט ,  ששוהה בפורום הכלכלי העולמי בשווייץ ,  אמר את הדברים בראיון לבלומברג . " אף אחד לא צריך להיות מופתע מתמיכתי ברעיונות של אובמה ,  לאור מה שנאלצנו לעשות בשנתיים האחרונות .  שינינו לחלוטין את העסק והגדרנו את עצמנו כבנק כדי לעזור ללקוחות ,  אנחנו קטנים ב-20% ממה שהיינו ,  מכרנו 20 חטיבות שלנו ,  כולל חטיבת המסחר האנרגיה פיברו ,  אנחנו לא עוסקים יותר בבנקאות צללים וצמצמנו את נטילת הסיכונים ",  הסביר פנדיט . " דבריו של אובמה בשבוע שעבר פשוט הציתו מחדש את הדיון בנושא ",  הוסיף .  עוד אמר פנדיט כי סיטי מעוניין לפעול בשיתוף פעולה עם הרשויות בארה"ב . " הרבה גופים ואנשים בכל העולם ,  ולא רק בארה"ב ,  מעורבים ברגולציה ,  ואני בטוח שנתקדם בכיוון הנכון ". 

מנכ"ל סיטי על תוכנית אובמה להגבלת הבנקים : " זהו הכיוון הנכון "
" סיטי הצטמצמה ב-20% בשנתיים האחרונות - מכרנו חטיבות והפחתנו נטילת סיכונים ",  אמר ויקראם פנדיט

