זעם בימין על דברי לדור : " מה עם הבנייה הערבית ?  "
 זעם בסיעות הימין על דבריו של פרקליט המדינה משה לדור אשר קרא לאכוף מיידית את פינוי בית יהונתן בכפר סילוואן .  השר דניאל הרשקוביץ הגיב הערב  ( חמישי )  לדברים ואמר : " יש לתת את הדעת לבנייה הבלתי חוקית המשתוללת במזרח ירושלים ולא לעסוק רק בבית יהודי בודד .  אכיפת החוק חייבת להיות שוויונית ,  ואפשר להנמיך את הבית במקום להרוס אותו ".  חבר הכנסת מיכאל בן ארי אף הגדיל ופנה הערב לשר המשפטים יעקב נאמן וקרא לו  " להציב ללדור גבולות ולקרוא לו לשיחת הבהרה ". 

זעם בימין על דברי לדור : " מה עם הבנייה הערבית ?  "
 nan
