בעקבות התקלה במפעלי טויטה :  בעליהן של מכוניות פז'ו מדגם 107 נקראים למוסכים
פז'ו קוראת למוסכים באירופה 90 אלף מכוניות שיוצרו במפעל טויוטה בצ'כיה
פז'ו סיטרואן ,  יצרנית המכוניות השנייה בגודלה באירופה ,  תחזיר למוסכים למעלה מ-90 אלף מכוניות בשל חששות לכשלים בדוושת הגז הדומים לאלה שהביאו את טויוטה לקרוא להחזרתם למוסכים של מיליוני כלי רכב.החזרתם המכוניות למוסכים תקפה לגבי 10% מדגמי פז'ו 107 וסיטרואן c1 הנמכרים באירופה ,  או פחות מ-100 אלף מכוניות ,  כך אמר דובר החברה ז'אן מארק סארה .  כשלים בדוושת הגז עלולים להביא לתאונות ,  לפי החברה.המכוניות יוצרו במפעל ברפובליקה הצ'כית ,  בו טויוטה ופז'ו מייצרות יחדיו מכוניות קטנות .  המפעל מנוהל על ידי טויוטה ומייצר 300 אלף מכוניות בשנה .  הדגמים המיוצרים שם כוללים את פז'ו 107 ,  סיטרואן c1 וטויוטה יאגו ,  לפי אתר האינטרנט של המפעל . " אנחנו נערוך את אותה ההחזרה למוסכים כפי שעשתה טויוטה למכוניות שעלולות להיות בעלות כשלים ",  אמר סארה ,  והוסיף : " המרכיב שעלול להיות בעל הכשלים לא נמצא בכל הדגמים .  רק ב-10% מכלל c1 ו-107 ".  הדגמים שיוחזרו למוסכים יוצרו בין השנים 2005 ואמצע שנת 2009 ,  אמר סארה .  טויוטה אחראית לייצור במפעל ,  אמר הדובר .  סארה אמר כי אף אחד מדגמי פז'ו או סיטרואן האחרים לא הושפע מהתקלה וכי לא ידוע לו על פציעות שנגרמו כתוצאה מכלי הרכב של החברה.בישראל צפויים להיקרא לטיפול כמה עשרות בעלי מכוניות .
 
בעקבות התקלה במפעלי טויטה :  בעליהן של מכוניות פז'ו מדגם 107 נקראים למוסכים
פז'ו קוראת למוסכים באירופה 90 אלף מכוניות שיוצרו במפעל טויוטה בצ'כיה

