עדנה קנטי עוזבת את  " האח הגדול "
 המתמודדת השנויה במחלוקת ,  פעילת ארגון מחסום ווטש ,  נאלצת לפרוש מהתכנית לאחר 34 ימים מסיבות רפואיות
מתמודדת  " האח הגדול "  עדנה קנטי פורשת מהתכנית מסיבות רפואיות .  קנטי ,  פעילת ארגון מחסום ווטש ,  נעדרה אמש מהשידור החי והבוקר הסתבר כי לא תוכל לשוב אל הבית .
 עדנה קנטי נמנתה עם הדיירים החדשים שנכנסו לבית האח הגדול באמצע העונה ושהתו בו 34 ימים .  מאז כניסתה הפכה למתמודדת שנויה במחלוקת סביב פעילותה במחסומים בשטחים ונגד גדר ההפרדה .  כתוצאה מכך סבלה משפחתה מאיומים והטרדות וקשת אף הודיעה כי עם עזיבתה את בית האח הגדול יוצמד לה מאבטח מטעמה .  
מקשת נמסר : " עדנה ללא ספק אחת הדיירות המעניינות והראויות שהייתה לנו בעונה וללא ספק חסרונה יורגש בבית .  האח הגדול והפקת התכנית מאחלים לה רפואה שלמה ". 

עדנה קנטי עוזבת את  " האח הגדול "
 המתמודדת השנויה במחלוקת ,  פעילת ארגון מחסום ווטש ,  נאלצת לפרוש מהתכנית לאחר 34 ימים מסיבות רפואיות

