מפעל מוליתן ימשיך את פעילותו הסדירה למשך חודש
בית המשפט המחוזי בחיפה יכריע ביום ראשון אם הוא מקבל את הסיכום אליו הגיעו כונס הנכסים של מפעל מוליתן בנהריה והתעשיין צבי מאיר ,  המפעיל כיום את מפעל .  לפי הסיכום בין הצדדים יוכל מאיר להמשיך להפעיל את המפעל במשך חודש ימים ,  במהלכם יפעל להשגת האשראי לרכישה בתשעה מיליון שקלים ,  כאשר בפרק זמן זה יוכלו גם גורמים אחרים להגיש בקשה לקנות את המפעל .  כמו כן סוכם שלא יבקש פיצויים על הפסדים אפשריים בפרק זמן זה .  בינתיים ימשיך המפעל לעבוד עד שתתקבל החלטת בית המשפט בנושא .
 
מפעל מוליתן ימשיך את פעילותו הסדירה למשך חודש
nan
