ג'תרו טאל חוזרים לישראל
שובו של החלילן :  להקת הרוק המתקדם של איאן אנדרסון תופיע בקיסריה ב-7 באוגוסט ובמרכז הקונגרסים בירושלים ב-8 באוגוסט
להקת הפרורגרסיב רוק ג'תרו טאל תשוב להופעות בישראל ,  כך נודע לוואלה !  תרבות .  הלהקה תגיע לשתי הופעות בחודש אוגוסט הקרוב ,  האחת ב-7 באוגוסט באמפי תיאטרון קיסריה והשנייה ב-8 באוגוסט במרכז הקונגרסים לירושלים .  
זהו ביקור ראשון של ג'תרו טאל מאז שנת 2007 ,  אז הגיעה לישראל להופעות בפעם הרביעית בקריירה הארוכה שלה ,  שהחלה בשנת 1967 .  כעת ,  יוכל הקהל הישראלי לצפות שוב באיאן אנדרסון מבצע את הקטע המפורסם ביותר שלו ,  בו הוא מנגן בחליל על רגל אחת .  
ג'תרו טאל ממשיכה להופיע בעולם בימים אלו עם החומרים הקלאסיים שלה הכוללים שירים מ-"Aqualong "  ו"Thick As A Brick "  וכן מחומרי סולו של אנדרסון .  הלהקה נחשבת לאחת המשפיעות והמיוחדות שיצאו מגל הרוק המתקדם של שנות ה-70 באנגליה ,  מוצא הלהקה .
 
ג'תרו טאל חוזרים לישראל
שובו של החלילן :  להקת הרוק המתקדם של איאן אנדרסון תופיע בקיסריה ב-7 באוגוסט ובמרכז הקונגרסים בירושלים ב-8 באוגוסט

