מיקי בוגנים מפוסטר
הגבר המדליק ,  שוואלה !  סלבס קנתה בזכותו גופות תאורה לכל המשפחה ,  קיבל מבעלי  " מחסני תאורה "  פוסטר ענק בגודל קיר ,  ועליו תמונה שלו שהיתה מעלה למתנגדי הפוטושופ את הסעיף ,  וכיתוב מתחנפן עד דמעות .  מעניין למה
מיקי בוגנים ,  מי ששכנע את וואלה !  סלבס ששתי גבות יותר עדיף מאחת ,  קיבל השבוע פוסטר פרידה מתחנף מבעלי רשת  " מחסני תאורה ",  בתקווה שלא ייקח קשה מדי את הבחירה בג'ודי ניר מוזס שלום כפרזנטורית החדשה של הרשת .  זאת אחרי שהוא שירת אותם נאמנה במשך שלוש שנים .  
המתנה כללה שליח למספרה התל אביבית של בוגנים ,  שנשא תמונת ענק ממוסגרת ,  ועליה הכיתוב : " מיקי ,  כשבחרנו בך ,  כולם חשבו שהשתגענו ,  אבל תחושות הבטן שלנו אמרו שזה הדבר הנכון לעשות .  אתה אדם מיוחד מאין כמוהו ,  נכנסת לנו עמוק ללב ולנשמה ,  ואנחנו אוהבים אותך מאוד .  תודה לך על שיתוף הפעולה ,  התמיכה וההיענות ,  אותנו הדלקת לגמרי ".  בנוסף לתמונה ,  הפיקו בעלי הרשת מגה-פוסטר בגודל של קיר שלם ,  שיעטר את הכניסה לבית הספר החדש לאיפור של בוגנים ,  שייפתח בקרוב .   בוגנים יוכל להשוות בין מתנה זו לקודמת שקיבל מבעלי הרשת .  לפני ארבעה חודשים ,  כשעדיין תפקד כפרזנטור הרשת ,  צולמה פרסומת בלעדיו ,  ואז נשלחה אליו סלסלת פירות טרופיים ,  פרחים ופתק : " מיקי הגדול מכולם ,  מצטערים שגנבנו לך את הבמה .  זה משהו חד פעמי ואנחנו חולים עליך .  בקרוב נעלה קמפיין משותף חדש .  על החתום ,  איציק ונרי ,  הקבצנים ".  
- בוגנים ,  בפעם הקודמת לפחות היה מה לנשנש .   - " אם אפשר בפעם הבאה חופשה בניו-יורק + דירה + בריכה + גבר הורס ,  זה עדיף !  ". 
- איציק חיימוב ,  מבעלי מחסני תאורה ,  זה נראה לך פיצוי הולם ?   - " בזכות הקמפיין עם מיקי בוגנים הצליחה הרשת למצב את עצמה כמותג אופנה הנחשב למוביל בתחומו ". 

מיקי בוגנים מפוסטר
הגבר המדליק ,  שוואלה !  סלבס קנתה בזכותו גופות תאורה לכל המשפחה ,  קיבל מבעלי  " מחסני תאורה "  פוסטר ענק בגודל קיר ,  ועליו תמונה שלו שהיתה מעלה למתנגדי הפוטושופ את הסעיף ,  וכיתוב מתחנפן עד דמעות .  מעניין למה

