נקסוס וואן ?  אייפד ?  חכו תראו מה מתכננת לכם סימביאן
סלולרי חדש ?  מערכת הפעלה יייחודית ?  כנסו וגלו
עולם הטכנולוגיה לא שקט לרגע .  רק בחודש שעבר הוכרז הנקסוס וואן - המכשיר הסלולרי החדש מבית גוגל ,  וכבר הפך להיות היסטוריה רחוקה .  ורק שלשום הוכרזה המהפכה הבאה בתחום המחשוב עם ההכרזה של אפל על המוצר החדש - האייפד ,  וכבר נוצרת ציפייה חדשה לקראת משהו עתידי שעדיין לא ידוע מהו .  את הבאז התורן עושה חברת סימביאן - ענקית מערכות ההפעלה למכשירים סלולרים .  אך להבדיל מהבאזז של שתי הענקיות האחרות ,  שלווה בשתיקה רועמת מצד החברות אך עם הרבה מאוד שמועות על מה הולך להיות ,  סימביאן זורה רמזים - אך אלו סתומים לחלוטין .  באחד מאתרי החברה שפיתחה את מערכת ההפעלה הסלולרית הנפוצה בעולם מופיע מספר המשתנה מעת לעת ,  באופן שמאתגר את הגולשים לגלות מה הוא מסתיר .  מתחת למספר מתעדכנת כל הזמן רשימת טוויטים על ההאש-טאג symbiancountdown ,  המנסים לנחש מה מסתתר מאחורי המספר המיסתורי .  לעיתים הקלקה על המספר כמה פעמים חושפת דמויות וציורים מהאתר הראשי של סימביאן - דבר שלא תורם למידע באשר לקראת מה אנחנו הולכים.הספירה קיימת כבר כמה ימים .  בתחילה המספר היה 108 ,  לאחר מכן 61 ,  וכעת הוא עומד על 49 .  חושבים שאתה יכולים לנחש מה הסוד שעומד מאחורי האתר ?  לחצו כאן

נקסוס וואן ?  אייפד ?  חכו תראו מה מתכננת לכם סימביאן
סלולרי חדש ?  מערכת הפעלה יייחודית ?  כנסו וגלו

