טויוטה עצרה את הייצור בחמישה מפעלים בגלל תקלה בדוושת הגז 
 >  >  טויוטה הודיעה אתמול על עצירת הייצור של שמונה דגמים בחמישה מפעלים בארה"ב .  הסיבה להפסקת הייצור והמכירה היא פגם בדוושת התאוצה .  לפי הודעת החברה , " הדוושה עלולה להיתקע באופן מכני ,  או לחזור לאט למצבה הרגיל ".  במלים אחרות ,  המכונית עשויה להמשיך לנסוע גם אם הנהג אינו לוחץ על דוושת הגז .  טויוטה עוצרת את הייצור של הקורולה ,  ראב 4 ,  כמה מגרסאות הקאמרי ודגמים נוספים .  זאת ,  בנוסף לקריאה לתיקון של יותר מ-2.3 מיליון מכוניות בארה"ב .  יוניון מוטורס ,  יבואנית טויוטה בישראל ,  מסרה כי לקריאה לתיקון אין קשר למכוניות הנמכרות בישראל .  לנהגים שרכשו מכוניות של טויוטה מיבוא אישי מומלץ לבדוק אם מכוניותיהם נמצאות ברשימת הדגמים בהם נתגלתה הבעיה .
 
טויוטה עצרה את הייצור בחמישה מפעלים בגלל תקלה בדוושת הגז 
nan
