אדם אחד נפצע קשה ו-6 נפצעו קל בתאונה ליד הישוב כחל
אדם אחד נפצע באורח קשה מאוד ושישה נוספים נפצעו באורח קל בתאונת דרכים שאירעה הבוקר  ( שבת )  בכביש 85 סמוך לצומת כחל שבגליל התחתון .  מהמשטרה נמסר כי מדובר בתאונה בין שתי מכוניות פרטיות לאחר שאחד הנהגים איבד את השליטה על רכבו .  למקום הוזעק מסוק כדי לפנות את הפצוע הקשה לבית החולים רמב"ם בחיפה בשל חשש לחייו .  ששת הפצועים הנותרים פונו לבית החולים זיו בצפת .  חוקרי אגף התנועה של משטרת מרחב הגליל חוקרים את נסיבות התאונה .
 
אדם אחד נפצע קשה ו-6 נפצעו קל בתאונה ליד הישוב כחל
nan
