לאומית :  עכשיו אנחנו ,  כי ההיא הלכה
רמת השרון ניצלה את מעידת בת ים כדי לכבוש את הפסגה אחרי 0:1 על מכבי באר שבע .  עראבה ניצחה 0:1 את בית"ר שמשון
המחזור ה-20 בליגה הלאומית יצא אתמול  ( שישי )  לדרך ,  כאשר המשחק המרכזי של יום שישי הסתיים בתיקו 0:0 בין מכבי הרצליה לעירוני בת ים ,  מה שמנע מהשנייה לחזור זמנית למקום הראשון על חשבונה של עירוני קריית שמונה .  עוד בשישי ,  הפועל נצרת עילית לא הצליחה להתקרב למוליכות אחרי שהפסידה להפועל ראשון לציון 1:0 ,  ואילו הפועל אשקלון הביסה את הפועל ירושלים 1:6 בקרב תחתית .  
הערב המשיכה אחווה עראבה את הריצה הנהדרת שלה מהשבועות האחרונים ,  כשרשמה ניצחון רביעי ברציפות ,  במקרה הזה על בית"ר שמשון תל אביב  ( 0:1 )  ,  שהקפיץ אותה למקום השלישי בטבלה ,  רק נקודה מהפסגה .  בהמשך רמת השרון סיימה רצף לא מוצלח של משחקים ,  ניצחה 0:1 את מכבי באר שבע בחוץ ועלתה לפחות זמנית למקום הראשון .
 שתי הקבוצות שהתאוששו מתקופות רעות נהנו מיום של שמש ודווקא הציגו קצב משחק מרשים לאורך 90 דקות ,  רק שאף אחת מהן לא מצאה את הרשת ,  והמחזור בחלוץ הורגש היטב בשני הצדדים .  
אורי לוזון והרוויה קובאצ'ביץ' ערכו הופעת בכורה במכבי הרצליה ,  אלא שהראשון כבר הספיק לספוג כרטיס אדום שתי דקות לסיום המשחק בגלל עבירה חסרת אחריות .  למעשה ,  הרצליה כבשה במחצית הראשונה שער שהוכח כחוקי לפי מצלמות הטלוויזיה ,  כשכדור מצויין של דני אלברט מצא את אנתוני פארקר שהמשיך לשער .  עם זאת ,  הקוון פסל את השער בטענה לנבדל ,  ושתי הקבוצות נאלצו לחלוק נקודה אחת .
 שני הפסדים רצופים ,  לבית"ר שמשון ולעירוני בת ים ,  עצרו את מסע ההתאוששות של הפועל ראשון לציון ,  ובסיומו של המשחק הזה היא יכולה לצאת לדרך חדשה ,  כשהיא אפילו קופצת זמנית למקום התשיעי .  
האורחת מנצרת עילית קיוותה להתקרב למוליכות ,  אבל כנראה שאם היא לא מוציאה נקודות במשחקים מהסוג הזה ,  אולי זה לא מקומה הטבעי .  תום גולן כבש את השער היחיד במשחק בדקה ה-27 ,  בבעיטה חדה מקצה הרחבה אחרי שקיבל כדור ארוך מהמגן אורי מגבו .  בדקה ה-83 הייתה לאורחים הזדמנות פז להשוות ,  כשאורן פלאש חלף על פני השוער טוביה קוז'יקרו ובעט לשער החשוף ,  אך רובי רגב חילץ את הכדור מהקו והבטיח את הניצחון של הכתומים .
 בקרב תחתית שנערך באשקלון השיג אורי מלמיליאן ניצחון שני ברציפות ,  הפעם מול קבוצתו לשעבר .  כמו כן ,  אשקלון יכולה להתפאר בשבועיים קסומים שכללו תשעה שערים בשני משחקים .  
יחיאל צגאי פתח את החגיגה של האשקלונים עם שער יתרון בדקה השביעית ,  שי פטלק כבש את השני בדקה ה-26 וארבע דקות לאחר מכן צגאי השלים צמד ,  כדי לקבוע 0:3 .  רומיאו הקמרוני כבש את הרביעי חמש דקות לסיום המחצית הראשונה ,  מה שכבר מוטט לגמרי את האורחים מהבירה .  אופיר עמרם עוד צימק לירושלים בדקה ה-74 ,  אלא שעומרי רון  ( 83 )  ושוקי נגר  ( 88 )  סגרו עניין כדי להשלים שישייה ,  שאמנם השאירה את אשקלון במקום ה-12 ,  אבל הרחיקה אותה יותר מהקו האדום .
 כל מי שעוקב אחר הליגה הלאומית בחודש וחצי האחרון בוודאי הבחין בתופעה שנקראת אחווה עראבה .  הקבוצה הקטנה שצירפה את המאמן אייל לחמן והתחזקה השבוע בעוד שחקן של הפועל פתח תקוה ,  החלוץ הגאורגי רבאז גוצירידזה ,  נמצאת בתקופה נהדרת ,  והשיגה הערב את ניצחונה הרביעי ברציפות ,  שאף הקפיץ אותה אל המקום השלישי ,  נקודה בלבד מהמקום הראשון .  
במחצית הראשונה לא הבריקה עראבה בחלק ההתקפי ,  ולא הצליחה למצוא את הרשת ,  בדרך ל-0:0 מאכזב .  עם פתיחת המחצית השניה החלו המארחים ללחוץ את שערה של שמשון ,  ובדקה ה-64 זה השתלם ,  כשרונן שוורצמן כבש את שער הניצחון ,  שהספיק ל-3 נקודות ,  ולמקום השלישי בליגה .
 אחרי שני ניצחונות רצופים ,  מכבי באר שבע של שרון אביטן קיוותה להשיג שלוש נקודות נוספות ולהתקרב לפלייאוף העליון ,  אבל המשימה שלהם מול זו ששואפת לעלות למקום הראשון מדי שבוע ,  עירוני רמת השרון ,  לא הייתה פשוטה בכלל .  רמת השרון אמנם לא ניצחה בשני המשחקים האחרונים שלה ,  אבל ידעה שניצחון חוץ שלה בווסרמיל יסדר לה את המקום הראשון ,  לפחות עד שעירוני קרית שמונה תשחק .  אחרי שבסיבוב הראשון מחצה הקבוצה מהשרון את מכבי באר שבע 1:5 ,  הפעם היא הסתפקה עם 0:1 קטן שסידר לה שלוש נקודות חשובות במאבק בצמרת ,  כשמשה בן לולו היה האחראי לשער בדקה ה-69 .
 
לאומית :  עכשיו אנחנו ,  כי ההיא הלכה
רמת השרון ניצלה את מעידת בת ים כדי לכבוש את הפסגה אחרי 0:1 על מכבי באר שבע .  עראבה ניצחה 0:1 את בית"ר שמשון

