כישרון לעשיית כסף 
למשתתפי התוכנית  " כוכב נולד "  יש עכשיו סיבה חדשה לזכות בתחרות .  הזוכה בעונה השמינית של כוכב נולד יזכה לא רק בפרסום ,  אלא גם במענק של 240 אלף שקל לשנה כדי שיוכל להתמקד ביצירה מוסיקלית ובהקלטת אלבום הבכורה - כך הודיעה אתמול זכיינית ערוץ 2 קשת .  כמו כן הודיעה קשת ,  כי את אלבום הבכורה של הזוכה בתוכנית ,  שתעלה לאוויר בחודשים הקרובים ,  יפיק לואי להב שעבד עם בכירי האמנים בישראל .  בתחילת פברואר יחלו האודישנים לקראת העונה החדשה ביום מיונים שיתקיים במרכז הירידים בתל אביב .
 
כישרון לעשיית כסף 
nan
