הונדורס :  הנשיא לשעבר יצא לגלות ברפובליקה הדומיניקנית
נשיא הונדורס המודח ,  מנואל סלאיה ,  עזב הערב  ( רביעי )  את שגרירות ברזיל בבירת ארצו ,  טגוסיגלפה ,  בה מצא מקלט לאחר שהתגנב למדינה אחרי ההפיכה שהייתה בה בשנה שעברה .  סלאיה עלה על מטוס בדרכו לגלות ברפובליקה הדומיניקנית .  בחודש שעבר הודיע סלאיה כי יעזוב את שגרירות ברזיל בארצו בסוף ינואר - מועד סיום כהונתו .  הממשלה החלופית הודיע שהוא לא ייעצר אם יעזוב את השגרירות וייצא לגלות .  


הונדורס :  הנשיא לשעבר יצא לגלות ברפובליקה הדומיניקנית
nan
