 " אסור להראות לחברות שאתה מרוצה "
  >  >  לכל משפחת דותן ,  ללא יוצא מן הכלל ,  יש מכשירים סלולריים . " נראה לי שגובה החשבוניות שלנו עולה על הממוצע ,  כי המשפחה שלנו מנהלת גם עסק ",  אומר יניב . " מי שמשתמש הכי הרבה בסלולרי זה אני ,  כי אני איש השיווק .  וכשאנחנו נוסעים לחו"ל ,  זה יוצא ממש יקר ".  יש מרכיב בסל התקשורת שאינו נחוץ לכם ?   " אם כבר ,  אולי הטלוויזיה .  רוב היום אנחנו עסוקים ,  כך שאין הרבה זמן לצפות בטלוויזיה .  עם זאת ,  לכולנו יש חבילות ערוצים מורחבות של yes או hot .  מצד שני ,  טלוויזיה זה סוג של תרפיה אחרי יום עבודה ,  ונהפכה כבר לחלק מהשגרה היום-יומית ".  מה אתם עושים בשביל לחסוך בתקשורת ?   " מאחר שמדובר במשפחה שהיא גם עסק ,  יש פיקוח הדוק על סל התקשורת ,  כמו על כל הוצאה אחרת בעסק .  יש תקציב מוגדר שאני מפקח עליו ואם קורה שאנחנו משנים את דפוסי השימוש ,  אני משנה מה שצריך כדי שזה ייצא משתלם .  אני מבצע בקרת שוק באופן תדיר ומעדכן מבצעים כשפג התוקף שלהם .  אני אפילו מתקשר לפעמים לספקים שלנו בתור לקוח סמוי ומברר מה הייתי יכול לקבל בתור לקוח חדש ,  לצורך התמקחות עתידית .  את פלאפון ,  למשל ,  לא עזבנו מעולם ואנחנו לקוחות שלהם מתחילת הדרך .  אבל כדי להישאר לקוח מועדף צריך עבודה ומאבק .  בכלל ,  נראה לי שבישראל אסור להראות לחברות התקשורת שאתה מרוצה .  תמיד צריך להיות על המשמר ".  ההוצאה החודשית של המשפחה על תקשורת היא כ-3,200 שקל ,  ויניב מעריך כי סל התקשורת מהווה כ-25% מהוצאות המשפחה החודשיות .  משפחת דותן ,  מכפר שמואל הסבא ,  יצחק  ( 79 )  אחראי על בקרת האיכות ,  הבן אפרים  ( 57 )  ,  מנהל המשק עם אשתו תמי  ( 55 )  הנדסאית בניין ושלושת ילדיהם :  מאיה  ( 28 )  אופטומטריסטית במקצועה ,  ליאור  ( 26 )  הגבן ויניב  ( 23 )  איש השיווק של המשק 

" אסור להראות לחברות שאתה מרוצה "
 nan
