בעקבות  " אווטאר ":  הארי פוטר עובר לתלת מימד
שני הסרטים הבאים בסדרת הארי פוטר ייצאו בתלת מימד .  גם  " Clash of Titans "  עם סם וורת'ינגטון בדרך לקבל טיפול במימדים
ההצלחה העצומה של  " אווטאר "  ממשיכה לטלטל את עולם הקולנוע ואת המותגים המובילים שלו .  ההוליווד ריפורטר מדווח כי שני הסרטים הבאים בסדרת  " הארי פוטר "  ישוחררו בפורמט תלת מימד ,  לאור הצלחת סרטו של ג'יימס קמרון .  ההחלטה הגיעה בעקבות ניסוי על סרט אחר של האולפנים , " Clash of Titans ",  שהצליחו כל כך עד שהוחלט שגם סרטי פוטר יוקרנו באותו פורמט .  
הסרטים הבאים בסדרת הקוסם שיצרה ג'יי קיי רולינג הם  " הארי פוטר ואוצרות המוות "  חלקים 1 ו-2 .  על פי הדיווח ,  עלותו של כל סרט תתייקר ב-5 מיליון דולר בעקבות המעבר לתלת מימד ,  אולם הדבר צפוי להשתלם בקופות הקולנוע ,  שכן כרטיס לסרט בתלת מימד יקר משמעותית מכרטיס לסרט בפורמט רגיל .  הסרט הראשון בסדרה עתיד לצאת ב-19 בנובמבר 2010 ואילו החלק השני עתיד לראות אור ב-15 ביולי 2011 .  
גם  " Clash of Titans "  מעורר עניין רב בהוליווד .  מדובר ברי-מייק לסרט בכיכובו של לורנס אוליבייה משנת 1981 ,  העוסק בחייהם של האלים מהמיתולוגיה היוונית ובמיוחד בסיפורו של פרסאוס ,  שיגולם על ידי סם וורת'ינגטון מ"אווטאר ",  שכבר רגיל לתלת מימד .
 
בעקבות  " אווטאר ":  הארי פוטר עובר לתלת מימד
שני הסרטים הבאים בסדרת הארי פוטר ייצאו בתלת מימד .  גם  " Clash of Titans "  עם סם וורת'ינגטון בדרך לקבל טיפול במימדים

