שליחותו של הממונה על הבידור המתוסרט
פיילוט לתכנית המערכונים החדשה של רשת צולם אתמול בנווה אילן בהשתתפות מיה דגן ,  רועי בר נתן ,  שי אביבי ,  אלי יצפאן ואברי גלעד שהגיע להתראיין
תכנית המערכונים החדשה של רשת צפויה לעלות באמצע חודש פברואר ,  כגרסה ישראלית לפורמט  " סאטרדיי נייט לייב "  המצליחה .  לוואלה !  ברנז'ה נודע כי אתמול צולם פיילוט לתכנית בסט ענק במיוחד שהוקם באולפני נווה אילן בהשתתפות אלי יצפאן ,  עפר שכטר ,  קובי פרג' ,  שי אביבי ,  רועי בר נתן ,  יוסי מרשק ,  מיה דגן ,  הדר לוי ,  שלומי קוריאט ושירי גדני .   התכנית בעריכת אבי כהן שערך בעבר בין היתר את תכנית הלילה של ליאור שליין ,  את  " משחק מכור "  ואת החרצופים לא תזכיר כמעט בדבר את  " שבוע סוף ".  ואכן רוב המשתתפים בה הוחלפו .  בנוסף מונה ליאור שליין ,  מנהל מחלקת הבידור המתוסרט בזכיינית ,  לאחראי העל של התכנית . " סאטרדיי נייט לייב "  כבר זכתה לגרסה ישראלית בימיו הראשונים של ערוץ 10 תחת השם  " עם ישראל חי "  אולם היא שרדה עונה אחת בלבד .  לפני כשנה וחצי החל כהן לפתח עבור ערוץ 10 תכנית מערכונים בהנחיית שי גולדשטיין במתכונת התכנית ,  אולם הפרויקט לא יצא לפועל .  מרשת נמסר : " אנו נרגשים לקראת עלייתה של 'שבוע סוף ! ' אשר עוברת שינויים רבים ,  גדולים ומפתיעים ". 

שליחותו של הממונה על הבידור המתוסרט
פיילוט לתכנית המערכונים החדשה של רשת צולם אתמול בנווה אילן בהשתתפות מיה דגן ,  רועי בר נתן ,  שי אביבי ,  אלי יצפאן ואברי גלעד שהגיע להתראיין

