העברות בעולם - 30.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  ג'ק ווילשיר ,  הכישרון העולה של ארסנל ,  הושאל עד תום העונה לבולטון .
  *  המגן הימני דני פוקס עזב את סלטיק וחתם עד 2013 בברנלי מהפרמיירליג .
  *  גם פולהאם התחזקה ,  עם צירופו בהשאלה של סטפנו אוקאקה-צ'וקה מרומא .
  *  סיינה ,  נועלת הטבלה באיטליה ,  החתימה את הקשר היווני אלכסנדרוס ציוליס מפנאתינייקוס .
  *  פורטו רכשה את החלוץ הברזילאי קלבר מקרוזיירו ,  תמורת 5.5 מיליון יורו והעברתו של ארנסטו פריאס הארגנטינאי .
  *  פדרו מנדס הפורטוגלי חזר למולדתו ,  כשנרכש על ידי ספורטינג ליסבון מגלאזגו ריינג'רס .
  *  עוד אחד שחזר לארצו הוא המגן הספרדי חואנפראן ,  שהצטרף ללבנטה בהשאלה מא.א.ק אתונה .
  *  סרג'יו וולפי הוותיק חזר לליגה הראשונה ,  כשהושאל מרג'ינה לאטאלנטה .
  *  באיטליה מדווחים כי מילאן מעוניינת לצרף בעונה הבאה את נמניה וידיץ' ,  בלמה הסרביל של מנצ'סטר יונייטד .
  *  זניט סנט פטרסבורג מעוניינת לצרף את הארגנטינאי כריסטיאן לדסמה מלאציו ,  תמורת 12 מיליון יורו .
  *  סמפדוריה מעוניינת לרכוש את הברזילאי סיסיניו מרומא .
 
העברות בעולם - 30.1
חלון ההעברות של ינואר נפתח :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את השמועות וההעברות בשוק השחקנים העולמי

