ניו יורק נצבעה באדום :  הנאסד "' ק ירד 1.9%
האווירה השלילית נמשכת :  המדדים בניו יורק רשמו היום ירידות חדות שהתמתנו מעט לקראת סיום יום המסחר .  מניות הטכנולוגיה הובילו את המגמה האדומה
הדאגה בניו יורק נמשכת כאשר מגמות הטכנולוגיה מושכות את המדדים המובילים בוול סטריט לירידות שערים משמעותיות .  בתום יום מסחר עמוס ,  הדאו ג'ונס איבד 1.1% ל-10,120 נקודות ,  נאסד"ק ירד ב-1.9% ל-2,179 נקודות ו-S & P 500 החסיר 1.2% ל-1,085 נקודות .  
בשוק הסולידי ,  מחירי איגרות חוב לעשר שנים של ממשלת ארצות הברית ירדו והתשואה עליהן עלתה ב-0.14% ל-3.66% .  
בזירת המקרו ,  הזמנות למוצרים בני קיימא בארה"ב גדלו בדצמבר בראשונה מאז ספטמבר ,  אולם בשיעור נמוך באופן ניכר מתחזיות הכלכלנים .  הזמנות למוצרים בני קיימא גדלו ב-0.3% בחודש שעבר ל-167.9 מיליארד דולר ,  מסר היום משרד המסחר האמריקאי .  תחזית הכלכלנים היתה לעלייה של 2% בהזמנות .  בניכוי הזמנות למוצרים בני קיימא בתחום התחבורה ,  נרשמה עלייה של 0.9% בהזמנות - מעל לתחזיות הכלכלנים אשר צפו עלייה של 0.5% .  משרד המסחר בארה"ב גם תיקן לאחור את נתוני ההזמנות למוצרים בני קיימא לחודש נובמבר לירידה של 0.4% לעומת עלייה של 0.2% שעליה דיווח במקור .  
עוד בחזית המקרו כלכלית :  מספר תביעות האבטלה הראשונות בארה"ב ירד בשבוע שעבר ב-8,000 ל-470 אלף ,  מסר היום משרד העבודה האמריקאי .  הירידה היתה מתונה באופן ניכר מתחזיות הכלכלנים שצפו נפילה של 42 אלף במספר התביעות הראשונות .  
אמש נאם אובמה בפני הקונגרס ואמר כי הוא מתחייב להמשיך ולנסות לאשר את הרפורמה במערכת הבריאות בארה"ב ,  וקרא לקונגרס האמריקאי לאשר חבילת הטבות מס והשקעות ממשלתיות שמטרתה לעודד את הכלכלה המקומית ולייצר משרות .  אובמה ,  אשר נשא אמש את נאום מצב האומה ,  אמר כי הממשל האמריקאי חייב לטפל גם בנושא הגירעון התקציבי ,  אשר צפוי להגיע ל-1.35 טריליון דולר השנה ,  ולהניח למחלוקות ישנות אשר מעכבות את וושינגטון במשך שנים ועלולות להביא לכך שארה"ב תפגר אחרי מדינות אחרות כמו סין בנוגע לתחרותיות .  

ניו יורק נצבעה באדום :  הנאסד "' ק ירד 1.9%
האווירה השלילית נמשכת :  המדדים בניו יורק רשמו היום ירידות חדות שהתמתנו מעט לקראת סיום יום המסחר .  מניות הטכנולוגיה הובילו את המגמה האדומה

