קורט וורנר : " אלה היו 12 שנים מדהימות "
 הקוורטרבק של אריזונה הודיע על פרישה : " אני נרגש לראות מה יהיה הצעד הבא של אלוהים ".  ורמיל : " היה לו דיוק בלתי רגיל "
 בשבוע האחרון זה היה ברור ,  והלילה  ( שישי )  יצאה ההודעה הרשמית :  קורט וורנר ,  מגדולי הקוורטרבקים ששיחקו ב-NFL בשני העשורים האחרונים ,  פורש .  וורנר מסיים את הקריירה במדי אריזונה קרדינלס ,  לאחר שהחל אותה בסט .  לואיס ,  עמה הגיע פעמיים לסופרבול וזכה פעם אחת ,  ושיחק גם בניו יורק ג'איינטס .  בחוזהו נותרה עוד עונה אחת ,  ועם העברתו לרשימת הפורשים ויתר על יותר מעשרה מיליון דולר .
" אין יותר מדי דרמה ,  אתם כבר יודעים מה אני עומד להגיד ",  פתח השחקן בן ה-38 , " ברור שאלה היו 12 שנים מדהימות ,  חלקן היו השנים הטובות בחיי .  אני נרגש ,  אבל נרגש גם להיות לצד משפחתי ולראות מה יהיה הצעד הבא של אלוהים ".   
" העונה האחרונה הייתה אולי השנה הטובה ביותר שלו ",  אמר מייק מארץ ,  מי שהיה מתאם ההתקפה של סט .  לואיס כשוורנר הגיע אליה ,  בגיל 26 ,  היישר מ-NFL אירופה . " אני לא יודע אם מישהו שיחק טוב ממנו ושחרר כדור טוב ממנו .  הוא הגדיר מחדש את המשחק של קוורטרבקים נגד בליצים ".  המאמן דאז דיק ורמיל הוסיף : " היה לו דיוק בלתי רגיל ,  ככל שהרגע היה גדול יותר ,  כך הוא שיחק טוב יותר ". 


קורט וורנר : " אלה היו 12 שנים מדהימות "
 הקוורטרבק של אריזונה הודיע על פרישה : " אני נרגש לראות מה יהיה הצעד הבא של אלוהים ".  ורמיל : " היה לו דיוק בלתי רגיל "
 
