ט"ו בשבט בוואלה !  אוכל
אין שום סיבה לשלב פירות יבשים רק במתכוני קינוחים .  השפית אביבית פריאל מאוזריה בתל אביב מציעה כמה כיוונים מקוריים של נשנושים מלוחים קלים להכנה ,  שירשימו את האורחים
אל תסתפקו בשולחן חג משעמם ,  עם קעריות של פירות יבשים .  השף שי דובלרו ,  מהמסעדה האיטלקית פיאצה בר בת"א ,  משלב אותם בביסקוטי ,  קרם לימון וקדאיף
ט"ו בשבט הגיע - הזדמנות מצוינת לתת כבוד לתנובת העצים .  השף יוסי שטרית מציג מתכון מבית אמא ,  של פירות יבשים ממולאים בבשר
אוטוטו מתדפק על דלתנו ראש השנה לאילנות ,  ולכבודו בושלה ארוחה ירוקה .  השף שי טנא מביסטרו הכובשים בת"א מלמד איך ממלאים עלי מנגולד ,  מכינים מרק תרד ואופים קראמבל פיסטוק
שלי לרון ,  שפית משק ברזילי מציעה לכם לגוון את ט"ו בשבט ולהכין ארוחת קוקטייל המושתתת על טהרת הירקות ועשבי התיבול
אסף גרניט מתחבר לשורשים ומכין קוסקוס עם עוף ופירות יבשים שיתאים לכל ארוחת ערב חורפית ,  בעיקר לזו של ט"ו בשבט
אחת פשוטה להכנה והשניה מושקעת ומלאת רושם .  קונדיטוריית רולדין מנדבת מתכוני ט"ו בשבט
במקום לפזר אותם בקעריות על שולחן החג ,  אורלי פלאי-ברונשטיין מכניסה את הפירות היבשים לתבשיל פרגיות מחמם בפחות משעה
רגע לפני ט"ו בשבט ,  כדאי לכם להשתלט על הפירות היבשים ולהכין איתם עוגיות ,  חטיפים וגם תבשילי חורף
ארז קומרובסקי מגיח מהמצפה שלו במתת ודואג לכם למאפים שיכינו אתכם לאירוח בט"ו בשבט

ט"ו בשבט בוואלה !  אוכל
nan
