בית התקליט עם אורפנד לנד
רגע לפני השקת האלבום החדש של להקת המטאל המצליחה ,  בוחר הסולן קובי פרחי את עשרת האלבומים ששינו את חייו ,  מאיירון מיידן ועד הברירה הטבעית 
" לאונרד כהן הוא הרבי שלי ,  האבא והמורה שלי .  המילה הכתובה שלו ,  הקול שלו ,  איש הנשים שהוא ,  הציניות שבו ,  והאפלה שבנשמתו - אין כמוהו ".  
" אם המטאליסטים בעולם היו מקימים מדינה משלהם ,  סביר להניח שההמנון של המדינה היה שיר של איירון מיידן .  זהו אלבום המופת של המטאל מבחינתי ,  אלבום המטאל הראשון ששמעתי מימיי ,  זהו האלבום שכישף אותי אל סצינת המטאל ומאז אני שבוי שלה ,  חי באושר ".  
" בשנות ה-90 ,  החיפוש שלנו אחר המטאל היה חיפוש אחרי המהיר ביותר ,  הרועש ביותר והצעקני ביותר ,  ואז הגיע האלבום הזה.הם הורידו שם את הטמפו ולפתע זה היה נשמע מאד מלודי ולכן זהו אלבום שעשה מהפכה בסצינת המטאל לדורותיה ".  
" בשנים האלה היה נראה שהרוק מת והמוזיקה האלקטרונית השתלטה עכל כולנו .  ואז למזלנו הגיע אלבום המופת הזה שללא ספק הציל את הרוק והזכיר לכולנו שהרוקנרול לא יכול למות ,  לעולם ".  
" כשהאלבום הזה מנגן ,  כשבחוץ יורד גשם ,  בקבוק יין אדום ,  וכשהאישה שאני אוהב לצידי - אני בגן עדן עלי אדמות ".  
" אם נפרדתי מחברה שלי ,  הקיור יהיו תמיד אלה שיבינו הכי טוב לליבי ".  
" דפש מוד היא הלהקה האהובה עלי .  היכולת שלהם להביא אפלה ומלנכוליה ,  גיטרות וסאונדים אדירים אל תוך מוזיקה שהיא יחסית סוג של פופ ,  היא לא פחות מגאונות ".  
" קוראים יקרים ,  אנא אל תשכחו - הם עשו כאן מוזיקה אתנית לפני כולם בימי הקיפוח העדתי ,  הם שרו פיוטים לפני שנולדנו והם פאר ופסגת המוזיקה הישראלית לדורותיה ".  
" מה אפשר להגיד על אהוד בנאי ,  מלבד העובדה שהוא גאון ?  "
" פלויד של דורנו ,  בהנהגת הגאון סטיבן וילסון ,  אחד מהמנטורים המוזיקאים שלי ". 


בית התקליט עם אורפנד לנד
רגע לפני השקת האלבום החדש של להקת המטאל המצליחה ,  בוחר הסולן קובי פרחי את עשרת האלבומים ששינו את חייו ,  מאיירון מיידן ועד הברירה הטבעית

