לצאת לדרך
מחפשים סרט שהוא גם מצחיק וגם מרגש ?  סם מנדס הכין עבורכם בדיוק אחד כזה
כשבארט  ( ג'ון קרסינסקי )  וורונה  ( מאיה רודולף )  מגלים שהם עומדים להפוך להורים ,  הם נתקפים פאניקה .  הם רחוקים מלהיות מוכנים לילד ,  הבית שלהם עשוי פחות או יותר מקרטון והעיירה הקטנה שלהם היא המקום האחרון שילד צריך לגדול בו .  הם מחליטים לצאת למסע ברחבי הארץ כדי למצוא את המקום האידאלי להקים משפחה .  תוך כדי המסע הם פוגשים חברים וותיקים ובני משפחה ,  שכל אחד מנסה ,  בדרך זו או אחרת ,  לעזור לבני הזוג האובדים למצוא את המקום שהם יקראו לו  " בית ".  תוך כדי המסע השניים מגלים שהדבר היחיד שהם צריכים הוא רק זה את זו .
 מאחורי קלעים בדרך כלל חצי מעניינים חצי משעמים .  הפעם זה פשוט מצחיק .  יש עוד סרטון שמדבר על  " ההפקה הירוקה "  שהושקעה בעשיית הסרט וגם פס קול עם ההערות של סם מנדס  ( במאי הסרט )  והתסריטאים .
 בוודאי .  הדרך הכי טובה להגדיר את הסרט תהיה כ"מקסים ".  קומדיה מצחיקה עם נגיעות של רומנטיקה לא קיצ'ית .  בהחלט שווה את הפיצה .
 
לצאת לדרך
מחפשים סרט שהוא גם מצחיק וגם מרגש ?  סם מנדס הכין עבורכם בדיוק אחד כזה

