בר רפאלי לקמפייין לראמפייג'
עוד הזדמנות לצפות בגאוותנו הלאומית פושטת בגדים ונשארת עם ביקיני ,  בקמפיין שצולם בביתה הקודם של פריס הילטון
מותג הביגוד הקליפורני ראמפייג' Rampage שיחרר תמונות חדשות של הפרזנטורית בר רפאלי ,  שמדגמנת הפעם את קולקציית האביב ,  הכוללת שמלות קלילות ,  בגדי-ים בהדפסים טרופיים ,  מכנסיים קצרים ,  לנז'רי כותנה ,  תיקים וסנדלים .  זוהי העונה השנייה שרפאלי משמשת כפרזנטורית החברה ,  כשהפעם צולם הקמפיין בביתה לשעבר של פריס הילטון בלוס אנג'לס ,  על ידי צלם האופנה הוותיק ז'יל בן-סימון .  מלבד הקולקציה הצבעונית מציגה רפאלי כמובן גם את גוף נערת שער ספורטס אילוסטרייטד השזוף והמושלם שלה .  תמונות נוספות מקמפיין ראמפייג' לאביב הקרוב צפויות להופיע במגזינים החל ממרץ הקרוב .
 
בר רפאלי לקמפייין לראמפייג'
עוד הזדמנות לצפות בגאוותנו הלאומית פושטת בגדים ונשארת עם ביקיני ,  בקמפיין שצולם בביתה הקודם של פריס הילטון

