יעל גולדמן מדגמנת
הדוג-מגישית ,  שעמוק בפנים היא אישה של טריינינג וקפוצ'ון מגיל 14 ,  נבחרה לפרזנטר את קולקציית אביב-קיץ 2010 של מותג האופנה מאיה נגרי .  וואלה !  סלבס כסף קל
יעל גולדמן ,  האישה שגרמה לוואלה !  סלבס לשכנע את עצמה שחסה יותר טעימה מנתח קצבים עם פלפל גרוס ורוטב צ'ימיצ'ורי ולקינוח תותים על קרם פאטיסייר ושוקולד מריר ,  נבחרה לשמש כפרזנטורית של מותג האופנה מאיה נגרי לעונה הקרובה ,  ותוביל את קמפיין קולקציית אביב-קיץ 2010 .  תמורת הקמפיין תגרוף גולדמן לכיסה סכום של 30 אלף דולר .  
נגרי מסרה כי  " יעל גולדמן מייצגת בעיני יופי ישראלי אמיתי .  ליעל יש אמירה אופנתית אמיתית ,  ומעבר להיותה דוגמנית יפהפייה היא גם אישה חזקה ,  אינטליגנטית ומצליחה .  גולדמן היא אחת הדמויות האהובות בעולם התרבות ,  הבידור ,  היופי והאופנה הישראלי ,  וככזו היא תייצג באופן הטוב והשלם ביותר את בית האופנה שלנו ". 
- גולדמן ,  מעכשיו גרדרובה חינם .   - " אני שמחה וגאה לעבוד עם מעצבת מלאת השראה ובעלת השקפת עולם רחבה ומרתקת כמו של מאיה נגרי .  תפיסת הנשיות שלה ,  שמבקשת לקבל כל אישה כפי שהיא ולהעצים אותה באמצעות סגנון וטעם טוב ,  מתאימה מאוד לערכים שאני מאמינה בהם .  אני בטוחה שגם קולקציית הקיץ של מאיה תהיה מפתיעה ואוונגארדית כמו כל הקולקציות הקודמות שלה ,  שתמיד התחברתי אליהן ". 
בשביל 30 אלף דולר וואלה !  סלבס היתה מוכנה גם להיות הפרזנטורית של רכבים לשינוע בטון .
 
יעל גולדמן מדגמנת
הדוג-מגישית ,  שעמוק בפנים היא אישה של טריינינג וקפוצ'ון מגיל 14 ,  נבחרה לפרזנטר את קולקציית אביב-קיץ 2010 של מותג האופנה מאיה נגרי .  וואלה !  סלבס כסף קל

