הוט חוגגת 5 שנים להקמתה :  פותחת מגוון תכנים לצפיה בחינם ב-VOD
הוט הודיעה על התחלת שידורי ערוץ פעוטות חדש - ערוץ בייבי
חברת הוט פותחת מגוון תכנים לצפייה בחינם ב-vod לרגל 5 שנים להשקת השירות .  התכנים יהיו פתוחים לצפייה מיום שני ה-1 בפברואר ועד ליום ראשון ה-28 בפברואר ,  בקטגוריית  " hot vod - יום הולדת 5 בחינם ".  הוט העריכה את עלות המבצע ב-2 מיליון שקל.בקטגוריית  " hot vod - יום הולדת 5 בחינם "  ניתן יהיה לצפות בפרקי הסדרות :  העונה הראשונה של  " הכל דבש ";   " מרחק נגיעה ";  עונות 2-1 של  " mad men ";   " קליפורניקיישן ";   " 90210 ";   " האחות ג'קי ";  עונה רביעית של  " הוליווד הילס ";   " מלרוז פלייס ";   " פרייז'ר ";   " הסיטי ";   " בשורות טובות ";  עונות 7-5 של  " החיים זה לא הכל ";   " אחד העם 1 ";  עונה שלישית של  " קצרים ";   " שידורי המהפכה ";  עונות 3-1 של  " החבר'ה הטובים ";   " החצר ";   " הוא והיא ";  עונה שנייה של  " בורדל "  ועוד תכנים נוספים.נוסף על כן הודיעה הוט על הצטרפותו של ערוץ חדש - ערוץ בייבי .  הערוץ המיועד לפעוטות בגילאי 6 חודשים עד 4 שנים ישודר בערוץ 75 החל מה-1 בפברואר .  הערוץ יהיה פתוח ללקוחות hot הדיגיטאליים ללא תשלום במשך חודשיים עד לתאריך ה-31 במארס .  לאחר מכן יצטרף לערוץ הפעוטות הנוסף של הוט ,  לולי המיועד לגילאי 3 חודשים עד שנתיים ,  ויהיה בתשלום.ערוץ בייבי משודר 24 שעות ביממה .  לוח השידורים מחולק לשידורי יום ולשידורי לילה :  במהלך היום משודרות בערוץ תכניות קצרות ,  ביניהן שירי ילדים .  בשעות הלילה משדר הערוץ מוסיקה נעימה ומרגיעה על רקע תמונות הנעות באטיות.בעקבות מכירת הערוץ על ידי משפחת טלית לחברת המדיה fox בבעלות רוברט מורדוק ,  משודר כיום הערוץ לעשרות מיליוני בתי אב ב-90 מדינות ברחבי העולם ,  ב-20 שפות ,  על ידי 350 חברות שידור מובילות .
 
הוט חוגגת 5 שנים להקמתה :  פותחת מגוון תכנים לצפיה בחינם ב-VOD
הוט הודיעה על התחלת שידורי ערוץ פעוטות חדש - ערוץ בייבי

