המפקח המוניטרי של האיחוד האירופי :  לאיחוד האירופי אין תכנית ב' לסייע לכלכלת יוון
חואקים אלמוניה מנסה להרגיע את המשקיעים : " יוון לא תגיע לחדלות פירעון "
 לקובעי המדיניות באיחוד האירופי אין  " תכנית ב' "  לסייע לכלכלת יוון ,  כך אמר המפקח המוניטרי של האיחוד האירופי ,  חואקין אלמוניה ,  בניסיון לשכנע את המשקיעים כי פקידי הממשל באתונה מסוגלים להפחית את הגירעון התקציבי האדיר של יוון ." אין בעיה של חילוץ ",  אמר אלמוניה בראיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג בכנס השנתי של הפורום הכלכלי העולמי בדאבוס ,  שוויצריה . " יוון לא תגיע לחדלות פירעון .  בעידן היורו ,  חדלות פירעון אינה קיימת ". האג"ח של יוון צללו על רקע הספקולציות כי המדינה תזדקק לסיוע מהאיחוד האירופי .  ראש ממשלת יוון ,  יורגוס פפנדראו ,  אמר אתמול כי יוון נפגעת מהשמועות בשווקים הפיננסיים והכחיש כי ניסה להשיג הלוואות ממדינות אירופה.אלמוניה דחה את הדיווחים באמצעי התקשורת שטענו כי באיחוד דנים באפשרות לחלץ את יוון .
 
המפקח המוניטרי של האיחוד האירופי :  לאיחוד האירופי אין תכנית ב' לסייע לכלכלת יוון
חואקים אלמוניה מנסה להרגיע את המשקיעים : " יוון לא תגיע לחדלות פירעון "
 
