רוב מכריע בישראל :  הסיכוי לשלום עם הפלסטינים הוא אפסי
סקר מיוחד גילה כי 79% מהציבור סבור כי הסיכוי להגיע לשלום בין ישראל לפלסטינים בזמן הנראה לעין הוא אפסי .  כ-15% סבורים שישנו סיכוי סביר ואילו רק אחוז אחד מהציבור מעריך כי הסיכוי למהלך זה גבוה .  כך עולה מסקר מכון  " פאנלס "  שנערך עבור ערוץ הכנסת .  עוד עולה מהסקר כי 76% מהציבור מאמין שההנהגה הפלסטינית כלל אינה מעוניינת בשלום .  17% מהציבור מעריך כי ההנהגה הפלסטינית דווקא מעוניינת בשלום עם ישראל .
 
רוב מכריע בישראל :  הסיכוי לשלום עם הפלסטינים הוא אפסי
nan
