רווחי קולגייט-פלמוליב זינקו ב-27% ברבעון הרביעי של 2009 ;  צופה עלייה חדה ברווח השנתי
הכנסות קולגייט-פלמוליב ,  המייצרת משחות שיניים וסבונים ,  הסתכמו ב-4 מיליארד דולר ,  מעל לתחזיות
ענקית מוצרי הצריכה דיווחה היום על רווחים והכנסות לרבעון הרביעי שעלו על התחזיות ,  ואמרה כי היא צופה עלייה בשיעור של יותר מ-10% ברווחיה ב-2010.הרווח הנקי של קולגייט-פלמוליב עלה ב-27% ל-631 מיליון דולר ,  או 1.21 דולר למניה ,  לעומת רווח של 497 מיליון דולר ,  או 94 סנט למניה ,  ברבעון המקביל שנה קודם לכן.הכנסות החברה עלו ל-4.08 מיליארד דולר ,  לעומת 3.66 מיליארד דולר ברבעון הרביעי של 2008 .  הרווח וההכנסות היו גבוהים מתחזיות אנליסטים ,  שצפו רווח של 1.17 דולר למניה ,  עם הכנסות של 4.05 מיליארד דולר .  שולי הרווח של החברה התרחבו ל-59.5% לעומת 56% ברבעון המקביל.אף כי קולגייט-פלמוליב קטנה ממתחרתה פרוקטר אנד גמבל ,  תוצאותיה ברבעון שעבר היו טובות יותר ,  באופן יחסי ,  שכן מוצריה ,  הכוללים משחות שיניים וסבונים ,  היו עמידים יותר בפני מיתון .  פרוקטר אנד גמבל דיווחה על ירידה קלה ברווחיה ל-4.66 מיליארד דולר .
 
רווחי קולגייט-פלמוליב זינקו ב-27% ברבעון הרביעי של 2009 ;  צופה עלייה חדה ברווח השנתי
הכנסות קולגייט-פלמוליב ,  המייצרת משחות שיניים וסבונים ,  הסתכמו ב-4 מיליארד דולר ,  מעל לתחזיות

