בכיר חמאס בלבנון :  לא נפגע במנהיגים ישראלים בחו"ל
בכיר חמאס ונציג הארגון בלבנון ,  אוסמה חמדאן ,  אמר הבוקר  ( ראשון )  כי ארגונו לא ייגרר לתגובה החזקה לה מצפה ישראל בעקבות חיסול בכיר הארגון מחמוד אל-מבחוח בדובאי .  בראיון לעיתון הסעודי  " אל-ווטן "  אמר חמדאן : " לא נפגע באינטרסים של הסוגיה הפלסטינית על ידי פגיעה במנהיגים ישראלים בחו"ל ".  דבריו אלו סותרים את דבריו של בכיר הארגון בעזה ד"ר מחמוד א-זהאר לפיהם חמאס מוכן  " להעביר את המערכה לחו"ל ". 

בכיר חמאס בלבנון :  לא נפגע במנהיגים ישראלים בחו"ל
nan
