ח"כ בוים : " להקים ועדת חקירה לבדיקת דו"ח גולדסטון "
 ח"כ זאב בוים אמר היום  ( שבת )  כי יש להקים ועדת חקירה לא ממלכתית בעקבות דו"ח גולדסטון  " על מנת לנקות את שמם של חיילי צה"ל בעולם ".  בשבת תרבות בהרצליה אמר ח"כ בוים כי  " למרות שוועדת גולדסטון נולדה בחטא ודעתם של חבריה הייתה מוטה כנגד ישראל עוד בטרם החלו בבדיקתם ,  אל לנו להפקיר את הזירה הבינלאומית לתעמולה ערבית .  יש להקים ועדת חקירה על מנת לשים סוף לפחד של חיילים וקצינים להסתובב בעולם .  זו לא צריכה להיות ועדת חקירה ממלכתית שכל חייל יצטרך לבוא אליה עם עו"ד צמוד ,  אך עלינו למלא את החלל שנוצר בעקבות הימנעותנו מתגובה ".  

ח"כ בוים : " להקים ועדת חקירה לבדיקת דו"ח גולדסטון "
 nan
