אולסטאר ראשון לוויליאמס ,  רוז ורונדו 
רשימת המחליפים לאולסטאר הודלפה .  השלושה נבחרו בפעם הראשונה .  בילאפס ודייויד לי בין הבולטים שנשארו בחוץ 
מספר שעות לפני פרסום הסגלים הרשמי ,  האתר יאהו !  חשף הערב  ( חמישי )  את השחקנים שישמשו כמחליפים במשחק האולסטאר שיתקיים ב-14 בפברואר בדאלאס .  במוקד ,  דרון וויליאמס ,  דרק רוז ורייג'ון רונדו נבחרו בפעם הראשונה בתולדותיהם לאולסטאר .  דייויד לי ,  צ'ונסי בילאפס וכריס קמאן הם בין השמות הבולטים שנותרו בחוץ .  רשימת המחליפים נבחרת על ידי מאמני הליגה .  
כזכור ,  החמישיות למשחק כבר פורסמו .  לברון ג'יימס ,  דוויין ווייד ,  אלן אייברסון ,  קווין גארנט ודווייט האוורד יפתחו במזרח וישלימו את הסגל :  פול פירס ,  כריס בוש ,  ג'ראלד וואלאס ,  ג'ון ג'ונסון ואל הורפורד .  
חמישיית המערב תורכב מכרמלו אנתוני ,  סטיב נאש ,  קובי בראיינט ,  טים דאנקן ואמארה סטודמאייר ומהספסל יעלו :  פאו גאסול ,  כריס פול ,  קווין דוראנט ,  דירק נוביצקי ,  זאק רנדולף וברנדון רוי .  

אולסטאר ראשון לוויליאמס ,  רוז ורונדו 
רשימת המחליפים לאולסטאר הודלפה .  השלושה נבחרו בפעם הראשונה .  בילאפס ודייויד לי בין הבולטים שנשארו בחוץ 

