אולטימייט סוניק
קלאסיקת הסוניק בגרסת הפלאש האולטימטיבית
זו ציפור כחולה ?  לא !  זה מטוס ?  לא !  זה סוניק הקיפודכולנו מכירים את סוניק והפעם בגירסת האולטימייט ,  סוניק הוא הקיפוד הכי הכחול והכי מהיר שקיים.במשחק סוניק צריך להתמודד מול אוייבים חדשים וישנים המוכרים לכם ,  כגון :  רובוטניק ,  קופים שזורקים רימונים ,  דוקטור אגמן ודבורים ענקיות !  הסוניק שלנו אוסף טבעות זהב שנמצאים בדרך על מנת להצליח לסיים את משימתו ולהציל את חבריו טיילס ונאקלס מפני הרוע .  לסוניק יש חמישה מצבים שהוא יכול להפוך אליהם :  סופר סוניק ,  דארק סוניק  ( סוניק השחור )  ,  סוניק והמטבעות הסודיות ,  סוניק ושריון הזהב ,  סוניק הזאב כל מצב נותן לקיפוד יכולות מיוחדות איתם הוא יכול להשמיד את כל אויביו .  סו גם את האי של סוניק ושאר המשחקים בקטגוריית משחקי סוניק הקיפוד

אולטימייט סוניק
קלאסיקת הסוניק בגרסת הפלאש האולטימטיבית

