אוקוצ'ה ואייבינדר חתמו בהפועל עכו
שחקנה לשעבר של מכבי נתניה יהיה הזר החמישי בסגל של ירון הוכנבוים .  אייבינדבר ,  הקשר הצעיר מבית"ר ,  בעקבותיו
אחרי שסיכם בסוף השבוע ,  אובודו אוקוצ'ה הפך היום  ( ראשון )  באופן רשמי לזר החמישי של הפועל עכו ,  וכל שנותר לקבוצה הוא להעבירו בבקרה התקציבית ,  בכדי שיוכל להצטרף לסגל של ירון הוכנבוים בעונה הקרובה .  
בנוסף לאוקוצ'ה חתם הבוקר גם הקשר האחורי הצעיר מבית"ר ירושלים ,  דן אייבינדר .  הקשר הוחתם לאחר שהוכנבוים התבשר כי עידן וייצמן אותו רצה בקבוצה ,  לא יגיע בגלל עלויות גבוהות מדי עבור עכו .  בקבוצה ימתינו היום לראות אם יהיו שחקנים ישראליים נוספים שישוחררו ואם יהיה אחד כזה שיתאים לתקציב הזעום של המועדון .
 בקבוצה עדיין לא נרגעו מההפסד אתמול למכבי תל אביב .  אתמול בסיום המשחק צעק הוכנבוים על שחקניו ,  אך היום המאמן נשמע רגוע יותר : " כואב להפסיד בצורה כזו ,  כי באמת נראנו אתמול טוב .  חבל לי על התוצאה כי זה היה משחק חשוב עבורנו ". 

אוקוצ'ה ואייבינדר חתמו בהפועל עכו
שחקנה לשעבר של מכבי נתניה יהיה הזר החמישי בסגל של ירון הוכנבוים .  אייבינדבר ,  הקשר הצעיר מבית"ר ,  בעקבותיו

