פישר לשרים : " התנגדו לביטול עמלות העו"ש "
 הצעת החוק לביטול עמלות העובר ושב זוכה להתנגדות מצד המערכת .  הנגיד סטנלי פישר פנה לשרים וקרא להם להתנגד להצעת החוק .  דנון : " פישר פועל כלוביסט "
 נגיד בנק ישראל פנה היום  ( ראשון )  אל שרים החברים בוועדת השרים לענייני חקיקה ,  במטרה לשכנעם להתנגד מחר להצעת החוק לביטול עמלות הבנקים בחשבונות העו"ש של לקוחות פרטיים אותה הגיש ח"כ דני דנון  ( ליכוד )  .  
רוני חזקיהו המפקח על הבנקים בבנק ישראל ,  הביע התנגדות להצעת החוק בישיבתה לפני חודש של ועדת הכלכלה של הכנסת .  חזקיהו אמר כי  " אנו פועלים לשקיפות וליצירת תחרות במערכת הבנקאות .  כל חקיקה שתכתיב לבנקים מה כן ומה לא  ( לגבות מהציבור )  היא בעייתית .  בכל העולם אין מהלך שבו מתערבים ".  
ח"כ דנון מסר כי מרגע שהוגשה הצעת החוק למזכירות הכנסת ,  פנו אליו הלוביסטים של הבנקים במטרה לשנות את הצעת החוק .  לדבריו ,  הלוביסטים פעלו לגיבוש התנגדות בוועדת השרים לענייני חקיקה . " באופן מפתיע ובצעד חריג - פנה היום הנגיד פישר לשכנע שרים להתנגד להצעת החוק .  תפקידו של פישר הוא להגן על קופת המדינה ועל קופות כל האזרחים .  בהתערבותו היום נראה כי פישר פועל כאחד הלוביסיטים של הבנקים ".  
יצוין כי אגוד הבנקים המתנגד לחוק ,  הסתייע עד עתה בשירותיו של משרד הלובינג  " פוליסי ",  שנציגיו מנסים לשכנע את המחוקקים להתנגד להצעה .  גם יתר הבנקים מעסיקים לוביסטים מטעמם .  
מבנק ישראל נמסר בתגובה כי הבנק מתנגד להצעת החוק וכי המפקח על הבבנקים ואנשיו פנו לשרים כדי להסביר את עמדתם .
 
פישר לשרים : " התנגדו לביטול עמלות העו"ש "
 הצעת החוק לביטול עמלות העובר ושב זוכה להתנגדות מצד המערכת .  הנגיד סטנלי פישר פנה לשרים וקרא להם להתנגד להצעת החוק .  דנון : " פישר פועל כלוביסט "
 
