רולינג איט
השף אבי ביטון מגלגל על המחצלת ארוחת סושי קלאסית ומשביע אתכם לא להרוס את המנה עם דג קפוא שהפשרתם
מצרכים:2 כוסות אורז לסושי2 כוסות מים קרים 1/3 כוס חומץ אורז4 וחצי כפות סוכרחצי כף מלח אצות נורי משחת וואסבירצועות גזר רצועות מלפפונים רצועות דגים נאיםומגוון ירקות סויה וגינגר כבוש שלהגשה
אופן ההכנה:1 .	 שוטפים היטב את האורז במים ,  5-6 פעמים עד שהמים יוצאים נקיים לגמרי .  שמים את האורז בסיר מוסיפים את המים ,  מביאים לרתיחה ,  מנמיכים להבה ומבשלים 20 דקות .
 2 .  מורידים מהאש ומשאירים עם מכסה סגור למשך 20 דקות נוספות .  
3 .  מערבבים היטב את החומץ עם הסוכר והמלח .  מפזרים את האורז בקערה ויוצקים את החומץ לאט לאט .  מניחים את האורז בצד ,  מכוסה .  
4 .  לוקחים אצת נורי מניחים על מחצלת ומניחים מעל את האורז .  משאירים שוליים של 2 ס"מ מלמעלה ומלמטה .  בחלק שקרוב אלינו מניחים רצועות ירקות ודגים ,  מורחים מעט וואסבי ומגלגלים היטב .  
5 .  בעזרת סכין רטובה חותכים את העיגולים לעובי של 2 ס"מ .  מגישים עם סויה וג'ינג'ר כבוש .
 
רולינג איט
השף אבי ביטון מגלגל על המחצלת ארוחת סושי קלאסית ומשביע אתכם לא להרוס את המנה עם דג קפוא שהפשרתם

