שורפים את השלגסקי ,  מזחלות וגם ייצוג ישראלי על השלג ועל הקרח .  כל מה שרציתם לדעת על אולימפיאדת החורף שיוצאת לדרך בוונקובר
רק יממה אחרי הניצחון על ארה"ב בהוקי קרח ,  בוונקובר כבר לא מרגישים שהייתה אולימפיאדה .  תומר ספירשטיין מדווח
ארה"ב נאבקה וגררה את המשחק להארכה ,  אבל שער זהב של סידני קרוסבי קבע 2:3 לקנדה ,  והעניק לה את מדליית הזהב
שלוש מדליות זהב לפנות בוקר הבטיחו לקנדים את המקום הראשון בדירוג המדליות .  סלאלום :  מיכאל רנז'ין סיים במקום 35
נבחרת ההוקי קרח המקומית עלתה לגמר ,  שם תפגוש את האמריקאים .  המחליקים הקנדים השפילו את הקוריאנים
תומר ספירשטיין קץ בפטריוטיות המוגזמת של הקנדים ,  שהופכת את אולימפיאדת ונקובר לקרב פרטי עם ארה"ב ,  השכנה מדרום
ארצות הברית ,  קנדה וגרמניה עלו לשמונה מדליות זהב ,  כשנותרו שלושה ימי משחקים בלבד .  זהב לקים יו-נה בהחלקה אומנותית
הגולשת האמריקאית התרסקה בקטע הראשון של הסלאלום הענק ,  הקטע השני נדחה .  זהב לאוסטרליה בקפיצות פריסטייל
יום מרגש בוונקובר :  מחליקה מתייפחת אחרי מות אמה ,  פייבוריט ששגה בגלל טעות מאמנו ,  וישראלי שהקדים את האלוף בסלאלום
צמד המחליקים האמנותיים רשם את הישג השיא שלו .  ראש המשלחת בוריס חייט : " עבודה נהדרת של המחליקים והמאמנת "
 תומר ספירשטיין ראה את קנדה מצחצחת חרבות לקראת דרבי ההוקי נגד ארה"ב .  הכל היה מוכן לחגיגות ,  עד שהתחיל המשחק

שורפים את השלגסקי ,  מזחלות וגם ייצוג ישראלי על השלג ועל הקרח .  כל מה שרציתם לדעת על אולימפיאדת החורף שיוצאת לדרך בוונקובר
nan
