המשרד להגנת הסביבה :  הוזלת תעריף החשמל - טעות קשה
במשרד להגנת הסביבה הגיבו היום  ( שני )  על ההחלטה להפחית את מחירי החשמל ואמרו כי  " רשות החשמל טעתה טעות קשה בהחלטתה .  את המחיר הבריאותי והכלכלי לטעות זו ישלם הציבור .  הוזלה לטווח קצר תביא לעליה בביקוש לחשמל וכתוצאה מכך לצורך בהקמת תחנות כח מזהמות שכדי לממנן ייקרו את תעריפי החשמל ".  במשרד טענו עוד כי  " הדרך הנכונה להשיב לציבור בהוזלה היא בסבסוד רכישת מכשירים חוסכי אנרגיה כפי שנעשה היום ביתר מדינות העולם ". 

המשרד להגנת הסביבה :  הוזלת תעריף החשמל - טעות קשה
nan
