פרטנר תשיק שירות דואר אלקטרוני בדחיפה לבעלי מכשירי נוקיה 
 >  >  שירותי הדואר האלקטרוני עוברים למוקד ההתעניינות של חברות הסלולר בישראל .  בשבוע שעבר הייתה זו פלאפון שהשיקה שירות דואר אלקטרוני בדחיפה  ( push mail )  ללקוחותיה ,  וכעת פרטנר מתכוננת לקראת השקת מוצר מתחרה .  מרבית מכשירי נוקיה תומכים כבר בדואר אלקטרוני ,  אך המוצר החדש יאפשר חוויה של דחיפה בה הלקוח יקבל עדכון על מסך המכשיר שלו באופן מיידי כשדואר חדש נכנס לתיבה - בדומה לשירות שנהנים ממנו בעלי מכשיר בלקברי .  השירות יתמוך בדואר ארגוני ,  אך גם בתוכנות web mail נפוצות כמו gmail ועוד .  את פיתוח העברית למוצר עשתה חברת יורוקום .  שירות הדואר האלקטרוני שפלאפון השיקה עולה 12.90 שקל לחודש ,  וצפוי שפרטנר תשיק שירות דומה בתמחור יותר נמוך ,  בעוד כמה שבועות .  אמיתי זיו

פרטנר תשיק שירות דואר אלקטרוני בדחיפה לבעלי מכשירי נוקיה 
nan
