התאוששות במגזר השבבים העולמי :  זינוק של 29% במכירות בדצמבר 2009
ב-2009 נרשמה ירידה של 9% במכירות ל-226.3 מיליארד דולר ,  לפי SIA
מכירות השבבים בעולם זינקו ב-29% בדצמבר לעומת החודש המקביל בשנה הקודמת ,  וצפויות להמשיך להשתפר במהלך שנת 2010 ,  מסר היום איגוד תעשיית המוליכים למחצה  ( sia )  .  מכירות השבבים הגלובליות גדלו ל-22.4 מיליארד דולר בדצמבר לעומת 17.4 מיליארד דולר בדצמבר 2008 .  עם זאת ,  בראשונה זה עשרה חודשים ,  נרשמה ירידה במכירות השבבים העולמיות לעומת החודש הקודם ,  מאחר שמכירות השבבים בנובמבר הסתכמו ב-22.6 מיליארד דולר .  בשנת 2009 כולה ,  נפלו מכירות השבבים בעולם ב-9% לעומת השנה הקודמת ל-226.3 מיליארד דולר . " 2009 התבררה כשנה טובה יותר מהצפוי למגזר המוליכים למחצה העולמי ",  אמר נשיא sia ,  ג'ורג' סקאליס .  האיגוד צפה במקור כי מכירות השבבים בעולם יסתכמו ב-219.7 מיליארד דולר בשנת 2009 .
 
התאוששות במגזר השבבים העולמי :  זינוק של 29% במכירות בדצמבר 2009
ב-2009 נרשמה ירידה של 9% במכירות ל-226.3 מיליארד דולר ,  לפי SIA

