ריצ'ארד ברנסון השיק צוללת לשלושה אנשים - נקר נימף
את הצוללת יוכלו לשכור רק אורחי האי נקר או אלו השטים בקטמרן נקר בל של ברנסון
על אף שהוא עסוק בכיבוש החלל ,  המיליארדר ריצ'רד ברנסון - הבעלים של אימפריית ורג'ין - לא שכח את תוכניותיו לחקור את מעמקיי הים .  ברנסון חשף את הצוללת נקר נימף - צוללת לשלושה אנשים ,  אשר נבנתה על ידי גראהם הוקס מחברת הוקס אושן טכנולוג'יז .  הצוללת דומה בצורתה מעט למטוס תת ימי .  מאיזור הישיבה של שלושת הנוסעים ניתן להביט מחוץ לצוללת ,  ולצידיה שתי כנפיים .  נקר נימף ,  אשר נקראת על שם אי נקר בבעלותו של ברנסון ,  תהיה פנויה להשכרות עבור השוהים באי נקר או עבור השטים בקטמרן נקר בל של ברנסון .  אורך הצלילות הוא עד לשעתיים .  אורחי הצוללת ילוו או שיעברו אימונים בנהיגת הצוללת על ידי איש הדרכה מוסמך .  מחיר השכרת הצוללת לשוכרי הקטמרן נקר בל ל-7 לילות עומד על 25 אלף דולר לשבוע .
 
ריצ'ארד ברנסון השיק צוללת לשלושה אנשים - נקר נימף
את הצוללת יוכלו לשכור רק אורחי האי נקר או אלו השטים בקטמרן נקר בל של ברנסון

