בחדרי המסחר מספרים :  הבנקים מתקשרים ללקוחות הברוקראז' ואומרים  " עברו אלינו "
 הברוקרים הפרטיים חוששים :  הפרשה יצרה בעיה בכל הענף
בחדרי המסחר של הברוקרים הפרטיים התעוררו אתמול לסערה בעקבות פרשת החשדות לכאורה להרצת ניירות ערך בפסגות ,  וגילו שהמתחרים הגדולים - הבנקים - מנצלים את המצב לטובתם . " מהבוקר מתקשרים ללקוחות שלנו הבנקים השונים ואומרים להם תראו מה קורה אצל הגופים הפרטיים - עברו אלינו ". בגופים הפרטיים מודאגים מכך מאוד ,  כיוון שהבנקים נחשבים ליריב חזק מאוד בתחום הברוקאז' . " יש בעיה בכל הענף בעקבות הפרשה "  מספרים באחד מחדרי המסחר . " למרות שאף אחד מהגופים שפועלים בשוק לא יכול לבצע כזה דבר .  בשביל פעילות כזאת צריך תיק עצמי ענק - בהיקפים שלאף אחד מהגופים שפועלים בשוק בתחום הזה אין .  רק עם נוסטרו בהיקפים ענקיים שיוכל לתחזק פעילות כזאת לאורך זמן ניתן לעשות זאת ,  אבל היום המלחמה היא מול כל הגופים הפרטיים הפועלים בשוק "  הם מסבירים .
 
בחדרי המסחר מספרים :  הבנקים מתקשרים ללקוחות הברוקראז' ואומרים  " עברו אלינו "
 הברוקרים הפרטיים חוששים :  הפרשה יצרה בעיה בכל הענף

