משרד עמית ,  פולק ,  מטלון מתרחב 
 >  >  משרד עורכי הדין עמית ,  פולק ,  מטלון ושות' צירף לשורותיו באחרונה שמונה עורכי דין חדשים ,  מתוכם חמישה שהתמחו במשרד .  עו"ד אופיר ברוש הצטרף למחלקה המסחרית ,  עו"ד יונתן טיסונה הצטרף למחלקת נדל"ן בינלאומי ,  עו"ד אורי וכטל הצטרף למחלקת הליטיגציה ,  עו"ד אילנה פרנקל הצטרפה למחלקת נדל"ן ישראל ועו"ד לילך שחם-קנטי הצטרפה למחלקת המיסוי .  המשרד מונה כיום 56 עורכי דין ,  מתוכם 18 שותפים .  25 מתוך 56 עורכי הדין והשותפים במשרד  ( 45% )  החלו את דרכם בו כמתמחים .  מחלקת ההיי-טק של המשרד התחזקה משמעותית עם קליטתם של שלושה עורכי דין חדשים :  עו"ד אילת טורם ,  יועצת בתחום הסטארט-אפים ,  קרנות הון סיכון ופרייבט אקוויטי .  טורם היתה מנהלת פיתוח עסקי בלשכת המסחר ישראל-קליפורניה ושימשה גם כמשנה ליועץ המשפטי של תנובה ;  עו"ד טל שרצקי-יפו ועו"ד יואב עציון .
 
משרד עמית ,  פולק ,  מטלון מתרחב 
nan
