הממשלה אישרה את הרכב מועצת הרשות השניה
המועצה החדשה תיכנס לתפקידה ב-28 בפברואר .  בין חבריה החדשים :  שי בזק ,  עליזה לביא ,  המפיק אייל מלובן וחבר המועצה המכהנת יוסי אליטוב
מועצת הרשות השנייה החדשה אושרה היום על ידי הממשלה ותחל את תפקידה ב-28 בפברואר .  בישיבת הממשלה שהתקיימה היום הציג שר התקשורת משה כחלון את חברי המועצה החדשה שכוללת את :  מרה מרו סנבטו ,  חבר הועד המנהל של רשות השידור לשעבר יעקב שחם ,  כתבת ידיעות אחרונות לשעבר וחברת מועצת מטולה רונית אנטלר ,  המפיק אייל מלובן ,  איש העסקים אייל דה פאו ,  קונסול ישראל בפלורידה לשעבר שי בזק ,  הרופא ד"ר ענאן פארס פלאח ,  העיתונאי וחבר המועצה הנוכחית יוסי אליטוב ,  ד"ר מיכל שפירא ממכללת קרית אונו ,  יוכבד פלר ,  חוקרת התקשורת ד"ר מירב אלוש-לברון ,  חברת הנהלת האגודה לזכות הציבור לדעת דליה זליקוביץ וד"ר עליזה לביא מאוניברסיטת בר אילן .
 בראשות המועצה החדשה יעמוד אמנון נדב ,  שמינויו לתפקיד אושר לאחר שועדת שפניץ אישרה את מינויו של אילן אבישר כממלא מקום היושב ראש לענייני רדיו .  נדב ,  שכיהן כיושב ראש דירקטוריון התחנה האזורית רדיוס ,  עלול להמצא בניגוד עניינים בשל תפקידו הקודם ולכן הוחלט על מינוי יושב ראש קבוע לנושא זה .
 
הממשלה אישרה את הרכב מועצת הרשות השניה
המועצה החדשה תיכנס לתפקידה ב-28 בפברואר .  בין חבריה החדשים :  שי בזק ,  עליזה לביא ,  המפיק אייל מלובן וחבר המועצה המכהנת יוסי אליטוב

