אל קאעדה :  מוכנים לאמן ולחמש את המוסלמים בניגריה
פלג של תנועת אל קאעדה הפועל בצפון אפריקה הציע היום  ( שני )  להעניק למוסלמים הניגרים אימונים וכלי נשק ,  בכדי לסייע להם במאבקם עם הנוצרים במדינה ,  בה נהרגו בחודש שעבר 460 בני אדם במהומות על רקע דתי . " אתם לא לבדכם במבחן הזה .  הלבבות של המוג'הדין כואבים בשל צרותיכם ובשל הרצון לעזור לכם ככל האפשר מהמגרב האיסלמי ,  סומליה ,  עירק ,  אפגניסטן ,  פלסטין וצ'צ'ניה "  נאמר בהודעת פלג אל קאעדה במגרב האיסלמי .
 
אל קאעדה :  מוכנים לאמן ולחמש את המוסלמים בניגריה
nan
