כוון בית השקעות :  האם השווקים מתחילים תיקון או סנטימנט ? 
אבי מאיר : " מאמינים ששוק המניות ימשיך להיות חיובי בטווח הארוך אך יתכנו תנודות בתקופה הקצרה הקרובה וגם באפיק זה יש לנצל הזדמנויות להשבחת תיק המניות "
 גל הירידות  " החדות "  התחיל אחרי פרסום הדו"חות הראשונים בארה"ב לשנת 2010 .  גם חברות שדיווחו על רווחים נאים ושיפור בשולי הרווח לא הצליחו לעלות והצטרפו למגמת הירידות שאחזה בשוק המניות באסיה במזרח הרחוק באירופה ובארה"ב.הירידות שפקדו את השווקים והגיעו לרמה של 10% בקירוב סחפו עימם גם את הסחורות (  זהב,נפט )  אך רק אפיק אחד התחזק בארץ ובעולם :  המטבע האמריקאי ,  אשר הגיע לרמות של 1.39 דולר ליורו לעומת 1.45 חודש קודם.ברוקרים רבים נושמים לרווחה לנוכח הירידות שפקדו את הבורסות ומעודדים מירידות אלה לאחר עליות של עשרות אחוזים בשווקים .  מדובר בתהליך מבריא לבורסות ומונע התנפחות מחירים כך ניתן להחליף ידיים ולהכניס כסף חדש לשווקים.בכוון מאמינים שבישראל  " עדיין לא מתרגשים מהמגמות בעולם "  ועובדה שהבורסה המקומית לא הושפעה כמעט מהמימושים החדים שפקדו את הבורסות מעבר לים .  זאת כיוון שהערכות הן כי בנק ישראל שולט בביקושים ואין חשש מפריצה אינפלציונית ובפרט בחודשים הקרובים בהם המדדים צפויים להיות שליליים .  מדדים שליליים ישפיעו לחיוב על הדולר ולבנק ישראל לא תהיה סיבה לעלות שוב את הריבית בחודשים הקרובים.בחודש הקרוב יתחילו החברות הישראליות לפרסם דו"חות כספיים והם צפויים להיות פושרים ברוב הענפים אך טובים יותר בהשוואה לרבעון הראשון של שנת 2009  .  השאלה היא האם הם יגדילו תחזיות או ישמרו על המצב הקיים.כוון בית השקעות ממליץ להתרחק בזמן הקרוב מאג"ח שקליות וצמודות ארוכות ולרכוש בהתאמה אג"ח שקלית וממשלתיות צמודות קצרות-בינוניות מח"מ 2-5 שנים,וכן לנצל הזדמנויות במימושים בשוק להגדלת מרכיב האג"ח הצמודים והקונצרנים המדורגים a+ ומעלה לשם השבחת תיק ההשקעות .  מומלץ לנצל רכישות אג"ח בהנפקות בעלי דירוג גבוה דוגמא :  בנק לאומי.בכוון מאמינים ששוק המניות ימשיך להיות חיובי בטווח הארוך אך יתכנו תנודות בתקופה הקצרה הקרובה וגם באפיק זה יש לנצל הזדמנויות להשבחת תיק המניות .  מומלץ להעדיף מניות דפנסיביות ולהתמקד במניות שמחלקות דיווידנדים גבוהים כגון :  פרטנר ,  בזק ,  כיל ,  דסק"ש ,  סלקום ובז"ן.הכותב הוא אבי מאיר - מנכ"ל החברה לניהול תיקים בכוון בית השקעות

כוון בית השקעות :  האם השווקים מתחילים תיקון או סנטימנט ? 
אבי מאיר : " מאמינים ששוק המניות ימשיך להיות חיובי בטווח הארוך אך יתכנו תנודות בתקופה הקצרה הקרובה וגם באפיק זה יש לנצל הזדמנויות להשבחת תיק המניות "
 
