מעצרה של נטליה קרליק הוארך עד תום ההליכים
נטליה קרליק המואשמת בהריגה בפרשת רצח בני משפחת אושרנקו תישאר במעצר עד תום משפטה .  בית המשפט סירב לבחון חלופת מעצר
 ( צילום :  עוז מרון ;  עריכה :  ענת ברק ) 
בית המשפט המחוזי בפתח תקווה האריך היום  ( שני )  את מעצרה של נטליה קרליק ,  אישתו של דמיאן קרליק הנאשם ברצח בני משפחת אושרנקו ,  עד תום ההליכים במשפט נגדה .  נטליה קרליק מואשמת בהריגה .  בנוסף ,  דחה בית המשפט את בקשת עורך דינה אבי כהן מהסנגוריה הציבורית לשלחה לתסקיר מבחן על מנת לבחון חלופת מעצר .
 לפי כתב האישום ,  נטליה ,  אשתו של דמיאן קרליק ,  מואשמת כי העבירה לבעלה צרור מפתחות לבית משפחת אושרנקו .  לאחר ששיכפל דמיאן את המפתחות ,  החזירה נטליה את הצרור למקומו .  לאחר מספר ימים ,  הבינה האישה שסיפקה לנטליה את צרור המפתחות ,  כי דמיאן ונטליה מתכננים לבצע התפרצות לדירה ,  אך נטליה איימה עליה פן תספר על כך למישהו .
 נטליה מואשמת כי לאחר הרצח היא סייעה לדמיאן לפשוט את בגדיו ,  אשר היו מגואלים בדם ,  להתקלח ולחבוש את ידו הפצועה .  לאחר מכן ,  הלכו נטליה ואולג קרליק ברחבי העיר תוך שהם משליכים במקומות שונים את צרור המפתחות של משפחת אושרנקו ,  הסכין ששימשה לרצח וכן בגדים מגואלים בדם .
 פרקליטה של נטליה קרליק ,  עורך הדין אבי כהן הכחיש במהלך המשפט שהיא הייתה מעורבת ברציחות ושידעה עליהן . " היא בוודאי ובוודאי לא יכלה לצפות את המעשה המטורף של בעלה ",  אמר .
 
מעצרה של נטליה קרליק הוארך עד תום ההליכים
נטליה קרליק המואשמת בהריגה בפרשת רצח בני משפחת אושרנקו תישאר במעצר עד תום משפטה .  בית המשפט סירב לבחון חלופת מעצר

