PMC-Sierra ישראל מפטרת עשרה עובדים קבועים 
 >  >  חטיבת pmc-sierra ישראל ,  המעסיקה כ-200 עובדים ,  פיטרה השבוע עשרה עובדים קבועים .  החטיבה הישראלית היא אחת מתוך ארבע חטיבות של החברה בעולם .  החברה הקנדית מונה כ-1,100 עובדים .   pmc-sierra מבוססת על רכישת הסטארט-אפ הישראלי פסעבה שנמכר תמורת 300 מיליון דולר ב-2006 לאחר שהושקעו בו 11 מיליון דולר .  פסעבה מפתחת שבבים לתקשורת אינטרנט על סיב אופטי לצרכן הביתי ומנוהלת על ידי רפי סנקר ועופר בר-אור .  בר-אור מסביר כי  " פיטרנו השבוע עשרה עובדים קבועים .  במקביל ,  נגמרו פרויקטים שהועסקו בהם עובדים זמניים .  הפיטורים נובעים מהצורך להתאים את צרכי התקציב של החטיבה לכמות הפרויקטים ". 

PMC-Sierra ישראל מפטרת עשרה עובדים קבועים 
nan
