איזי פורקס :  נתוני הצמיחה בארה"ב הקפיצו את הדולר
שערו היציג של הדולר שנקבע ביום שישי הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתוני הצמיחה בארה"ב שהקפיצו את המחיר הדולר בעולם כך שצפויה התחזקות נוספת של המטבע האמריקאי גם היום
הדולר ממשיך להתחזק מול מרבית המטבעות לאחר נתוני צמיחה טובים שפורסמו בארה"ב ביום שישי .  הכלכלה האמריקאית צמחה בקצב של 5.7% ברבעון הרביעי של שנת 2009 ,  הקצב המהיר ביותר שנרשם ב-6 השנים האחרונות וטוב מהתחזיות שצפו צמיחה של 4.5% בלבד .  נראה שכלכלת ארה"ב מתאוששת מהר מהצפוי ומהר ממדינות רבות בעולם גם המתפתחות שבניהם .  ההערכה היא שהריבית בארה"ב תעלה מהר יותר מאשר הריבית בגוש היורו מה שמוביל את היורו לשפל של 6 וחצי חודשים מול הדולר.נתונים נוספים שפורסמו יצאו גם כן מעודדים לכלכלה האמריקאית .  מדד מנהלי הרכש של שיקגו יצא טוב מהצפי ומעל ל-60 נקודות וגם הנתון המעודכן של מדד אמון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן יצא טוב מהצפי והגבוהה מזה שנתיים .  היום ימשיכו הנתונים הכלכליים לזרום וצפויים להתפרסם מדד מחירי הצריכה ,  הוצאות והכנסות הצרכנים ,  הוצאות הבניה ומדד מנהלי הרכש שנחשב לחשוב במיוחד .  בנוסף אמור שר האוצר גייטנר לשאת נאום בשעות אחר הצהריים בנושא תקציב משרד האוצר בוושינגטון.מחירי הסחורות המשיכו במגמה שלילית .  הזהב נסחר כבר מתחת ל-1,080 דולר לאונקייה אך הצליח לסיים את השבוע קצת מעל לרמה זו ומחיר הנפט סיים את השבוע בירידה נוספת לרמה של 72.70 דולר לחבית .  מחיר הנפט סגר חודש שבו נחלש ב-8% מול הדולר.ilsהדולר ממשיך להתחזק גם מול השקל ומתקרב לרמת ההתנגדות המשמעותית ב-3.7500 .  שערו היציג של הדולר שנקבע ביום שישי הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתוני הצמיחה בארה"ב שהקפיצו את המחיר הדולר בעולם כך שצפויה התחזקות נוספת של המטבע האמריקאי גם היום .
 
איזי פורקס :  נתוני הצמיחה בארה"ב הקפיצו את הדולר
שערו היציג של הדולר שנקבע ביום שישי הוא 3.7240 אך הוא נקבע לפני פרסום נתוני הצמיחה בארה"ב שהקפיצו את המחיר הדולר בעולם כך שצפויה התחזקות נוספת של המטבע האמריקאי גם היום

