 פוזרה הפגנה של הפעילים למען שליט בכרם שלום
כוחות של משטרה ומשמר הגבול פינו הבוקר  ( שלישי )  את פעילי התנועה הקיבוצית הנאבקים לשחרורו של החייל החטוף גלעד שליט ממעבר הגבול בכרם שלום .  הפעילים מנעו את מעברן של 10 מיכליות דלק שעשו דרכן לרצועת עזה במחאה על הקיפאון במשא ומתן להשבת החייל החטוף .  המפגינים הביעו סיפוק על שהצליחו להביא לעיכוב מעבר המיכליות בכ-4 שעות ומסרו : " אנחנו מאותתים בזאת לחמאס כי כוונותינו רציניות ונמשיך לפעול כל זמן שלא נקבל מידע על גורלו של גלעד ". 

 פוזרה הפגנה של הפעילים למען שליט בכרם שלום
nan
