חמאס :  ענישת הקצינים בישראל - הודאה בפשעי מלחמה 
חמאס מתייחס לראשונה לדבריה של ישראל ,  לפיהם הקצינים הבכירים שהורו על ירי פגזים לעבר מתחם אונר"א במהלך מבצע 'עופרת יצוקה' הועמדו לדין משמעתי .  דובר חמאס פאוזי ברהום אמר כי  " טענותיה של ישראל לפיהן היא הענישה את הקצינים בגין הפשעים שביצעו במהלך המלחמה על עזה הן הוכחה ברורה והודאה רשמית בביצוע פשעי מלחמה נגד העם הפלסטיני ".  לדבריו ,  דברי ישראל מוכיחים גם כי היא עשתה שימוש בזרחן לבן שהשימוש בו אסור .
 
חמאס :  ענישת הקצינים בישראל - הודאה בפשעי מלחמה 
nan
