הרוגה ושלושה פצועים בתאונה חזיתית סמוך לצומת צמח
בתאונת דרכים חזיתית שאירעה הערב  ( שני )  בכביש 90 סמוך לכניסה הדרומית של טבריה נפצעה אשה בת 90 באורח אנוש .  אדם נוסף נפצע קשה ושני נוסעים נוספים נפצעו באורח קל.דובר מגן דוד אדום ירדן אלי פרץ ,  סיפר כי הפצועה בת ה90 נפטרה מפצעיה .  התאונה הקשה התרחשה בכביש טבריה-צמח ,  סמוך לחוף ברניקי .  הפצוע באורח קשה פונה במסוק לבית החולים 'רמב"ם' ,  ושתי הפצועות הנוספות ,  אם ובתה ,  פונו לבית החולים 'פוריה' במצב קל .  נסיבות התאונה טרם התגלו .
 
הרוגה ושלושה פצועים בתאונה חזיתית סמוך לצומת צמח
nan
