סופר-פארם משכה התביעה נגד גבי גזית 
חברת סופר-פארם משכה בשבוע שעבר את תביעת הדיבה בסך חצי מיליון שקל נגד איש התקשורת גבי גזית ,  המשדר כיום ברדיו ללא הפסקה 103fm .  תחילת הפרשה ב-2005 כאשר גזית שידר בתוכניתו בקול ישראל כתבת תחקיר ,  שבה נטען כי הרשת החתימה את עובדיה על חוזים שבהם הסכימו להפחתה בשכרם במקרה שפדיון החנות יירד .  סופר-פארם לא התווכחה עם מסקנת התחקיר העיקרית ,  אבל תבעה את גזית בגין אי דיוקים בכתבה .  גזית אמר בתגובה : " סוף הצדק לנצח ,  גם אם זה לוקח חמש שנים ".  מסופר-פארם לא נמסרה תגובה .
 
סופר-פארם משכה התביעה נגד גבי גזית 
nan
