עזה :  אלמונים ניסו לחסל בכיר חמאס
מקורות פלסטינים דיווחו הבוקר  ( שלישי )  כי אלמונים פוצצו לפנות בוקר את מכוניתו של אחד ממפקדי חמאס בעיר חאן יונס שבדרום רצועת עזה ,  יוסוף צרצור המכונה  " אבו עומאר ".  על פי הדיווח ,  שני ילדים נפצעו כתוצאה מהפיצוץ והמכונית הושמדה כליל .  אבו עומאר מסר לסוכנות הידיעות  " מען "  כי לאחר ששמע פיצוץ עז ב-3 לפנות בוקר ,  הוא חשב כי מדובר בתקיפה אווירית ישראלית . " לאחר מכן התברר לי שמדובר במטען נפץ שהתפוצץ במכוניתי .  זהו מעשה פחדני .  איני מפנה אצבע מאשימה לאף גורם ,  אלא ממתין לתוצאות חקירת כוחות הביטחון בעזה ". 

עזה :  אלמונים ניסו לחסל בכיר חמאס
nan
