נקבעו חברי רשות האתיקה של איגוד הכדורסל
יו"ר הועדה ,  אריה עמית ,  הודיע כי בין חבריה יהיו מוטי ארואסטי ,  ענת דרייגור ורוני בוסאני .  עמית : " חשוב לשתף את אנשי השטח "
 שלושה שבועות אחרי החלטת איגוד הכדורסל להקים רשות לאתיקה מקצועית בעקבות הגילויים החדשים בפרשת מוני פנאן ,  הודיע היום  ( שני )  ניצב בדימוס אריה עמית ,  שמונה לעמוד בראש הרשות ,  על חברי הרשות ,  שתתחיל לפעול מיידית ותופקד בין השאר על כתיבת קוד אתי חדש לאיגוד .
 בין חברי הרשות נמצאים מוטי ארואסטי כנציג השחקנים ,  ענת דרייגות כנציגת השחקניות ,  גדי זילברברג כנציג השופטים ,  ורוני בוסאני כנציג המאמנים .  עם תחילת עבודתה של הרשות אמר עמית : " חשוב וצריך לשתף את אנשי השטח כדי לקבל תוצאות נכונות ,  ולכן הצוות הורכב מנציגות כל המגזרים העוסקים בענף הכדורסל ". 
עוד לפני תחילת העבודה על גיבוש הקוד האתי ,  הגיש עמית ליושב ראש האיגוד ,  שני שני ,  מסמך עם נושאים שונים המחייבים טיפול מיידי לדעתו של עמית ,  ביניהם סעיף האוסר על יושבי ראש של קבוצות לכהן כיושבי ראש ועדות שונות בהנהלת האיגוד .
 
נקבעו חברי רשות האתיקה של איגוד הכדורסל
יו"ר הועדה ,  אריה עמית ,  הודיע כי בין חבריה יהיו מוטי ארואסטי ,  ענת דרייגור ורוני בוסאני .  עמית : " חשוב לשתף את אנשי השטח "
 
