ח"כ כבל : " קווי המהדרין הם אקט גזעני "
 ח"כ איתן כבל  ( העבודה )  שיגר היום  ( שלישי )  מכתב זועם לשר התחבורה ישראל כץ בעקבות תשובתו לבג"ץ בעניין  " קווי המהדרין "  בהם מונהגת הפרדה בין גברים לנשים .  במכתב טוען כבל : " בתשובתך אתה גורס כי 'לא מדובר בכפייה' וכי צב זה רצוי ע"י המשתמשים בשירותי ההסעה .  האם אתה חושב שנורמה זו היא ראויה ?  למה לא נפריד את מקומות הישיבה בין יהודים לערבים ?  בין שחורים ללבנים ?  בין אשכנזים וספרדים ?  החברה הישראלית היא חברה שסועה ממילא ,  והחלטה כזו רק מקטבת אותה עוד יותר - אסור למדינה ליצור במו ידיה מצב בו החוק יקבע מי לא יישב ליד מי כאילו היינו מדינת אלבמה בשנת 1960 ". 

ח"כ כבל : " קווי המהדרין הם אקט גזעני "
 nan
