השר שלום :  הפלסטינים לא משתפים פעולה בתהליך השלום
במושב שעסק בביטחון ,  פיתוח כלכלי ותהליך מדיני ,  בכנס הרצליה במרכז הבין תחומי בהרצליה אמר היום  ( שני )  השר סילבן שלום כי  " הפלסטינים לא רוצים לקחת חלק בתהליך השלום אבל צריך שניים לטנגו .  הפלסטינים מצאו טריק ,  לקבל מחוות מישראל ולא לתת דבר בתמורה .  כבר עשרה חודשים שאנחנו ממתינים לצד השני ,  ואני חושב שזה מאוחר מדי ".  שלום אמר כי  " אנחנו מנסים לעשות ככל שביכולתנו כדי לעשות מו"מ כלכלי ,  אך הצד השני ממשיך להסס .  המצב צריך להשתנות ". 

השר שלום :  הפלסטינים לא משתפים פעולה בתהליך השלום
nan
