רייטינג יומי :  ערב טוב מאוד
תכנית הבכורה של גיא פינס בערוץ 10 עם השקה מכובדת של 10.1% , " מצב האומה "  ו  " הכל דבש "  מתרסקות ל-13.5% ו-12.6%
למרות שאסור לשפוט על סמך התכנית הראשונה ,  יש להניח שמישהו ב-HOT אוכל הבוקר את הכובע . " ערב טוב "  עם גיא פינס ,  גרסת הטלוויזיה המסחרית ,  זכתה אתמול ל-10.1% ,  עם פיק של 13% ו-226 אלף צופים - נתון פנטסטי לפריים שני בערוץ 10 .  בהתאם ,  הצפייה בערוץ 2 קורסת : " מצב האומה "  עם 13.5% ו  " הכל דבש "  עם 12.6% ,  הנתונים הנמוכים ביותר לשתי התכניות מאז החלה העונה .  ממוצע הפריים טיים של רשת אמש עמד על 15.8% ,  הממוצע הנמוך ביותר בחודש האחרון ,  מאז החליפו רשת וקשת את ימי השידור .
 מוקדם יותר התחרו  " כלבוטק "  ו  " שומר מסך "  ראש בראש וזכו ל-21.7% ו-10.4% בהתאמה .  משחק הכדורגל בין מכבי חיפה ומכבי פתח תקווה ששודר במקביל בערוץ 1 עם 8.3% .
 חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של חדשות ערוץ 2 עם 19.4% ,  בחדשות 10 שמחים גם הם על הגעת האורח החדש והמהדורה המרכזית זוכה ל-11.2%.מהדורה מאוחרת של  " מבט "  עם 7.8% .
 לונדון וקירשנבאום עם 7.8% , " אנשי היום "  ו  " תכנית חיסכון "  ממול ברשת עם 11.5% ו-12.2% . " שש עם "  עם 9.1% .  מוקדם יותר רפי רשף עם 6.2% .  
תכניות האקטואליה המאוחרת של ערוץ 10 הרוויחו מהפלטורמה הנאה שסיפק פינס : " היום שהיה "  עם 7.6% , " לילה כלכלי "  עם 6.5% .
 פרק אחר הצהריים של  " נשות הטייסים "  זכה אתמול ל-3.1% .
 
רייטינג יומי :  ערב טוב מאוד
תכנית הבכורה של גיא פינס בערוץ 10 עם השקה מכובדת של 10.1% , " מצב האומה "  ו  " הכל דבש "  מתרסקות ל-13.5% ו-12.6%

