 " פעם היו עיתונאי חצר ,  היום יש עיתון חצר "
 עיתונאי ידיעות אחרונות נחום ברנע תקף היום בכנסת את העיתון ישראל היום ואת חוק לפיד ,  אך גם אמר : " צריך לפקח שעיתונאי לא ישתמש בבמות ציבוריות כדי לקדם אג'נדות "
 הפרשן הבכיר של ידיעות אחרונות נחום ברנע תקף היום בארוחת צהרים לציון יום ההולדת של הכנסת את העיתון ישראל היום ואת הצעת  " חוק לפיד ",  שמבקשת תקופת צינון לעיתונאים המעוניינים להיבחר כחברי כנסת .  
באירוע ,  בו נכחו חברי כנסת בעבר ובהווה לצד העיתונאים המסקרים את הכנסת והתחום הפוליטי ,  אמר ברנע : " פעם היו עיתונאי חצר ,  היום יש עיתון חצר שמקדם דמות פוליטית מסוימת ".  כשהתייחס ברנע לעיתון ישראל היום מבלי לציין את שמו ,  מחא חבר הכנסת רוני בר און  ( קדימה )  כפיים אולם רבים מהנוכחים הביעו הסתייגות מהדברים .
 בעניין חוק לפיד אמר ברנע : " נתנו לי לדבר כי אני העיתונאי היחיד שלא רוצה להפוך לפוליטיקאי .  אם הרצל וז'בוטינסקי וסוקולוב יכלו לבוא מהעיתונות לפוליטיקה אז גם אורי אורבך וניצן הורוביץ יכולים .  החוק הזה מריח לא טוב ,  הוא יוצר תחושה של גילדה .  צריך באמצעים אחרים לפקח על כך שעיתונאי לא ישתמש בבמות ציבוריות כדי לקדם את האג'נדות הפוליטיות שלו ". 
את תגובתו של נחום ברנע לא ניתן היה להשיג .

" פעם היו עיתונאי חצר ,  היום יש עיתון חצר "
 עיתונאי ידיעות אחרונות נחום ברנע תקף היום בכנסת את העיתון ישראל היום ואת חוק לפיד ,  אך גם אמר : " צריך לפקח שעיתונאי לא ישתמש בבמות ציבוריות כדי לקדם אג'נדות "
 
