מגבילים את ההלוואות :  סין העלתה את הריביות ללוקחי משכנתא שלישית
סין אסרה להלוות כספים לקבלניות שאוגרות שטחים והורתה לדחות בקשות להלוואות מאנשים שרוכשים בתים להשקעה
ממשלת סין ,  שמנסה בימים אלה למנוע ספקולציות בשוק הדל"ן ,  הודיעה לבנקים להעלות את הריביות ללקוחות משכנתא שלישית ולדרוש תשלום הון עצמי גבוה יותר על הלוואות אלה ,  כך אמרו מקורבים לפרשה לבלומברג.על המקורבים גולטור הבנקים של סין הזהיר את בנקי ההלוואות מפני הסיכונים שבהזרמת יותר מידי כספים אל תוך שוק הנדל"ן המקומי ומפני העלייה במספר מקרי חידלות הפירעון.הלוואות חדשות בשיעור שיא של 1.4 טריליון דולר שניתנו על ידי הבנקים בשנה שעברה הביאו לשגשוג בענף הנדל"ן ולעלייה המהירה זה 18 חודשים בדצמבר ,  במחירי הבתים ב-70 מהערים הגדולות בסין.רגולטור הבנקים אסר בנוסף על חברות ההלוואה להלוות כספים לקבלניות בניה שנמצאו אוגרות אדמות או דוחות בניה בכוונה .  כמו כן ,  קבע כי על הבנקים לדחות בקשות להלוואות מאנשים שרוכשים בתים למטרות השקעה וספקולציה.הקבינט הסיני הודיע ב-10 בינואר כי יגביר את המאמצים להגביל את ההלוואות במדינה כדי למנוע התחממות יתר של הכלכלה הסינית .  הקבינט הודיע כי על הבנקים לדרוש 40% משווי הבית כמקדמה מהלווה למבקשים משכנתא שנייה ולהעלות את שיעורי הריבית .
 
מגבילים את ההלוואות :  סין העלתה את הריביות ללוקחי משכנתא שלישית
סין אסרה להלוות כספים לקבלניות שאוגרות שטחים והורתה לדחות בקשות להלוואות מאנשים שרוכשים בתים להשקעה

