יורם אבנר מכר את קולנוע זמיר בתל אביב ומקים קבוצת רכישה בצפון העיר
 >  >  יזם הנדל"ן יורם אבנר מכר באחרונה בניין מגורים ברחוב אלנבי 32 בתל אביב לקבוצת רוכשים ,  תמורת 23.8 מיליון שקל .  בבניין פעל בעבר קולנוע זמיר .  אבנר החזיק בבניין פחות משנתיים ,  לאחר שב-2008 רכש אותו מאדם פרטי תמורת 15 מיליון שקל .  מדובר במבנה לשימור ,  ששטחו הבנוי 1,600 מ"ר ויש בו חמש קומות .  אדריכלית השימור היא ניצה סמוק .  העסקה בוצעה מול קבוצת רוכשים ,  שאותה ריכז עו"ד יוסי מוסרי ,  והיא כוללת משקיעים ישראלים .  לדברי מקורב לעסקה ,  ניתן יהיה להגדיל את השטח הבנוי במגרש .  בנוסף ,  חתם אבנר ,  בשיתוף עם היזם שולי פרסיאדו ,  על הסכם אופציה לרכישת קרקע בשטח של 3.2 דונמים - מול בעלי הקרקע ,  משפחת רובינשטיין .  מדובר בקרקע בשכונת ל' החדשה בצפון העיר ,  בהמשך רחוב האוזנר .  על הקרקע ניתן לבנות שני בנייני מגורים ובהם 39 דירות .  על פי ההסכם ,  במידה שתתגבש הקבוצה ,  היא תשלם עבור הקרקע כ-47 מיליון שקל ,  כך שהעסקה מגלמת שווי של 1.2 מיליון שקל קרקע לדירה  ( ללא מע"מ )  .  עורכת הדין שביצעה את שתי העסקות היא מירי דונין .
 
יורם אבנר מכר את קולנוע זמיר בתל אביב ומקים קבוצת רכישה בצפון העיר
nan
