HOT משיקה חבילות חדשות :  12 מגה ב-99 שקל בחודש ;  100 מגה ב-599 שקל
בנוסף ,  ללקוחות המנויים לטלפון ולאינטרנט :  1,000 דקות שיחה ב-39 שקל לחודש
חברת hot הודיעה היום על השקת מגוון מבצעי טריפל חדשים לרכישת שלושת השירותים :  טלוויזיה ,  אינטרנט וטלפוניה .  לטענת החברה ,  מחירי המבצעים מגלמים חיסכון של מאות עד אלפי שקלים בהשוואה לבניית החבילה באופן עצמאי .  החברה הבהירה כי המבצע הנו ללקוחות חדשים וללקוחות קיימים כאחד.חברת hot הציגה את חבילת ה-triple mega כחבילת טריפל משתלמת במיוחד .  החבילה כוללת :  טלוויזיה עם כל החבילות החדשות ,  ממיר vod וממיר hd ,  אינטרנט במהירות גלישה של 12 מגה וטלפון הכולל עד 1,000 דקות שיחה בחודש ,  במחיר של 299 שקל לחודש.עוד הודיעה החברה על שיפור מבצעי הטלוויזיה ,  כך שמעתה יוצעו מבצעים הכוללים 6 חבילות תוכן חדשות ומורחבות של עד 9 ערוצים בכל חבילה .  בהמשך תשווק hot מסלול hot light הכולל :  טלוויזיה עם 2 חבילות תוכן אקסטרה ,  ממיר hd וממיר vod במחיר של 199 שקל לחודש בהתחייבות לשלוש שנים .  בנוסף יוצעו מבצעי חבילות hot more ו hot mega הכוללות 3 או 6 חבילות תוכן .  רכישת החבילות תתאפשר גם בהתחייבות לשנה או ללא התחייבות כלל ,  בתוספת תשלום חודשי .  בתחום האינטרנט ,  מסרה החברה כי יצומצמו מספר המהירויות המוצעות ללקוח ומחיר חבילות הגלישה יוזל משמעותית  ( עד 20% )  ,  בהתחייבות לשנה בלבד .  במסגרת המבצע ,  תציע החברה את מהירויות הגלישה הבאות :  2.5 מגה בעלות של 59 שקל בחודש ;  5 מגה בעלות של 79 שקל בחודש ;  12 מגה בעלות של 99 שקל בחודש ;  ו-100 מגה בעלות של 599 שקל בחודש.נוסף על כן ,  הודיעה hot כי תשיק את מסלול  " דבר אקסטרה "  ללקוחות המנויים לטלפון ולאינטרנט ,  הכולל עד 1,000 דקות שיחה לטלפונים נייחים במחיר של 39 שקל לחודש ,  ללא כל התחייבות .
 
HOT משיקה חבילות חדשות :  12 מגה ב-99 שקל בחודש ;  100 מגה ב-599 שקל
בנוסף ,  ללקוחות המנויים לטלפון ולאינטרנט :  1,000 דקות שיחה ב-39 שקל לחודש

