דורית ביניש מתבקשת להיעדר 
האם נשיאת בית המשפט העליון ,  דורית ביניש ,  תיאלץ לוותר על השתתפותה באירוע שמקיימת לשכת עורכי הדין ?  האגודה לזכות הציבור לדעת פנתה לביניש בדרישה כי תבטל את השתתפותה באירוע לרגל חילופי היועץ המשפטי לממשלה ,  שיתקיים בסוף פברואר בבית הפרקליט בירושלים .  הסיבה :  מנחת האירוע צפויה להיות העיתונאית אילנה דיין .  דיין הודיעה כי בכוונתה לערער לבית המשפט העליון בעקבות פסק דין שבו חויבה לפצות את קצין צה"ל סרן ר' ב-300 אלף שקל ,  בעקבות תחקיר ששודר בתוכניתה אשר ייחס לו וידוא הריגה בילדה פלסטינית בת 13 .  האגודה לזכות הציבור לדעת תומכת בגלוי במאבקו של סרן ר' .
 
דורית ביניש מתבקשת להיעדר 
nan
