B-Obvious גייסה מיליון דולר ומינתה את רם בלינקוב ליו"ר החברה
חברת הסטארט אפ הישראלית פיתחה טכנולוגיה להאצת תעבורת האינטרנט לספקיות אינטרנט
חברת הסטארט אפ הישראלית b-obvious ,  אשר פיתחה טכנולוגיה להאצת תעבורת האינטרנט לספקיות אינטרנט ,  סיימה סבב גיוס נוסף מבעלי מניותיה ובסך הכל השנה הזרימו לחברה בעלי מניותיה כמיליון דולר.כמו כן ,  החברה מודיעה כי מינתה את רם בלינקוב ,  בעל מניות בעצמו בחברה ,  ליו"ר .  בלינקוב ,  אשר עד לאחרונה היה המונה על התקציבים באוצר ,  היה ממקימי שוק האינטרנט בארץ כשהיה המנכ"ל הראשון של חברת קווי זהב ומאוחר יותר ניהל את חברת הכבלים  .  לבלינקוב ניסיון רב בשוק התקשורת והוא מעורב כיום בהשקעות נוספות בתחום.מנכ"ל החברה אמנון שקד ,  לשעבר מנכ"ל חברת גלובקול תקשורת ,  ציין כי השקעת בעלי המניות ,  אשר בינהם ניתן למצוא את איש העסקים יגאל אהובי ,  רם בלינקוב ,  עמוס לסקר  ( לשעבר מנכ"ל מד 1 )  ,  קרן מעיין ,  ומשקיעים נוספים ,  מהווה הבעת אמון בחברה כאשר גם בשנת המשבר בעולם הייטק של 2009 ממשיכים בעלי מניות החברה להאמין ולתמוך בחברה .  שקד מסר עוד כי החברה יצאה השנה לראשונה לשוק וסיימה את 2009 עם מכירות של כמיליון דולר וצפי הזמנות של כמיליון דולר נוספים .  בשנת 2010 מתכוונת החברה להגדיל משמעותית את מחזור המכירות ולרכז את מאמץ המכירות בחו"ל.b-obvious נולדה כחברת חממה ,  הוקמה בשנת 2005 על ידי שני יזמים פורצי דרך ,  גיא שפי ועובד סומך .  מאז השקיעו בחברה בעלי מניות נוספים כ-3 מיליון דולר .  בחברה כיום עשרה עובדים ,  רובם אנשי פיתוח .  לפני כשנה הצטרף לחברה שקד כמנכ"ל.לחברה מספר פטנטים רשומים התומכים בטכנולוגיה ייחודית ,  המאפשרת להאיץ תעבורת אינטרנט על גבי צירי תקשרות קיימים בעלי קצבי תעבורה גבוהים  ( 1 ג'יגה ומעלה )  .  מערכות תומכות מאפשרות לספקיות האינטרנט לחסוך מיליוני דולרים ברכישת נפחי תעבורה יקרים . " היקפי ההצלחה שנמדדו משמעותיים והוכח כי טכנולוגיית החברה משפרת משמעותית את חווית הגולשים תוך שהיא משפרת תפעולית את פעילות ספק האינטרנט ",  נמסר מהחברה.שקד ציין עוד כי  " בעולם בו תעבורת האינטרנט גדלה בקצב מסחרר ,  וכשספקיות האינטרנט נענקות תחת הלחץ ההולך וגובר של הגולשים לעוד ועוד תעבורה וכשמצד שני ישנו לחץ רגולטורי וצרכני גובר על נייטרליות הרשת - פתרונות החברה מהווים קרן אור משמעותית עבור הגולשים וספקיות האינטרנט כאחד ". בארץ מותקן הפתרון של b-obvious אצל ספקית האינטרנט 012 סמייל .
 
B-Obvious גייסה מיליון דולר ומינתה את רם בלינקוב ליו"ר החברה
חברת הסטארט אפ הישראלית פיתחה טכנולוגיה להאצת תעבורת האינטרנט לספקיות אינטרנט

