נס טכנולוגיות חתמה על עסקה בהיקף של 19 מיליון דולר עם משרד רישום המקרקעין של צ'כיה
במקביל ,  תומסון רויטרס ישראל האריכה את הסכם מיקור החוץ עם נס ב-4 שנים נוספות
 זכתה בחוזה של כ-19 מיליון דולר לפיתוח ובדיקות של מערכת רישום שטחים ,  כתובות ורכוש עבור משרד הגיאודזיה ורישום המקרקעין של צ'כיה .  נס זכתה בחוזה במסגרת מכרז ציבורי .  המערכת מתוכננת לעלות לאוויר ביולי 2011 ,  ותהפוך לאחת מארבע מערכות הרישום הראשיות בצ'כיה :  זיהוי שטחים ,  כתובות ורכוש ,  אנשים ,  זכויות והתחייבויות.המערכת מיועדת להבטיח כי רשויות המינהל הציבורי בצ'כיה ישתמשו בתקשורת ביניהן באותם נתונים המגיעים מאותו מקור סימוכין .  הרישום יכלול גם תכונות טכניות חשובות של בניינים .  כיום אין מקור אחד של נתונים הנמצא בשימוש במינהל הציבורי והמטרה של מדיניות ה-egovernment של המינהל הציבורי הצ'כי היא להשתמש במידע ממשלתי קיים ,  בצורה היעילה ביותר .  מקור הסימוכין יהיה פתוח לציבור באמצעות האינטרנט ." מערכת הרישומים ,  לאחר השלמתה ,  תייעל בצורה משמעותית את התהליכים שלנו .  רשויות ציבוריות לא יצטרכו יותר להשוות נתוני סימוכין ממקורות שונים "  אמר קרל סטנסל ,  סגן יו"ר רשות המקרקעין הצ'כית . " גישה חדשה זו תבטיח כי בנתונים נעשה שימוש לצורך מינהל ציבורי יעיל ,  וכי האזרחים הנזקקים לאינטראקציה עם המינהל הציבורי לא יצטרכו לספק אותם נתונים שוב ושוב .  הנתונים יסופקו רק פעם אחת ,  ייקלטו ברישום הראשי ובאמצעותו יועברו למערכות המידע האחרות במינהל הציבורי ". במקביל ,  נס חתמה על הסכם לשירותי מיקור חוץ לחברת תומסון רויטרס ישראל לתקופה של ארבע שנים נוספות .  במסגרת זו ,  נס טכנולוגיות ,  אשר עובדת עם חברת תומסון רויטרס מזה 5 שנים ,  תמשיך לספק שירותים טכניים ושירותים לתשתיות המיחשוב הכוללים התקנות ותמיכה ללקוחות החברה בתחום המחשוב .
 
נס טכנולוגיות חתמה על עסקה בהיקף של 19 מיליון דולר עם משרד רישום המקרקעין של צ'כיה
במקביל ,  תומסון רויטרס ישראל האריכה את הסכם מיקור החוץ עם נס ב-4 שנים נוספות

