בכיר חמאס : " ייתכן שהרשות חיסלה את מבחוח "
 בכיר חמאס ונציג הארגון בלבנון ,  אוסמה חמדאן ,  אמר היום  ( שלישי )  כי קיימת אפשרות שמנגנוני הביטחון של הרשות הפלסטינית היו מעורבים בחיסולו של בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח לפני כשבועיים בדובאי .  בראיון שהעניק לרשת הטלוויזיה הלבנונית  " אל-מנאר "  אמר חמדאן כי ייתכן והייתה מעורבות מצד מספר מנגנונים של הרשות בהתנקשות . " בעיקר משום שאל-מבחוח היה מוכר לאותם מנגנונים ",  הוסיף .  יחד עם זאת ,  הבהיר כי ייתכן וגורמים נוספים היו מעורבים בחיסול .
 
בכיר חמאס : " ייתכן שהרשות חיסלה את מבחוח "
 nan
