סטנלי פישר לשרים בממשלה :  התנגדו להצעת החוק לביטול עמלות העו"ש בבנקים
מחר תועלה להצבעה הצעת החוק לביטול העמלות בחשבונות פרטיים ,  שהוגשה על ידי ח"כ דני דנון  ( ליכוד ) 
נגיד בנק ישראל פנה היום  ( ראשון )  אל שרים החברים בוועדת השרים לענייני חקיקה ,  במטרה לשכנעם להתנגד מחר להצעת החוק לביטול עמלות הבנקים בחשבונות העו"ש של לקוחות פרטיים אותה הגיש ח"כ דני דנון  ( ליכוד )  .  בנק ישראל מתנגד להצעת החוק בחריפות ועל כן פנה הנגיד לשרים על מנת שגם שהממשלה תתנגד להצעה.ח"כ דנון אמר בתגובה כי מרגע הגשתה של הצעת החוק למזכירות הכנסת ,  פנו אליו הלוביסטים של הבנקים במטרה לשנות את הצעת החוק .  לדבריו ,  הלוביסטים פעלו לגיבוש התנגדות בוועדת השרים לענייני חקיקה . " באופן מפתיע ובצעד חריג - פנה היום הנגיד פישר לשכנע שרים להתנגד להצעת החוק .  תפקידו של פישר הוא להגן על קופת המדינה ועל קופות כל האזרחים .  בהתערבותו היום נראה כי פישר פועל כאחד הלוביסיטם של הבנקים ". יצוין כי אגוד הבנקים המתנגד לחוק ,  הסתייע עד עתה בשירותיו של משרד הלובינג  " פוליסי ",  שנציגיו מנסים לשכנע את המחוקקים להתנגד להצעה .  גם יתר הבנקים מעסיקים לוביסטים מטעמם.עד למסירת ההודעה לא התקבלה תגובת בנק ישראל .
 
סטנלי פישר לשרים בממשלה :  התנגדו להצעת החוק לביטול עמלות העו"ש בבנקים
מחר תועלה להצבעה הצעת החוק לביטול העמלות בחשבונות פרטיים ,  שהוגשה על ידי ח"כ דני דנון  ( ליכוד ) 

