שרת המשפטים בשווייץ :  UBS עלול להתמוטט אם השיחות בינו לבין רשות המס בארה"ב יתמוטטו
שלומפף : " כלכלת שווייץ ושוק התעסוקה המקומי ייפגעו קשות אם UBS יקרוס או שרישיונו ישלל לעסקים בארה"ב "
 שרת המשפטים של שווייץ הזהירה בראיון שהעניקה לעיתון מקומי כי ubs עלול להתמוטט אם השיחות הרגישות בין הבנק לבין ארה"ב - בנוגע לחקירת פרשת היעלמות המס - יקרסו ." הפעולות שביצע בנק ubs בפרשה בנוגע לארה"ב הן בעייתיות .  לא רק בגלל שאפשר להעניש את הבנק בגלל זה ,  אלא בגלל שהן מאיימות על כל פעילויות הבנק ",  אמרה אבלין וידמר שלומף לעיתון  " le matin dimanche ".  לדברי השרה , " הכלכלה בשווייץ ושוק התעסוקה המקומי יספגו פגיעה קשה אם בנק ubs יקרוס או אם רישיונו יישלל לעסקים בארה"ב ". שווייץ וארה"ב דנו ביניהן בנוגע להסכם ,  במסגרתו בנק ubs יעביר לרשויות המס בארה"ב מידע בנוגע ל-4,500 בעלי חשבונות אמריקאיים בבנק השוויצי ,  אך בית המשפט במדינה האירופית העמיד את ההסכם בספק לאחר שקבע כי ההסכם אינו חוקי.רבים בשוויץ ,  שבה סודיות בנקאית היא גורם עיקרי לצמיחה הכלכלית ,  האשימו את הממשלה המקומית בחוסר יכולתה להגן על ubs . " אנחנו לא יכולים להאשים את עצמנו .  אני לא חושבת שקיים מישהו שיוכיח שפעלנו שלא כשורה ",  אמרה השרה .
 
שרת המשפטים בשווייץ :  UBS עלול להתמוטט אם השיחות בינו לבין רשות המס בארה"ב יתמוטטו
שלומפף : " כלכלת שווייץ ושוק התעסוקה המקומי ייפגעו קשות אם UBS יקרוס או שרישיונו ישלל לעסקים בארה"ב "
 
