מת מפצעיו הגבר שנורה במסגרת סכסוך משפחות בחיפה
בביה"ח רמב"ם בחיפה מת הערב  ( שני )  מפצעיו זיאד שנאווי ,  בן 30 משכונת חליסה בעיר ,  אשר נורה לפני כשבוע על רקע סכסוך בין משפחות במקום .  מחקירת האירוע עולה כי קטטה בין נערים משתי משפחות בשכונה הוביל למאבק אלים במסגרתו בוצע ירי לעבר שינאווי ושני בני אדם נוספים שישבו בפתח בית בשכונה .  שני התושבים האחרים נפצעו קל כתוצאה מהירי .  עד כה עצרה המשטרה שני חשודים המעורבים בירי אולם טרם אותר כלי הנשק עצמו .
 
מת מפצעיו הגבר שנורה במסגרת סכסוך משפחות בחיפה
nan
