הרוגה ושלושה פצועים בתאונה חזיתית סמוך לצומת צמח
הרוגה ושלושה פצועים נפגעו הערב  ( שני )  בתאונה חזיתית קשה בכביש 90 סמוך לצומת צמח .  דובר מגן דוד אדום ירדן ,  אלי פרץ ,  סיפר כי התאונה הקשה ,  שהתרחשה בכביש טבריה-צמח ,  סמוך לחוף ברניקי ,  הייתה תאונה חזיתית קשה בין שני כלי רכב .  בתאונה נהרגה בת 90 ,  ועוד פצוע קשה פונה במסוק לבית החולים 'רמב"ם' .  שתי הפצועות הנוספות ,  אם ובתה ,  פונו לבית החולים 'פוריה' במצב קל .  נסיבות התאונה טרם התגלו .
 
הרוגה ושלושה פצועים בתאונה חזיתית סמוך לצומת צמח
nan
