רעידת אדמה בפסגותרשות ני"ע ערך פשטה על משרדי בית ההשקעות הגדול בישראל פסגות ,  ועיכבה לחקירה כמה ממנהליו .  החשד :  הרצת ניירות ערך בהיקף של מיליארדים .  וואלה !  עסקים מריצים סיקור שוטף
בית משפט השלום בת"א הטיל ביום חמישי ערבות ותנאים מגבילים על מנכ"ל פסגות ,  רועי ורמוס .  הרשות מבקשת להטיל צו עיכוב יציאה מהארץ וערבות עצמית בסך מיליון שקל
שני מנהלים לשעבר בדויטשה בנק נחקרו ברשות ני"ע בפרשת הרצת ניירות הערך בפסגות :  אהרון נבון ,  וסער ויינטראוב שוחררו בתנאים מגבילים לאחר שהובאו בפני שופט בבית משפט השלום בת"א
מנכ"ל בית ההשקעות פסגות רועי ורמוס אמר בפאנל כלכלי כי כספי המשקיעים אינם בסכנה והוסיף : " מדובר בכספי הנוסטרו של החברה "
 בכירי בית ההשקעות נחקרו באזהרה בחשד כי קיבלו בזמן אמת דיווחים שוטפים אודות החשדות להונאת ענק בחשבון הנוסטרו ,  ואף אישרו חלק מהפעילות האסורה
חברי ועדת האתיקה של איגוד יחסי הציבור לזהר גושן :  בחן את מעורבותו של זמיר דחב"ש בפרשת פסגות .  הוועדה מתריעה על ניגוד עניינים מקצועי ואתי
בנוסף לורמוס ,  גם בית ההשקעות שבראשו הוא עומד שכר את שירותיו של פרקליט הצמרת על מנת שילוום בחקירות ברשות ניירות ערך ויעניק להם ייעוץ בנוגע למשבר בפסגות
לדעתה של סיון קלינגבייל ,  פעולות תדמיתיות לא יספיקו לרועי ורמוס - הוא יצטרך לעשות בדק בית אמיתי ,  להפיק לקחים ולהעביר אותם לציבור בלי להסתיר דבר
בעקבות פרשת פסגות :  האם כספינו בטוחים ?  האם יש פיקוח פנימי מספיק בבתי ההשקעות ?  האם יש פיקוח חיצוני ראוי ?  האם יש מערכת הרתעה ?  נחמיה שטרסלר עונה :  לא ,  לא ,  לא ולא
רועי ורמוס מנכ"ל פסגות ,  יוצא לקרב על תדמית בית ההשקעות בראשו הוא עומד - הוא מדבר עם עיתונאים ,  יוזם שיחות ועידה עם מנהלי השקעות ונעזר ביועצים :  עמירם פליישר ואייל חומסקי
בבית ההשקעות פסגות לא דימיינו שמהנוסטרו תבוא הרעה .  בפסגות הקצו משאבים ענקיים למערכות בקרה ונהלים ,  אבל כל המאמצים הופנו לכספי הלקוחות ,  ולא לכספיה של החברה עצמה

רעידת אדמה בפסגותרשות ני"ע ערך פשטה על משרדי בית ההשקעות הגדול בישראל פסגות ,  ועיכבה לחקירה כמה ממנהליו .  החשד :  הרצת ניירות ערך בהיקף של מיליארדים .  וואלה !  עסקים מריצים סיקור שוטף
nan
