מכונית בצבע הכסף
עורך הדין שרוצה להפגין את הצלחתו ,  הקבלן שמבקש להרשים את הבנקאי שלו ,  עובד ההיי-טק המסור שמחפש עניין בחיים והסטארט-אפיסט שעשה אקזיט מטורף :  המכוניות שיראו לכולם שהצלחתם בחיים ,  ממרצדס ועד פורשה
משפחתית יוקרתית :  עיצוב מרשים ומקום לילדים  >  >  רוני ,  בן 40 מהרצליה ,  הוא עו"ד .  באחרונה אפשר אף לומר שהוא עורך דין מצליח ,  והנה יש לו סוף סוף כסף לקנות מכונית יוקרה .  הוא רוצה לרכוש אחת מה"משפחתיות-יוקרתיות "  - מכוניות יוקרה קטנות יחסית ,  הנמצאות בתחתית ההיצע של מותגי הפרימיום .  הוא מחפש עיצוב מרשים ,  תחושה איכותית וגם ניהוג ספורטיבי .  גם מקום לילדים רצוי ,  אך לרוב הוא נוסע לבד במכונית .  הבחירה הקלאסית :  מרצדס c200 מחיר :  335 אלף שקל יתרונות :  עיצוב יוקרתי ,  תא נוסעים איכותי ,  נוחות נסיעה חסרונות :  מרווח מאחור ,  אבזור דל יחסית ,  מחיר ,  תדמית נוצצת מפרט מקוצר :  מנוע - 1.8 ליטרים מוגדש ,  184 כ"ס ;  צריכת דלק - 12.3 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 10 ;  בטיחות - שש כריות אוויר ,  בקרת יציבות אלקטרונית ,  חמישה כוכבים במבחני ריסוק הבחירה האיכותית :  לקסוס is250 מחיר :  285 אלף שקל יתרונות :  איכות ,  עיצוב נאה ,  העברת כוח חלקה חסרונות :  התנהגות כביש שאינה ספורטיבית מפרט מקוצר :  מנוע - 2.5 ליטרים ,  208 כ"ס ;  צריכת דלק - 11.2 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 13 ;  בטיחות - שמונה כריות אוויר ,  בקרת יציבות אלקטרונית ,  חמישה כוכבים במבחני ריסוק הבחירה הספורטיבית :  אינפיניטי g37 מחיר :  325 אלף שקל יתרונות :  גדולה כמו מכונית סאלון ,  מנוע חזק  ( 3.2 ליטרים ,  320 כ"ס )  וביצועים בהתאם ,  מחמיאה לנהג ,  אבזור רב חסרונות :  עיצוב חיצוני אנמי ,  תא נוסעים לא איכותי במיוחד ,  צריכת דלק גבוהה מפרט מקוצר :  מנוע - 3.2 ליטרים ,  320 כ"ס ;  צריכת דלק - 7.7 ק"מ לליטר ;  דרגת זיהום - 15 ;  בטיחות - שש כריות אוויר ,  בקרת יציבות אלקטרונית ,  לא עברה מבחני ריסוק מכונית ספורט  " זולה ":  להוסיף עניין לחיים  >  >  עודד הוא עובד היי-טק בדרג גבוה .  משכורת גבוהה ,  תנאים נלווים ,  אופציות .  הוא כבר כמעט בן 40 ומשתוקק לפיצוי לשעות העבודה המטורפות - מכונית ספורט .  משהו שיעורר אותו ויגרום לו לחייך בערב המאוחר בדרך חזרה מהעבודה לבית .  מכונית ספורט דו-מושבית נפסלה לצערו על הסף - לא יהיה מקום לשני הילדים .  מה עושים ?  בוחרים ספורטיבית-משפחתית .  הבחירה הקלאסית :  פולקסווגן גולף gti מחיר :  206 אלף שקל יתרונות :  המכונית שהמציאה את ז'אנר ההוט-האצ'בק ,  עכשיו בדור השישי .  מנוע טורבו ,  2.0 ליטרים ,  210 כ"ס ,  מהירות מירבית 238 קמ"ש ,  6.9 שניות תאוצה ל-100 קמ"ש .  זו מכונית שתגרום לכל אחד להרגיש כמו נהג מרוצים מוכשר .  חוץ מזה היא מרווחת למשפחה מפרט מקוצר :  מנוע - 2.0 ליטרים ,  210 כ"ס ;  צריכת דלק - 13.7 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 8 ;  בטיחות - שבע כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  חמישה כוכבים במבחני ריסוק לקולגה הרווק :  מאזדה mx5 מחיר :  196,500 שקל יתרונות :  הנוסחה האמיתית :  גג נפתח ,  שני מושבים ,  הנעה אחורית .  כשמדברים על כיף נהיגה טהור אין לנוסחה הזאת תחליף  ( למעט אופנוע )  .  המכונית נמכרת עם גג רך מתקפל או גג קשיח שניתן להסרה חסרונות :  מנוע קצת צמחוני - 2.0 ליטרים ללא טורבו מפרט מקוצר :  מנוע - 2.0 ליטרים ,  160 כ"ס ;  ביצועים - מהירות מירבית 213 קמ"ש ,  תאוצה מ-0 ל-100 קמ"ש בתוך 7.6 שניות ;  צריכת דלק - 12.1 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 9 ;  בטיחות - ארבע כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  לא עברה מבחני ריסוק פומביים מכונית פאר :  לשדר את המסר הנכון  >  >  אהרון ,  בן 60 מירושלים ,  הוא קבלן מצליח .  חשוב לו להפגין את ההצלחה שלו .  גם אם שוק הנדל"ן על הפנים ,  אסור לשדר חולשה .  מבחינתו הדרך הכי נכונה לעשות את זה היא להופיע עם המכונית הנכונה .  האפקט ניכר מול קבלני המשנה ,  מול הספקים ,  מול הלקוחות וגם מול הבנקאים וספקי האשראי  ( אם כי לפעמים צריך להיפגש איתם לשם כך במסעדה ולחנות ממש ממול )  .  וחוץ מזה ,  המכונית צריכה להיות נוחה ובטוחה .  אהרון הרי חורש את כל המדינה .  הבחירה המסורתית :  מרצדס s קלאס מחיר :  862 קלף שקל יתרונות :  היא מהודרת ומרשימה .  יש לה מכסה מנוע ענק וסמל מתנוסס בקצה .  היא נוחה מאוד וגומעת מרחקים בלי שום מאמץ מצדה או מצד הנהג .  ואם בוחרים באופציה של מתלי אוויר יש אפשרות ,  בלחיצת כפתור ,  להגביה את המרכב ואז לנסוע בפחות חשש בדרכי העפר של אתרי הבנייה .  מרצדס s קלאס נמכרת בישראל בכמה גרסאות מנוע .  אנחנו ממליצים לאהרון לעשות מאמץ קטן ולקנות את גרסת השמונה צילינדרים ,  s500 .  לגרסה הזאת יש מנוע בנפח 5.5 ליטרים עם 388 כ"ס ו-54 קג"מ ,  לעומת 272 כ"ס ו-35 קג"מ לגרסת 350 ,  שזולה ממנה ב-130 אלף שקל מפרט מקוצר :  מנוע - 5.5 ליטרים ,  388 כ"ס ;  צריכת דלק - 8.5 ק"מ לליטר ;  דרגת זיהום - 15 ;  בטיחות - שמונה כריות אוויר ,  בקרת יציבות אלקטרונית ,  לא עברה מבחני ריסוק פומביים הבחירה הטכנולוגית :  ולקסוס ls600 מחיר :  907 אלף שקל יתרונות :  נכון ,  גם למרצדס s קלאס יש גרסה היברידית .  אבל בלקסוס המנוע החשמלי הוא בעל הספק משמעותי ,  שמאפשר למנוע הבנזין לנוח ולשתוק בכל עצירה ואף מסוגל להסיע את הרכב בכוחות עצמו  ( למרחק קצר )  .  לקסוס שונה ממרצדס :  קרה יותר ,  מלוטשת יותר ,  שקטה יותר .  וזה נכון גם מבחינה תדמיתית חסרונות :  קרירה מפרט מקוצר :  מנוע - בנזין בנפח 5.0 ליטרים ומנוע חשמלי ,  הספק :  445 כ"ס ;  צריכת דלק - 10.8 ק"מ לליטר ;  דרגת זיהום - 14 ;  בטיחות - שמונה כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  לא עברה מבחני ריסוק פומביים הבחירה המסורתית-ספורטיבית :  ב.מ.וו סדרה 7 מחיר :  750 אלף שקל יתרונות :  קצת יותר ספורטיווית ממרצדס s קלאס .  לב.מ.וו סדרה 7 יש תדמית חדה יותר מזו של המרצדס .  יש אנשים שנמשכים לתדמית הזאת ויש כאלה שלא חסרונות :  פחות מלכותית ממרצדס s קלאס מפרט מקוצר :  מנוע - 3.0 ליטרים טורבו ,  326 כ"ס ;  צריכת דלק - 10.1 ק"מ לליטר ;  דרגת זיהום - 14 ;  בטיחות - שש כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  לא עברה מבחני ריסוק פומביים מכונית ספורט יקרה :  פינוק למצליחן  >  >  קובי בן 48 ,  ולא צריך לעבוד יום אחד נוסף בחיים שלו .  הסטארט-אפ שהקים וניהל במשך שנים נמכר לחברה אמריקאית במיליוני דולרים .  האם קובי יפרוש לפנסיה מוקדמת ?  שאלה קשה .  התמכרות קשה .  בינתיים הוא בוחר לפנק את עצמו במכונית ספורט רצינית .  הדרישה היחידה שלו :  ביצועים .  הבחירה הקלאסית :  פורשה 911 מחיר :  1,004,000 שקל יתרונות : " החיפושית על סטרואידים "  היא מכונית הספורט המצליחה ביותר בכל הזמנים .  יש לה מנוע אחורי ותכנון מעוות לכאורה ,  אבל בדורות האחרונים מדובר בחיה מאולפת ובטוחה .  מאולפת ובטוחה זה לא אומר צמחונית .  פורשה 911 היא מכונית ספורט מבריקה בכל מובן .  הנהיגה בה היא חוויה ברוטלית ומסעירה .  ולא חייבים ללכת על גרסת הטורבו האולטרה-קיצונית .  אנחנו מסתפקים בקאררה s2 .  לא לוותר על ה-s חסרונות :  מחיר מטורף מפרט מקוצר :  מנוע - 3.8 ליטרים ,  355 כ"ס ;  ביצועים - מהירות מרבית 293 קמ"ש ,  תאוצה מ-0 ל-100 קמ"ש בתוך 4.8 שניות ;  צריכת דלק - 7.8 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 15 ;  בטיחות - שש כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  לא עברה מבחני ריסוק פומביים הבחירה המינימליסטית :  הונדה s2000 מחיר :  381 אלף שקל יתרונות :  שני מקומות ישיבה ,  גג נפתח ,  הנעה אחורית ותיבת הילוכים ידנית .  הונדה s2000 היא אופנוע על ארבעה גלגלים .  מי שמחפש חוויית נהיגה טהורה ,  זו המכונית בשבילו .  אפילו שבדור האחרון של המכונית התקינו בקרת יציבות אלקטרונית חסרונות :  היגוי חסר פידבק מפרט מקוצר :  מנוע - 2.0 ליטרים ,  240 כ"ס ;  ביצועים - מהירות מרבית 240 קמ"ש ,  תאוצה מ-0 ל-100 קמ"ש בתוך 6.2 שניות ;  צריכת דלק - 10 ק"מ לליטר ;  קבוצת זיהום - 15 ;  בטיחות - שתי כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  חמישה כוכבים במבחן ריסוק הבחירה המקצועית :  מיצובישי אבולושן 10 מחיר :  360 אלף שקל יתרונות :  מיצובישי אבולושן 10 היא כלי נהיגה רציני ביותר .  מנוע טורבו 2.0 ליטרים ,  הנעה לכל הגלגלים ומערכות אלקטרוניות מתוחכמות .  התוצאה :  מכונית מהירה יותר מפורשה 911 בכביש מפותל כדבעי .  ואגב ,  יש לה ארבעה-חמישה מקומות ישיבה ותא מטען הגון חסרונות :  למכונית הזאת יש נוכחות שחצנית ,  אולי אפילו פרחית .  הספוילרים והחצאיות שלה מתקשרים לפרחחים צעירים ופורעי חוק מפרט מקוצר :  מנוע - 2.0 ליטרים ,  295 כ"ס ;  ביצועים - מהירות מירבית 240 קמ"ש ,  תאוצה מ-0 ל-100 קמ"ש בתוך 9.8 שניות ;  צריכת דלק - 9.8 ק"מ לליטר ;  דרגת זיהום - 15 ;  בטיחות - שבע כריות אוויר ,  בקרת יציבות ,  חמישה כוכבים במבחני ריסוק

מכונית בצבע הכסף
עורך הדין שרוצה להפגין את הצלחתו ,  הקבלן שמבקש להרשים את הבנקאי שלו ,  עובד ההיי-טק המסור שמחפש עניין בחיים והסטארט-אפיסט שעשה אקזיט מטורף :  המכוניות שיראו לכולם שהצלחתם בחיים ,  ממרצדס ועד פורשה

