מנכ"ל פסגות ליועצי ההשקעות :  אין שום קשר בין החשדות לבין הנכסים המנוהלים בפסגות
ורמוס : " להחלטה לצמצם פעילות נוסטרו לפני חודשיים לא קשורה לפעילות ניהול הנכסים "
 רועי ורמוס ,  מנכ"ל בית ההשקעות פסגות ,  אמר היום ליועצי ההשקעות של הבנקים ,  בהקשר לחשדות להרצת המניות ,  כי כבר לפני כחודשיים קיבלו בבית ההשקעות את ההחלטה לצמצם את פעילות הנוסטרו  ( חשבון ההשקעות הפרטי של החברה )  .  זאת על מנת להימנע מניגוד האינטרסים העלול להיווצר בין פעילות ניהול נכסים שברשות החברה לבין ניהול הנכסים העצמיים.ורמוס הסביר : " מבחינתינו ,  הפעילות המרכזית הינה ניהול נכסים של המשקיעים ,  ולההחלטה לצמצם את פעילות הנוסטרו אין קשר לחשדות אשר הועלו בימים האלו .  כמו כן ,  אין שום קשר לחשדות להרצת המניות לבין חשבונות הלקוחות ולנכסים המנוהלים על ידי בית השקעות עבור המשקיעים .  אנו נעשה כל מה שדנרש על מנת לשמור על המוניטין הטוב של החברה ,  ובכלל זה משתפים פעולה באופן מלא עם חוקרי רשות ניירות הערך ". מנכ"ל פסגות ,  הודה ליועצי ההשקעות על הבאת אמון שהתבטאה ,  לדבריו ,  בפניות רבות מצד היועצים לפסגות .  כמו כן ,  ורמוס הביע תקווה כי פרשה תסתיים מהר ככל האפשר .
 
מנכ"ל פסגות ליועצי ההשקעות :  אין שום קשר בין החשדות לבין הנכסים המנוהלים בפסגות
ורמוס : " להחלטה לצמצם פעילות נוסטרו לפני חודשיים לא קשורה לפעילות ניהול הנכסים "
 
