בן סהר יחל את הטירונות ביוני 
לחלוץ נקבע תאריך לטירונות ,  השישי ביוני ,  אחרי סיום העונה בליגה הספרדית .  בתיה סהר מכחישה מגעים לחזרתו לישראל 
חלוץ נבחרת ישראל ואספניול הספרדית ,  בן סהר ,  יעבור את הטירונות בחודש יוני ,  כך הוסכם בין השחקן לשלטונות הצבא .  כזכור ,  סהר נאבק תקופה ארוכה בצה"ל שדרש ממנו להתגייס ולעבור טירונות ולא הסכים להתחשב בשהותו בספרד .  כל ניסיונות השחקן לבצע את השירות הצבאי בחו"ל עלו בתוהו .  בסופו של דבר ,  סהר התגייס לפני למעלה מחודש ויגיע בשישי ליוני ,  בזמן שהליגה הספרדית בפגרה ,  לישראל לבצע טירונות רגילה .  
ועוד מסהר .  היום  ( שני )  פורסמו בספרד ידיעות לפיהן השחקן ,  שמעמדו בקבוצה התערער ודקות המשחק שלו התמעטו ,  עתיד לעבור להפועל תל האביב בהשאלה עד תום העונה .  אמו של החלוץ ,  בתיה סהר ,  הכחישה את המגעים ואמרה : " אין כל מגעים עם הפועל תל אביב או מכבי חיפה .  בן לא יחזור לישראל עד תום העונה ".  

בן סהר יחל את הטירונות ביוני 
לחלוץ נקבע תאריך לטירונות ,  השישי ביוני ,  אחרי סיום העונה בליגה הספרדית .  בתיה סהר מכחישה מגעים לחזרתו לישראל 

