הרמטכ"ל על דו"ח גולדסטון : " מוטעה ומטעה "
 הרמטכ"ל ,  רב-אלוף גבי אשכנזי ,  הגדיר הערב  ( שני )  את דו"ח גולדסטון כדו"ח מוטעה ומטעה והביע התנגדות להקמת ועדת בדיקה שתחקור את קציני ומפקדי צה"ל .  אשכנזי אמר בכנס הקצונה הבכירה של צה"ל כי  " מיד לאחר מבצע 'עופרת יצוקה' התחלנו לתחקר עצמנו על מנת ללמוד ולהפיק לקחים .  עשינו זאת עוד לפני שהכרנו את השם גולדסטון .  אנו מתחקרים וחוקרים עבורנו ולא עבור אף אדם אחר .  עלינו להתמודד עם האתגרים שמציב הדוח הזה אבל לא באמצעות ועדת חקירה ". 

הרמטכ"ל על דו"ח גולדסטון : " מוטעה ומטעה "
 nan
