בוקר של לילה כלכלי 
ערוץ 10 יוצא לבורסה .  לרגל שידור התוכנית ה-200 של  " לילה כלכלי "  בערוץ 10 הוזמן אתמול צוות התוכנית לבורסה לניירות ערך בתל אביב .  את המסחר פתחו יחדיו מנכ"ל הערוץ יוסי ורשבסקי ,  מנחה התוכנית שרון גל ,  יו"ר דירקטוריון הבורסה שאול ברונפלד ומנכ"ל הבורסה אסתר לבנון .  לבנון אמרה כי היא משתדלת לצפות בתוכנית מדי לילה . " במיוחד אהבתי בתוכנית אמש את ההסבר מדוע כדאי להיכנס דווקא עכשיו לבורסה וגם איפה אוכל לעשות פן לשיער בשקל אחד בלבד ",  הוסיפה .  היא גם החמיאה לשרון גל ואמרה לו שהוא נראה אפילו טוב יותר בלי חליפה .  ורשבסקי אמר : " מדינת ישראל הפכה בשנים האחרונות למעצמה של עיתונות כלכלית ,  ו'לילה כלכלי' היא השלוחה הטלוויזיונית שלה .  עוד כשעבדתי יחד עם גיא רולניק ב-themarker הבנתי את הכוח שיש לחדשות כלכליות ".  לפי ערוץ 10 ,  בתוכנית ה-200 שלה רשמה 'לילה כלכלי' רייטינג של 6.1% במשקי הבית היהודיים .
 
בוקר של לילה כלכלי 
nan
