מכירות האג"ח הקונצרניות ברחבי העולם ירדו ב-7% בינואר
המכירות ירדו ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד בדצמבר ו-127 מיליארד בינואר 2009
מכירות האג"ח הקונצרניות ברחבי העולם ירדו ב-7% בחודש ינואר בעקבות עליית עלויות המימון מרמת שפל של שנתיים בעקבות החששות כי קשיים של ממשלות בעולם להתמודד עם חובותיהן יעכבו את ההתאוששות הכלכלית ." שוק האשראי שב להיות מלא בחששות ",  אמר מנכ"ל דויטשה בנק יוזף אקרמן במהלך פאנל במפגש הפורום הכלכלי העולמי בדאבוס ב-30 בינואר .  אקרמן ציין את האג"ח הממשלתיות והקונצרניות כאחת החששות של המשקיעים ברחבי העולם.מכירות האג"ח ירדו ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד בדצמבר ו-127 מיליארד בינואר 2009 ,  לאחר שמכירות האג"ח דעכו בשבועיים האחרונים של החודש ,  לפי בלומברג .  הפער בין התשואה על האג"ח הקונצרניות והתשואה על האג"ח הממשלתיות עלה ל-1.65% ,  לעומת 1.6% ב-15 בינואר ,  לפי בנק אוף אמריקה מריל לינץ' ." אנחנו צפויים לראות תיקון או תקופה מסויימת של הפוגה לאחר שאג"ח הקונצרניות עלו ב-16.3% בשנה שעברה ומדד msci העוקר אחר מניות העולם עלו ב-27% ",  אמר קליף נורין ,  נשיא חברת בבסון קפיטל המנהלת נכסים בשווי 113 מיליארד דולר לבלומברג .
 
מכירות האג"ח הקונצרניות ברחבי העולם ירדו ב-7% בינואר
המכירות ירדו ל-46 מיליארד דולר לעומת 49.5 מיליארד בדצמבר ו-127 מיליארד בינואר 2009

