עוצמה נשית בשוק ההון
נשים ?  שוק ההון ?  צביקה בקשי ,  מרצה במרכז להשכלה פיננסית ,  מסביר מדוע נשים מסוגלות להצליח ואף הרבה יותר מגברים ועל ההבדלים בתפיסה ובגישה ביניהם
במחקרים שבוצעו בנושא נשים בשוק ההון מראה כי אכן המגמה הכללית היא פחות מעורבות נשית - כ-20% מכלל מנהלי תיקי ההשקעות .  ההבדלים בין גברים ונשים הינם עובדה ביולוגית ומדעית .  הבדלים מגדריים אלו יוצרים תפיסות שונות המתבטאות ביחס שונה בניהול כספים.מהם ההבדלים בגישה בין גברים ונשים ? ההבדלים הניכרים ביותר עליהם ניתן להצביע הם שראשית ,  נשים נוטות לחקור יותר לעומק ופחות לרוחב ומפגינות גישה כללית זהירה יותר .  התוצאה היא שיש להן פחות שגיאות לאורך התהליך .  גברים נוטים לפעול מהר ולהסתמך על עצות וניסיון של מנהלים ,  קולגות או חברים .  הם עשויים לרכוש  " השקעה חמה "  מבלי לבדוק אותה.נשים ,  לעומתם ,  לא מסתמכות על עצות מהסביבה ומעדיפות לחקור היטב כל דבר לפני שהן משקיעות בו .  הבדל נוסף הוא שגברים רבים מונעים על ידי האגו ,  בעוד נשים מונעות על ידו פחות .  פחות אגו משמעו ,  למשל ,  שלרוב הנשים קל יותר להודות בטעויות ולכן הן גם מסוגלות לקטוע מהר יותר הפסדים של השקעה כושלת .  בנוסף ,  נשים נוטות לשתף ולחלוק ידע ,  בעוד שגברים נוטים לשמור את הידע לעצמם ולא לשתף אחרים.במבט חטוף על אפקט הפסיכולוגי-ביולוגי ,  בהבדלים בין המוח הגברי למוח הנשי ובהשפעתם על תהליך קבלת ההחלטות בכלל ,  ובאופן השפעתו על קבלת החלטות בשוק ההון בפרט ,  גברים המשתתפים בלימודי שוק ההון בדרך כלל לא רוצים לתרגל ,  אלא להגיע לתוצאה הסופית כמה שיותר מהר ,  ושיטת הלימוד בקורסים הרגילים מותאמת לכך.מה לגבי ידע מוקדם ? אין צורך בניסיון בשוק ההון או בכלכלה .  העבודה בשוק ההון כיום מבוססת על המידע החופשי הזמין באינטרנט .  אנו משתמשים במידע על מנת לבצע מחקר מעמיק ולצפות תהליכים קדימה.אילו כישורים אישיותיים צריך על מנת להקים עסק בתחום ? קודם כל חשוב שתהיה לך משמעת עצמית גבוהה ,  סבלנות ויכולת התמדה .  כמו כן ,  חשובה מאוד היכולת לנתח תהליכים ,  להסיק מסקנות ולא לפחד לפעול ביצירתיות .  ולבסוף ,  כמו בכל תחום אחר ,  חשוב מאוד להאמין בעצמך.האם בתום הקורס ניתן להתחיל לעבוד או שהעניין מצריך ניסיון נוסף ? בתום הקורס ניתן בהחלט ,  ואף רצוי ,  להתחיל לעבוד .  עם זאת ,  אני אוהב לנקוט גישה זהירה ומעודד את כל התלמידים שלי להתייחס לשלושת החודשים הראשונים שלאחר הקורס בתור תקופת ניסיון .  בפרק זמן זה ,  בו התלמידים לוקחים את צעדיהם הראשונים בשוק ההון ,  עליהם לתרגל ,  להתרגל ולצבור ניסיון - כמו בכל תחום חדש אחר בו מתחילים לעסוק .  לכן בתקופה זו מומלץ שההשקעה הכספית תהיה מינימלית.האם ניתן לעבוד מהבית ? בהחלט ,  ניתן לעבוד מהבית .  יש להדגיש כי מטרת הקורס היא ניהול תיק מניות לטווח בינוני וארוך ,  כך שניתן לעקוב אחר המניות בתיק ולנהל אותו מהבית .  הוא מתאים לכל אישה ,  עובדת או עקרת בית ,  רווקה או אם ,  ואינו מוגבל בגיל.האם נתקלת בהרבה נשים שכבר הסבו את מקצוען לתחום שוק ההון ? כן .  אני שמח לדווח כי נשים רבות מוצאות את מקומן בשוק ההון ומבינות שיש להן את היכולות להצליח לא פחות מאשר גברים בתחום.צביקה בקשי הינו מרצה במרכז להכלה פיננסית וכן ,  מרצה בכיר ורכז אקדמי של תחום הפיננסים במרכז להשתלמויות באוניברסיטת בר אילן .  בעל ניסיון של למעלה מ-12 שנים באיתור וניתוח מניות בארץ ובחו"ל.באדיבות המרכז להשכלה פיננסית מבית מטריקס .
 
עוצמה נשית בשוק ההון
נשים ?  שוק ההון ?  צביקה בקשי ,  מרצה במרכז להשכלה פיננסית ,  מסביר מדוע נשים מסוגלות להצליח ואף הרבה יותר מגברים ועל ההבדלים בתפיסה ובגישה ביניהם

