דורנר : " מודעות פרסום לשירותי מין - על גבול הפלילי "
" מודעות פרסום המציעות שירותי מין וזנות הן על גבול הפלילי ".  כך אמרה הבוקר  ( שלישי )  נשיאת מועצת העיתונות ,  השופטת בדימוס דליה דורנר במהלך דיון בוועדת משנה למאבק בסחר בנשים .  לדבריה , " יש חופש ביטוי מסחרי .  הייתה לי זכות לכתוב את פסק הדין העקרוני בעניין .  כמובן שהוא בדרגה נמוכה יותר מחופש ביטוי פוליטי שהינו דבר עליון .  השאלה היא עד כמה יכולות להיות מקובלות בחופש הביטוי המסחרי תמונות המראות גוף אשה או גבר .  זה צריך לקבל איזונים בחברה שלנו ,  אין דומה חברה חופשית לחברה חרדית ". 

דורנר : " מודעות פרסום לשירותי מין - על גבול הפלילי "
 nan
