מניות מגזר האנרגיה מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון יורדת ב-0.6%
מניית בריטיש פטרוליום יורדת ב-4.3% לאחר שדיווחה על רווחים נמוכים מתחזיות האנליסטים
מגמת ירידות נרשמת בהובלת מניות מגזר האנרגיה לאחר שבריטיש פטרוליום פרסמה דו"ח שהחמיץ את תחזיות האנליסטים .  בורסת לונדון יורדת ב-0.6% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.4% ,  בורסת פאריס יורדת ב-0.3%.בריטיש פטרוליום דיווחה על רווח של 4.3 מיליארד דולר ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת הפסד של 3.3 מיליארד דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הרווחים החמיצו את תחזיות האנליסטים ,  שציפו לרווח של 4.7 מיליארד דולר ,  לפי בלומברג.מניית בריטיש פטרוליום יורדת ב-4.3% .  מניית טוטאל ,  חברת הנפט הצרפתית ,  יורדת ב-1.4% .  מניית רפסול הספרדית יורדת ב-0.5%.ירידות נרשמות גם במניות מגזר התחבורה באירופה .  מניית פז'ו ,  יצרנית המכוניות הצרפתית ,  יורדת ב-1.4% .  מניית רנו יורדת ב-0.6% .  מניית פיאט האיטלקית יורדת ב-1% .  מניית bmw הגרמנית יורדת ב-0.5% .
 
מניות מגזר האנרגיה מובילות את אירופה לירידות ;  לונדון יורדת ב-0.6%
מניית בריטיש פטרוליום יורדת ב-4.3% לאחר שדיווחה על רווחים נמוכים מתחזיות האנליסטים

