ארקיע :  יוון וספרד יהיו היעדים הפופולריים בפסח - המחירים צפויים להיות בתעריפי טרום עונה
סמנכ"ל השיווק של ארקיע : " מאחר שחג הפסח חל לפני תחילת עונת התיירות באירופה - המחירים יהיו נוחים "
 חברת ארקיע צופה שיוון וספרד ,  יהיו היעדים הפופולריים לתנועת נוסעים מישראל לחו"ל ,  בעונת הפסח הקרובה .  לעומת זאת חברת הנסיעות אופקים ,  הכריזה היום על איטליה ,  כמדינת היעד ב-2010.סמנכ"ל השיווק של ארקיע ,  דודו מחלב אמר אתמול ,  כי  " ביוון וספרד צפוי מזג אוויר יחסית נוח והיצע החבילות הוא גדול .  המחירים השנה אטרקטיביים במיוחד מאחר שחג הפסח חל בחודש מארס - לפני תחילת עונת התיירות הרשמית באירופה ,  ולכן אלה מתומחרים בתעריפי טרום עונה .  עובדה המאפשרת למשפחה לקנות חבילת נופש בחו"ל במחירים נוחים ". לדבריו ,  חופשת הפסח של הנופש הישראלי נעה באופן מסורתי ,  בין ארבעה לשבעה ימים .  לעומת זאת ,  מנהלי חברת התעופה אליטליה בישראל וחברת הנסיעות אופקים ,  הציגו אתמול את תוכנית  " שנת איטליה "  בענף הנסיעות.ארקיע אף פרסמה סדרה של מבצעי נסיעות לחג הפסח .  בין היתר היא מציעה חבילה לרודוס :  יציאה ב- 28.3 לארבעה לילות במלון רודוס פאלאס על בסיס חצי פנסיון ב-499 דולר לאדם ,  בחדר זוגי .  החבילה בכרתים כוללת 3 לילות במלון מגדה 4 כוכבים ­על בסיס חצי פנסיון ב-539 דולר לאדם ,  בחדר זוגי .  היציאה ב-1.4 .  בקוסטה בראווה מציעה החברה חבילה הכוללת טיסה וארבעה לילות במלון 3 כוכבים חצי פנסיון ,  709 דולר לאדם ,  בחדר זוגי .  היציאה ב-28.3 .
 
ארקיע :  יוון וספרד יהיו היעדים הפופולריים בפסח - המחירים צפויים להיות בתעריפי טרום עונה
סמנכ"ל השיווק של ארקיע : " מאחר שחג הפסח חל לפני תחילת עונת התיירות באירופה - המחירים יהיו נוחים "
 
