למרות התקרית הגזענית - חברת אל על תמשיך בטיסות ישירות לדרום אפריקה
איש ביטחון של אל על נחשף בתוכנית טלוויזיה מקומית כהוא חוקר מקומי בגלל צבע עורו
חברת החליטה להמשיך בשלב זה בקו הטיסות הסדיר מישראל לדרום אפריקה וממנה ,  על אף משבר התעופה בין שתי המדינות - כך נודע ל-themarker.היום  ( ראשון )  חברת התעופה הישראלית אמורה היתה להפסיק את קו הטיסות הישיר בין ישראל לדרום אפריקה ,  בגלל חילוקי דעות לגבי הצבת אנשי ביטחון ביוהנסבורג .  הסכסוך בין שתי המדינות פרץ ,  לאחר שאיש ביטחון של אל על נחשף בתוכנית טלוויזיה מקומית ,  כשהוא חוקר מקומי בגלל צבע עורו .  זאת כחלק משיטת הבדיקה והסינון הביטחוני של ישראל בשדות תעופה בחו"ל.חברת אל על מבצעת שלוש טיסות בשבוע מישראל לדרא"פ ,  במטוסי בואינג מדגם 767 בקו לדרום אפריקה.מחברת אל על נמסר בתגובה ,  כי  " אל על ממתינה לפתרון של בעיות הצבת קצין הביטחון בדרום אפריקה .  יש בדעתנו להגדיל את התדירויות  ( מספר הטיסות השבועי ז.ב .)  ברגע שבעיית הביטחון תיפתר ". 

למרות התקרית הגזענית - חברת אל על תמשיך בטיסות ישירות לדרום אפריקה
איש ביטחון של אל על נחשף בתוכנית טלוויזיה מקומית כהוא חוקר מקומי בגלל צבע עורו

