תקצירי המחזור ה-20 :  המבול שבא בולהפועל ת"א ונתניה מספקות את אחד המשחקים הגדולים בשנים האחרונות ,  בית"ר קורסת ,  מכבי ת"א במפגן אופי .  אל תחמיצו אף תקציר
רגע לפני פתיחת המחזור ה-21 ,  בואו להיזכר בקאמבק של ורמוט ,  במהפך של יברויאן ובנגיעה הקטנה של סטיבן כהן
האלופה תקפה ותקפה ,  החמיצה ,  אבל שער אחד של דבאלישווילי  ( 72 )  הספיק לה ל-0:1 על מכבי פתח תקוה .  צפו בתקציר
אחי נצרת התגברה על הרחקה של דואני ועלתה ליתרון ,  אבל סטיבן כהן דאג לשוויון ואף אחת מהקבוצות לא ברחה מהתחתית
צפו בבני יהודה ממשיכה את החודש השחור שלה ,  ובהפועל פתח תקוה זועמת על השיפוט שלקח לה ניצחון
צפו בחנן פדידה מדהים את טדי בדקה השנייה ,  ובבית"ר ירושלים ניצלת מעוד הפסד בתוספת הזמן
צפו באיליה יברויאן חוזר לחיים בדיוק בזמן כדי להחזיר את הצהובים מפיגור ולהעניק לנמני שלוש נקודות מלאות
צפו בתקציר המשחק המטורף בבלומפילד ,  שרק התחיל בדקה ה-71 והסתיים עם שתי קבוצות מאוכזבות וקהל מרוצה

תקצירי המחזור ה-20 :  המבול שבא בולהפועל ת"א ונתניה מספקות את אחד המשחקים הגדולים בשנים האחרונות ,  בית"ר קורסת ,  מכבי ת"א במפגן אופי .  אל תחמיצו אף תקציר
nan
