הרצוג :  שינוי חברתי על חשבון תקציב הביטחון
יצחק  ( בוז'י )  הרצוג ,  שר הרווחה והשירותים החברתיים ,  אמר הערב  ( ראשון )  בכנס הרצליה כי הערכת המצב החברתית אינה מעודדת ושינוי חברתי מחייב בחינה מחודשת של תקציב הביטחון .  עוד הוסיף הרצוג כי יחסה של הממשלה לשכבות החלשות הוא אמביוולנטי והפכפך . " שיפור משמעותי של הביטחון החברתי בישראל עתיד לבוא רק משינוי פרדיגמות קיצוני :  על הממשלה ,  הכנסת והציבור להפנים את הקשר הישיר בין רווחה חברתית וביטחון סוציאלי .  יש לעמוד ביעדים השונים :  הבטחת איכות חיים בכל התחומים ,  הקפדה על מדד העוני ,  הוצאה לפועל של תכניות לייצור קצבאות ומתן מס שלילי לבעלי הכנסות נמוכות ",  סיכם .
 
הרצוג :  שינוי חברתי על חשבון תקציב הביטחון
nan
