ברלוסקוני מתפנק בשחקים 
סילביו ברלוסקוני לא יצבור נקודות טיסה בדרכו לישראל .  בניגוד לאפיפיור בנדיקטוס ה-16 ,  אשר טס הלוך ושוב לישראל בחברת התעופה הלאומית של איטליה ,  אליטליה - ראש ממשלת איטליה בחר לטוס במטוסו הפרטי .  ברלוסקוני ,  שמגיע היום לביקור של שלושה ימים בישראל ,  ינחת בנתב"ג עם מטוסו מדגם איירבוס a319 שיכול להכיל יותר ממאה נוסעים .  עם זאת ,  תערוכת ציורים מיוחדת של ליאונרדו דה וינצ'י שתוצג כמחווה של הנשיא האיטלקי בכנסת ,  הוטסה לישראל כמטען בטיסה סדירה של אליטליה כבר בשבוע שעבר .  זוהי נסיעתו הראשונה של ברלסקוני מחוץ לאיטליה מאז הותקף בחודש שעבר בכנס של מפלגתו במילאנו ונפצע בפניו .
 
ברלוסקוני מתפנק בשחקים 
nan
