לבני :  מדינה דו-לאומית תביא להמשך העימות
יו"ר האופוזיציה ח"כ ציפי לבני  ( קדימה )  התייחסה הבוקר  ( שני )  בכינוס הרצליה שנערך במרכז הבין-תחומי בעיר לנושא המדיני .  לדברי לבני , " הדרך היחידה לסיים את הסכסוך היא הבנה שישראל היא הפתרון היחיד לבעיית העם היהודי ,  הבית הלאומי היחיד וכך יקרה גם עם הקמת המדינה הפלסטינית .  כל פתרון אחר יגרום להמשך העימותים .  פתרון שתי מדינות לשני עמים בניגוד למדינה דו-לאומית הוא הדרך היחידה לתרגם את חזונו של נשיא ארצות הברית ברק אובמה .
 
לבני :  מדינה דו-לאומית תביא להמשך העימות
nan
