עריקאת : " עמדת אבו מאזן בנוגע למו"מ לא השתנתה "
 יו"ר צוות המשא ומתן הפלסטיני ד"ר סאיב עריקאת אמר היום  ( שני )  כי לא חל שום שינוי בעמדתו של יו"ר הרשות אבו מאזן כלפי חידוש המשא ומתן עם ישראל .  בראיון לתחנת רדיו פלסטינית התייחס עריקאת לדברי אבו מאזן לפיהם הרשות מוכנה לחדש את המגעים עם ישראל אם זו תקפיא את הבנייה בהתנחלויות לשלושה חודשים : " אבו מאזן מעריך כי תוך שלושה חודשים ניתן לסיים את המשא ומתן להסדר קבע ",  הסביר .  לדבריו ,  אבו מאזן לא יסכים לנהל משא ומתן לאחר שלושת החודשים הללו ,  אם ישראל תחדש את הבנייה בהתנחלויות .
 
עריקאת : " עמדת אבו מאזן בנוגע למו"מ לא השתנתה "
 nan
