אלירן אסאו חתם בהפועל רמת גן
החלוץ עזב את הפועל אשקלון ,  שם הסתכסך עם אורי מלמיליאן ,  וינסה לתגבר את התקפת האורדונים במאבקי התחתית
אלירן אסאו ,  חלוץ הפועל אשקלון ,  חתם הערב  ( ראשון )  בהפועל רמת גן וחוזהו אושר בבקרת התקציבים .  הרמת גנים שחיפשו חלוץ ישראלי בשבועות האחרונים ,  צירפו את אסאו שלא מצא את מקומו במדי אשקלון ,  ובתקופה האחרונה אף הסתכסך עם מאמן הקבוצה אורי מלמיליאן .  
אסאו ,  שכבר לבש את מדי הקבוצה בעבר ,  מצטרף לשורה של שחקנים שהוחתמו במועדון בשבועות האחרונים ,  במסגרת המהפכה שביצעו הבעלים ירון קוריס והמאמן יובל נעים בסגל הקבוצה .  כזכור ,  הצטרפו למועדון תומר תייר ,  עומר בוקסנבוים ,  מתן לוטטי ,  פאבל פרגל ואנדראה קלדיירה ,  כשבמקביל שוחררו מהסגל מספר שחקנים ביניהם וויליאם סוארס ,  קובי חסן ,  הרוויה קובאצ'ביץ' וחיים מלכה .
 
אלירן אסאו חתם בהפועל רמת גן
החלוץ עזב את הפועל אשקלון ,  שם הסתכסך עם אורי מלמיליאן ,  וינסה לתגבר את התקפת האורדונים במאבקי התחתית

