קלי ווייקין חתם בהפועל חולון
קבוצתו של דורסמן ממשיכה להתחזק ,  וצירפה את הרכז האמריקאי  ( 30 ,  1.86 )  ששיחק העונה באפואל ניקוסיה
אחרי שהשיגה אתמול  ( שני )  ניצחון שני תחת עידן מיקי דורסמן ,  המשיכה הפועל חולון בהתליך ההתחזקות שלה ,  כשהחתימה הערב את הרכז האמריקאי ,  קלי ווייקין .  הרכז שיחק העונה באפואל ניקוסיה הקפריסאית ,  אבל שוחרר לאחר ההפסד שספגה הקבוצה בליגה .  למרות הכוונה הראשונית בחולון לשחרר את טיטוס אייבורי במידה שווייקין יוחתם ,  הוחלט בקבוצה להשאיר את אייבורי במועדון אחרי הכל .  
ווייקין  ( 30 ,  1.86 )  ,  יליד פילדלפיה ,  הוא בוגר אוניבריסטת סיילם ששייכת לליגת ה-NCAA2 משנת 2004 ,  ובעונתו האחרונה במדי סיילם רשם השחקן 23 נקודות ,  4.8 ריבאונדים ו-4 אסיסטים למשחק .  בעונת 2004/5 יצא לראשונה לאירופה וחתם בבריסל מהליגה השנייה בבלגיה ,  ולאחר עונה טובה הגיע לראשונה לקפריסין כשחתם באפולון לימאסול 23 נקודות ,  4.8 ריבאונדים ו-4.5 אסיסטים ביורוקאפ .  
בעונת 2006/7 חתם במדי חימיק יוז'ני האוקראינית ,  בה שיחק בשלושת העונות האחרונות ,  ואף שיתף פעולה עם סשה בראטיץ מחולון בעונה שעברה .  את העונה האחרונה בקבוצה סיים ווייקין עם 11.4 נקודות ,  5.4 ריבאונדים ו-4.2 אסיסטים למשחק בליגה האוקראינית .  את העונה הנוכחית החל במדי אפואל ניקוסיה ,  ורשם 9.4 נקודות ,  6.1 ריבאונדים ו-4 אסיסטים למשחק ביורוקאפ .
 עדכון ראשון :  10:25

קלי ווייקין חתם בהפועל חולון
קבוצתו של דורסמן ממשיכה להתחזק ,  וצירפה את הרכז האמריקאי  ( 30 ,  1.86 )  ששיחק העונה באפואל ניקוסיה

