תושב רמלה נעצר בחשד ששלח אלמוני להתנקש באשתו
תושב רמלה בן 33 נעצר הלילה  ( שלישי )  בגשר שייח' חוסיין בגבול ישראל ירדן בעת שביקש לשוב מירדן לישראל ,  אליה עבר בסוף השבוע .  לפי החשד האיש שלח אלמוני להתנקש בחיי אשתו בשל סכסוך ביניהם .  מפקד תחנת עכו סגן ניצב אבי אדרי מסר לוואלה !  חדשות כי החשוד עזב ביום שישי בלילה את ישראל לירדן כדי ליצור לו אליבי שהוא אינו בארץ .  האישה נפצעה באורח בינוני עד קשה מיריות שנורו לעברה ופונתה לבית החולים בנהריה .  הבוקר המשטרה תבקש להאריך את מעצרו בבית משפט השלום בעכו .
 
תושב רמלה נעצר בחשד ששלח אלמוני להתנקש באשתו
nan
