חברת התרופות גלקסו סמית קליין תקצץ 4,000 משרות
זאת כחלק ממאמציה לארגן מחדש את כוח האדם ולהתמקד בשווקים המתפתחים ;  החברה מעסיקה 99 אלף איש
גלקסו סמית קליין ,  יצרנית התרופות הגדולה בבריטניה ,  תקצץ 4,000 משרות בחברה כחלק ממאמציה לארגן מחדש את כוח האדם ולהתמקד בשווקים המתפתחים.מרבית המשרות יקוצצו באירופה ואמריקה ,  בשל כוונות החברה להעביר משאבים ממדינות בעלות צמיחת הכנסות איטית למדינות בעלות פוטנציאל צמיחה מהירה .  גלקסו סמית קליין מעסיקה 99 אלף בני אדם ברחבי העולם ,  והיא צפויה לפרסם את תוכניות ההתייעלות שלה ביום חמישי הקרוב ,  עם פרסום נתוניה הכספיים השנתיים .  בשבוע שעבר הודיעה יצרנית התרופות אסטרה זנקה על קיצוץ של 8,000 משרות בחברה .  מנכ"ל החברה דיוויד ברנן הזהיר כי החברה לא תרשום עלייה במכירותיה במהלך חמש השנים הקרובות .
 
חברת התרופות גלקסו סמית קליין תקצץ 4,000 משרות
זאת כחלק ממאמציה לארגן מחדש את כוח האדם ולהתמקד בשווקים המתפתחים ;  החברה מעסיקה 99 אלף איש

