העברות בעולם - 31.1
חלון ההעברות של ינואר עומד להיסגר :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את ההעברות בשוק השחקנים העולמי
 *  תומאס היצלספרגר הגרמני חתם בלאציו אחרי הגעה להסכם על התרת חוזהו בשטוטגרט כבר עכשיו .  הקשר בן ה-27 היה עתיד לסיים את חוזהו בעוד חצי שנה .
  *  ולנסיה השאילה לויאדוליד את מגן נבחרת ספרד לשעבר ,  אסייר דל הורנו ,  שינסה לשקם את הקריירה הדועכת שלו באצטדיון חוסה זורייה .  
 *  מילאן החתימה את הקשר בן ה-17 סימונה קלבאנו ,  שיגיע אליה מאטאלנטה ויצטרף לקבוצת הנוער .
  *  טוטנהאם השאילה למידלסברו את מגן נבחרת אנגליה הצעירה ,  קייל נאוטון .  
 *  קייבו שאלה מסושו הצרפתית את המגן השמאלי בויאן ג'וקיץ' ,  עד סיום העונה .
  *  סילבאן וילטורד בן ה-35 ,  ששוחרר בקיץ ממארסיי ,  חתם במץ מהליגה השנייה בצרפת .
 
העברות בעולם - 31.1
חלון ההעברות של ינואר עומד להיסגר :  וואלה !  ספורט עושה סדר ומביאה לפניכם את ההעברות בשוק השחקנים העולמי

