אלבר מחליפה יו"ר :  מיכאל בר חיים מונה במקום אלי אלעזרא
אלעזרא ,  בעל השליטה בחברה ,  התפטר גם מהדירקטוריון ומינה את בן אחותו למחליף
חברת הליסינג וההשכרה אלבר הודיעה אתמול  ( ראשון )  על החלפת יושב ראש מועצת המנהלים שלה.אלי אלעזרא ,  בעל השליטה בחברה ,  התפטר מתפקידו כיו"ר ומחברותו במועצת המנהלים .  מיכאל בר חיים ,  55 ,  מונה ליו"ר .  בר חיים היה ראש החטיבה העסקית בבנק לאומי וכיהן גם כמנכ"ל גזית גלוב .  לפני כחודש הוא מונה לתפקיד יו"ר קבוצת אלעזרא החזקות .  את מקומו של אלי אלעזרא כדירקטור ימלא נציג חדש של המשפחה ,  אורן אלעזרא ,  בן אחותו של בעל השליטה.בהודעה לבורסה לא מפורטת הסיבה לשינוי ,  אך הוא משתלב במגמה של אלעזרא להתרחק מניהול ומעורבות בחברות שבבעלותו ולמנות אנשי מקצוע.מוקדם יותר בראשון פרסמה אלבר כי חברת מדרוג שינתה את אופק דירוג אגרות החוב של החברה בכל הסדרות ,  והוא עבר משלילי ליציב .
 
אלבר מחליפה יו"ר :  מיכאל בר חיים מונה במקום אלי אלעזרא
אלעזרא ,  בעל השליטה בחברה ,  התפטר גם מהדירקטוריון ומינה את בן אחותו למחליף

