בכנסת שוקלים להקים יחידה שתרכז את המידע ברשויות
הכנסת דנה היום  ( שני )  בנושא חופש המידע ביוזמתם של השר מיכאל איתן ומנכ"ל משרד המשפטים גיא רוטקופף .  במסגרת הדיון סוכם כי יש צורך להקים יחידה אשר תרכז ותשפר את נושא חופש המידע ותאפשר לשחרר מידע רב אשר כיום מצוי בידי הרשויות .  עוד סוכם כי משרד המשפטים יכין הצעה לדיון על סמכויות הגוף החדש ותחומי פעולתו .  כמו כן ,  הוחלט כי תוכן מפת דרכים להשוואת המצב בין ישראל לבין מדינות ה- OECD בכל הקשור לחופש המידע .
 
בכנסת שוקלים להקים יחידה שתרכז את המידע ברשויות
nan
