ירידות בבורסות אסיה עקב חששות להגבלות נוספות בסין על השקעות ;  שנחאי יורדת ב-1.7%
יצרניות המכוניות יונדאי וקאיה גוררות את סיאול לעלייה קלה בעקבות הצרות של טויוטה היפנית
בורסות אסיה רושמות ירידות בעקבות האצה בייצור בסין ,  וחששות כי הממשל הסיני ימשיך להדק את המדיניות המוניטרית ולנסות להגביל את ההשקעות במדינה .  הירידות מגיעות בעקבות ירידות אמש בוול סטריט .  מניות הטכנולוגיה באסיה מידרדרות בעקבות עמיתותיהן האמריקאיות .  מדד msci אסיה פסיפיק יורד ב-0.9% .  טוקיו מאבדת ב-0.1% ;  הונג קונג משילה 0.6% מערכה .  שנחאי יורדת ב-1.7% ;  טייוואן מאבדת ב-1.4% .  בורסת סיאול יוצאת דופן מבין הבורסות המרכזיות באסיה ,  ועולה ב-0.1%.מדד מנהלי רכש של בנק hsbc וחברת מרקיט אקונומויקס עלה לשיא של 57.4 נקודות לעומת 56.1 נקודות בדצמבר .  אחד מסגני הנגיד בבנק המרכזי של סין ,  ז'ו מין ,  אמר כי ממשלת סין מתכוונת להגביל את קיבולת היתר במגזר הייצור .  חברות הכרייה והתעשייה הגדולות של סין נחלשו והובילו את הירידות בבורסה .  פטרוצ'יינה הסינית יורדת ב-1.5% בהונג קונג.בסיאול מפצות יצרניות המכוניות יונדאי וקאיה על ירידות במגזר הטכנולוגיה ,  בעקבות הערכות כי הצרות של טויוטה יאפשרו להן להגדיל את נתח השוק שלהן .  יונדאי עולה ב-2.7% .  החברה הבת קאיה עולה ב-4.4% .
 
ירידות בבורסות אסיה עקב חששות להגבלות נוספות בסין על השקעות ;  שנחאי יורדת ב-1.7%
יצרניות המכוניות יונדאי וקאיה גוררות את סיאול לעלייה קלה בעקבות הצרות של טויוטה היפנית

