הבאת רכב ביבוא אישי ?  לא תוכל להעביר או להוסיף בעלות למכונית בשנתיים הראשונות
משרד התחבורה טוען כי הוספת בעלות היא שוות ערך להעברה וכי נעשו נסיונות מרמה בעבר
משרד התחבורה הודיעה היום על מגבלה חדשה על מכוניות ביבוא אישי ,  שנועדה למנוע את הסחר בהן  ( האסור על פי חוק ) .מהיום  ( שני )  לא ניתן יהיה לרשום בעלים נוספים על מכונית מיבוא אישי במשך השנתיים הראשונות להגעתו לישראל .  במקרים מיוחדים ,  כמו ירושה או  " טוטאל לוס "  של המכונית ,  אפשר יהיה להעביר בעלות.צו היבוא האישי מאשר יבוא אישי של כלי רכב לשימוש פרטי או משפחתי ולא לשימוש עסקי או למסחר .  כדי למנוע מסחר ,  נאסרה העברת הבעלות למשך שנתיים .  לפי הנוהל החדש ,  הוספת בעלות היא שוות ערך להעברת בעלות ועל כן היא אסורה.משרד התחבורה טען כי בשנים האחרונות יבואנים אישיים סחרו במכוניות על ידי הוספת בעלויות נוספות .  במשרד הוסיפו כי נעשו ניסיונות אחרים בעבר להעברות בעלות על כלי רכב כמו זיופים וטענות על בעיות כלכליות שבגינן חייב בעל המכונית מיבוא אישי למוכרה .
 
הבאת רכב ביבוא אישי ?  לא תוכל להעביר או להוסיף בעלות למכונית בשנתיים הראשונות
משרד התחבורה טוען כי הוספת בעלות היא שוות ערך להעברה וכי נעשו נסיונות מרמה בעבר

