פרויקט שורשים
האם שרה ג'סיקה פרקר חגגה בת מצווה ?   " מי אתה חושב שאתה "  סדרת דוקו אמריקאית בה יוצאים אמנים מפורסם למסע בעקבות העץ המשפחתי שלהם תשודר ב-yes דוקו
ערוץ yes-דוקו רכש לשידור את הגרסה האמריקאית לפורמט התיעודי הבריטי  " מי אתה חושב שאתה ",  במסגרתו בכל פרק יוצא אמן מפורסם למסע בעקבות העץ המשפחתי שלו .  הסדרה הדוקומנטרית חושפת סיפורים מפתיעים ולעתים טראגיים באילנות המשפחתיים של הכוכבים ומתעדת אותם ברגעים אישיים כשהם לומדים על עברם ועל ההיסטוריה המשפחתית .  
בין המשתתפים בעונה זו :  ליסה קודרו שהיא גם מפיקה אחראית של הסדרה ,  שרה ג'סיקה פארקר ,  ספייק לי ,  ברוק שילדס ,  סוזן סרנדון ,  מת'יו ברודריק ואחרים .  הסדרה תעלה בבכורה בארצות הברית ברשת NBC במרץ ותשודר במסגרת עונת השידורים החדשה של yes דוקו ,  שתעלה באפריל .  
בבריטניה ,  שם משודרת התכנית בערוצים BBC ,  תשודר במהלך 2010 העונה השמינית של התכנית בהשתתפות בוגר  " חברים "  נוסף ,  דיוויד שווימר .  בין הידוענים שהשתתפו בה במהלך העונות הקודמות :  השחקנים גראהם נורטון וקים קטרל והדוגמנית ג'ודי קיד .
 גרסה מקומית של הפורמט הבריטי בהפקת גיל הפקות של אסף גיל ,  מירי עזרא וצפריר קוחונובסקי ,  משודרת בערוץ 1 ומשתתפים בה גבי גזית ,  טל פרידמן ,  אהד קנולר ,  מיכל ינאי ,  יורם יובל ושפרה הורן .
 
פרויקט שורשים
האם שרה ג'סיקה פרקר חגגה בת מצווה ?   " מי אתה חושב שאתה "  סדרת דוקו אמריקאית בה יוצאים אמנים מפורסם למסע בעקבות העץ המשפחתי שלהם תשודר ב-yes דוקו

