פרק ראשון : " חיי כקיסר "
 הסופר הסיני הנודע סו טונג מביא ב"חיי כקיסר "  את סיפורו של נער ביישן שהופך לקיסר עריץ ונקלע למערבולת של תככים ומזימות
בבוקר שבו הלך הקיסר האב לעולמו ,  כוסה הכול במעטה עבה של כפור ,  והשמש היתה תלויה כחלמון שבור מאחורי פסגת הר טו ? נג צ ? 'ה .  קראתי את שיעור הבוקר לפני אולם ג'ין ש ? אן ,  ולהקת אנפות לבנות התרוממה מיער הוו ?  ג'יו ?  וריחפה בגובה נמוך .  הן סבבו לרגע את הפרוזדורים האדומים ואת הגגות השחורים של אולם ג'ין שאן ,  והותירו אחריהן ציוצי צער רפים וכמה נוצות .  הבחנתי בכך שלשלשת נוזלית אפרפרה ניתזה על מפרקי יד ? י ,  על שולחן האבן ועל הספרים .
 זו לשלשת ציפורים ,  אדון .  הנער המשרת ניגב את מפרקי ידי במטפחת משי ואמר ,  הסתיו מעמיק והאדון צריך להיכנס ללמוד בארמון .
 הסתיו מעמיק ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת ש ? י ? ה ,  אמרתי .
 באותו רגע נכנסו לאולם ג'ין שאן משרתים מהארמון ובפיהם הבשורה על מותו של הקיסר .  הם החזיקו בידיהם את דגל הפנתר השחור של ממלכת שיה ,  לגופם בגדי אבל לבנים ,  ולראשם סרטי אבלות שהתנפנפו לאטם ברוח .  מאחוריהם צעדו ארבעה משרתים שנשאו אפריון ריק ,  ואני ידעתי שבאפריון הזה אלקח חזרה אל הארמון .  שם אעמוד בקרב אנשים שאני מכבד ואנשים שאני מתעב ,  ואשתתף בהלוויית הקיסר .
 תיעבתי את המת ,  אף שהיה אבי ושלט בממלכת שיה שלושים שנה .  ארונו היה מונח כעת במרכז אולם ד ? ה פ ? נג ,  מוקף באלפי פרחי חיננית זהובים ,  והחיילים השומרים על הארון נ ? דמו בעינ ? י לעצי ברוש בחלקת קבר .  עמדתי על המדרגה העליונה של אולם דה פנג ,  לשם הובילה אותי סבתי ,  הגברת חו ? א ? נ ? ג פו ?  ,  אך לא רציתי לעמוד שם ,  לא רציתי להיות קרוב כל כך לארון .  אח ? י החורגים עמדו מאחור ,  וכשהפניתי את ראשי ראיתי אותם שולחים אלי מבטים עוינים .  למה הם תמיד מביטים בי כך ?  לא אהבתי אותם .  העדפתי להסתכל על קדירת האלכימיה של הקיסר ,  העשויה ברונזה ,  שעמדה עתה גלויה לנגד עיני ,  בודדה לצד קיר הארמון .  האש תחתיה טרם כבתה ,  מהשיקוי שבתוכה היתמרו אדים כבדים ,  ומשרת זקן הזין את הגחלים בעצי בעירה .  הכרתי את המשרת הזקן הזה ,  סו ? ן ש ?  ? ין ,  שיצא פעמים רבות למדרון הקרוב לאולם ג'ין שאן כדי לכרות עצי הסקה .  כאשר היה רואה אותי היו פניו נשטפים דמעות ,  והוא היה כורע על ברך אחת ,  מצביע לעבר ממלכת שיה בסכין שבידו ואומר ,  הסתיו מעמיק ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .
 מישהו ה ? כה בפעמון הגדול התלוי בפרוזדור ,  והאנשים לפני אולם דה פנג כרעו ברך באחת .  מאחר שכרעו ,  כרעתי גם אני .  שמעתי את קולו העז והצרוד מז ? קנה של שר הטקס מפר את הדממה .  הקיסר המנוח הותיר צוואה .  הותיר צוואה .  צוואה .  צוואה .
 כאשר סבתי ,  הגברת חואנג פו ,  כרעה לצדי ,  ראיתי רו ?  י ? י  ( מעין מוט בצורת האות S ובראשו דוגמת ענן ,  לב או פטרייה .  סמל למזל ולכוח )  עשוי אבן ירקן ומגולף בצורת פנתר משתלשל מחגורתה .  הוא היה מונח כעת על המדרגה ,  במרחק נגיעה ממני ,  והסיח את דעתי .  שלחתי את ידי בחשאי כדי לתפוס ברו ?  י ? י ולקרוע את הרצועה שהיה תלוי עליה ,  אבל הגברת חואנג פו כמו קראה את מחשבותי ,  הסיטה את ידי ולחשה בסמכותיות ,  תקשיב לצוואה ,  דו ? א ? ן ב ?  ? אי .
 לפתע שמעתי את שר הטקס הוגה את שמי ,  קולו הרצין והוא הקריא ,  הבן החמישי דואן באי יתמנה ליורשו של קיסר שיה .  רחש עבר בקהל שלפני אולם דה פנג ,  וכשהפניתי את ראשי ראיתי את חיוכה שבע הרצון והנינוח של אמי ,  הגברת מ ? נ ? ג .  בק ? רב הפילגשים היו מי שפניהן הביעו אדישות ,  ואחרות שפניהן הביעו כעס ואכזבה .  ארבעת אח ? י החורגים החווירו .  דו ? א ? ן ש ? ו ? א ? ן נשך בחוזקה את שפתיו ,  דו ? א ? ן מ ? ינ ? ג מלמל משהו ,  ואילו דו ? א ? ן וו ?  גלגל עיניו בבוז .  רק דו ? א ? ן ו ? ן שמר על ארשת שלווה ,  אבל אני ידעתי שהוא מאוכזב יותר מכולם .  הוא הרי רצה בכל מאודו לרשת את כס הקיסר ,  והוא בוודאי לא שיער בנפשו שהקיסר האב יוריש אותו לי .  גם אני לא שיערתי כך .  מעולם לא שיערתי שביום מן הימים אני עשוי להפוך כך לפתע פתאום לקיסר שיה .  והרי סון שין ,  המשרת הזקן הממונה על קדירת האלכימיה ,  אמר לי ,  הסתיו מעמיק ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .  אבל מה כתוב בצוואה ?  הם רוצים להושיב אותי על כיסאו המוזהב של הקיסר .  לא ידעתי מה המשמעות של כל זה .  הייתי בן ארבע עשרה ,  ולא הבנתי מדוע נבחרתי לרשת את הקיסר .
 סבתי ,  הגברת חואנג פו ,  רמזה לי למהר לקבל לידי את הצו .  פסעתי צעד קדימה ,  ושר הטקס המבוגר התנודד לעברי עם כתר הפנתר השחור בידיו ,  חוט של ריר נמתח מזוויות פיו .  מראהו היה מדאיג .  הזדקפתי מעט על קצות האצבעות ,  הרמתי את ראשי וציפיתי לחוש את משקל הכתר מונח עליו .  מבוכה ובושה אחזו בי ,  ושלחתי מבט נוסף לעבר קדירת האלכימיה שליד הקיר המערבי של הארמון ,  שם על הרצפה ישב סון שין ונמנם .  אמנם הקיסר האב כבר לא יזדקק לשיקוי האלמוות ,  אבל האש תחת הקדירה הוסיפה לבעור .  מדוע היא עדיין בוערת ?  שאלתי ,  אבל איש לא שמע אותי .  כתר הפנתר כיסה באטיות ובכבדות את ראשי וקרירות התפשטה בקודקודי .  לפתע פתאום עלתה זעקת שבר מן הקהל :  לא ,  זה לא הוא ,  הוא לא קיסר שיה החדש .  אישה פרצה משורת הפילגשים ,  היתה זו הגברת י ? אנ ? ג ,  אמם של דואן ון ודואן וו .  היא פילסה את דרכה בקרב הקהל מוכה התדהמה ,  עלתה במדרגות ורצה היישר אלי .  היא חטפה את הכתר מראשי כמוכת טירוף והצמידה אותו לחזה .  הקשיבו לי !  קיסר שיה החדש הוא הבן הבכור דואן ון ,  לא הבן החמישי דואן באי !  בעודה צווחת ,  הוציאה הגברת יאנג נייר אורז מבגדה ואמרה ,  יש בידי את צוואתו החתומה של הקיסר המנוח .  הקיסר המנוח מינה את דואן ון לקיסר שיה החדש ,  לא את דואן באי .  מישהו זייף את הצוואה .
 שוב פרצה מהומה בקרב הקהל שעמד לפני אולם דה פנג .  כשראיתי את הגברת יאנג מחבקת בחוזקה את הכתר לחזה ?  ,  אמרתי לה ,  קחי אותו אם את רוצה .  אני לא רציתי בו כלל .  תכננתי לנצל את התוהו ובוהו ולהסתלק ,  אבל סבתי ,  הגברת חואנג פו ,  חסמה את דרכי .  השומרים כבר תפסו את הגברת יאנג אחוזת השיגעון ומישהו חסם את פיה בסרט אבלות .  הם סחבו אותה למטה ועזבו במהירות את אולם דה פנג הגועש .  הייתי המום ,  לא ידעתי מה הסיבה לכל זה .
 ביום השישי להכתרתי הוצא ארונו של הקיסר האב מן הארמון .  תהלוכת ההלוויה האין סופית ש ?  ? צ ? פה לעבר מרגלותיו הדרומיים של הר טונג צ'ה ,  שם שכנו הקברים של קיסרי שיה הקודמים וגם קברו של אחי התאום דו ? א ? ן ש ? י ? ין ,  שמת בינקותו .  בדרך הבטתי בפעם האחרונה בגופת הקיסר .  הקיסר ששלט פעם בממלכת שיה ,  הקיסר האמיץ והיהיר ,  ברוך הכישרון והנועז ,  שכב עתה כענף רקוב ומצומק בארון מעץ נ ? אן מו ?  .  פחדתי מן המוות .  פעם חשבתי שהקיסר הוא אלמותי ,  אבל עתה הוא ללא כל ספק מת ,  בארון הקבורה האדיר .  הארון היה מלא בחפצי קבורה ,  ובהם כלי זהב וכסף ,  ירקן ,  ברקת וסוגים שונים של אבנים יקרות .  היו בהם גם חפצים רבים שמצאו חן בעיני ,  כמו חרב נחושת קצרה משובצת אבני אודם .  כמה רציתי להתכופף ולקחת אותה ,  אך ידעתי שאני לא יכול לחמוד כראות עיני את חפצי הקבורה של הקיסר .
 המרכבות נעצרו בעמק לפני הקבר והמתינו לבואם של המשרתים הנושאים את ארונותיהן האדומים של הפילגשים אשר ייקברו לצד הקיסר .  ישבתי על סוסי וספרתי בסך הכול שבעה ארונות אדומים .  שמעתי שאמש ,  באישון לילה ,  ציוו על הפילגשים להתאבד בתלייה בעזרת בד משי לבן .  עתה סודרו ארונותיהן האדומים מלמעלה למטה וממזרח למערב סביב הקבר ,  כך שיצרו תצורה מבשרת טובות כשל שבעת כוכבי  " הדובה הגדולה "  ה ? ק ? דים לירח .  שמעתי גם כי הגברת יאנג צוותה אף היא להתאבד ולהיקבר עם הקיסר ,  אך היא סירבה ,  ונסה יחפה בארמון עד אשר תפסו אותה שלושה שומרים ,  כרכו סביבה בכוח בד משי לבן וחנקו אותה .  כאשר העלו את שבעת הארונות האדומים אל קבר הקיסר ,  נשמע קול חבטה עמום מתוך אחד מהם ,  וכל העומדים נתקפו חלחלה והחווירו .  לאחר מכן ראיתי במו עיני כיצד מתרומם לאטו מכסה הארון ,  ולמרבה ההפתעה התרוממה מתוכו הגברת יאנג .  שערה הפרוע היה מלא בנסורת ובחול אדום ופניה לבנים כנייר ,  כוחה לא עמד לה עוד לצעוק כמו שצעקה כמה ימים קודם לכן .  היא נופפה בפעם האחרונה בצוואתו של הקיסר לעבר הקהל ,  ואז מיהרו המשרתים למלא את הארון בחול ומסמרו אותו מחדש .  ספרתי ,  הם נעצו במכסה הארון תשעה עשר מסמרים ארוכים .
 כל הידע שלי על ממלכת שיה מקורו בנזיר ג'ו ? א ? ה קו ? נ ? ג .  הוא המורה שמינה לי הקיסר בעודו בחיים .  ג'ואה קונג היה רחב אופקים ,  אמן החרב והחנית ,  שהפליא לפרוט על הצ'ין ולשחק צ'י ,  והיה צייר וקליגרף מוכשר .  בימים ההם ,  כאשר שקדתי על לימודי באולם ג'ין שאן ,  ג'ואה קונג תמיד היה לצדי .  הוא סיפר לי על ממלכת שיה בת מאתיים השנה המשתרעת על פני תשע מאות לי ,  על פועלם של שליטי העבר ועל המפקדים שנפלו בשדה הקרב ,  הוא מנה את רכסי ההרים ואת הנהרות בממלכה ,  וגם סיפר כי תושביה מתפרנסים בעיקר מגידול דוחן ,  מציד ומדיג .
 בשנה שבה מלאו לי שמונה ,  התחלתי לראות שדונים לבנים .  בכל פעם שהייתי מדליק את העששית היו השדונים קופצים אל שולחן הכתיבה שלי ,  אפילו על המשבצות של לוח הצ'י הם היו מקפצים ,  ומטילים עלי אימה .  כאשר שמע על כך ג'ואה קונג הוא מיהר להגיע ,  ובהינף חרב סילק את השדונים הלבנים .  מאז היום ההוא רחשתי הערצה למורי ג'ואה קונג .
 זימנתי את ג'ואה קונג לבוא מאולם ג'ין שאן אל הארמון .  הבעה אומללה נשקפה מפניו כאשר קד לפני .  בידיו החזיק את  " מאמרות קונפוציוס "  שאחדים מדפיו מקופלים בפינות .  כמה חורים נפערו בגלימת הנזיר שלו ,  וסנדלי הקש שלו היו מכוסים בוץ שחור .
 מדוע זה מופיע לפני המורה עם ה"מאמרות "?  שאלתי .
 טרם סיימת לקרוא את ה"מאמרות ",  סימנתי לך את הדפים ,  ואני מגיש את הספר לקיסר שיה בבקשה שיסיים לקרוא אותו ,  אמר ג'ואה קונג .
 אני כבר קיסר שיה ,  מדוע אתה ממשיך להטריד אותי בלימוד ? 
אם קיסר שיה לא ימשיך בלימודיו ,  אשוב לתרגל במנזר קו ?  ג'ו ?  .
 אסור לך לחזור למנזר ,  צעקתי פתאום ,  לקחתי את ה"מאמרות "  מידיו של ג'ואה קונג וזרקתי אותו כלאחר יד לעבר המיטה המלכותית ,  אני אוסר עליך לעזוב אותי ,  אמרתי ,  מי יסלק עבורי את השדונים אם תלך ?  השדונים הלבנים כבר גדלו ,  והם יכולים להיכנס למיטת האפריון שלי .
 הנערות המשרתות העומדות משני צדדי החניקו צחקוקים ,  והייתי בטוח כי הן צוחקות על הפחדנות שלי .  בחמת זעם חטפתי נר דולק מן הפמוט והעפתי אותו אל פניה של אחת מהן .  אסור לצחוק .  מי שיצחק עלי שוב ,  צעקתי בתקיפות ,  אשלח אותו להיקבר עם הקיסר .
 בחצר הארמון עמדו פרחי החרצית במלוא פריחתם ברוח הסתווית ,  ולכל מלוא העין השתרע הצבע הצהוב הדוחה המפיץ ריח מוות .
 הוריתי בעבר לגנן לעקור את כל החרציות בגן ,  והוא הבטיח לעשות כן אך דיווח על כך בחשאי לסבתי ,  הגברת חואנג פו .  רק לימים נודע לי ששתילת החרציות בכל רחבי הגן נעשתה במצוותה ,  היא העריצה חרציות והיתה בטוחה שניחוחן המתקתק מועיל לסחרחורת שלה .  פעם סיפרה לי אמי בסוד כי בסתיו רוב המאכלים של הגברת חואנג פו מכילים חרציות ,  ושהיא מצווה אז על טבחי הארמון להכין מהן מנות קרות ומרקים ,  שהם בעיניה הסוד לאריכות ימים ולריפוי מחלות .  ואני לא חשבתי כך .  חרציות תמיד הזכירו לי גופה קרה וצפודה ,  ולעניות דעתי אכילת חרציות היתה מבחילה כמו אכילת בשר רקוב של אדם מת .
 לקול הפעמונים והתופים זימנתי את השרים ואת הפקידים אל החצר לסקור את המזכרים שהוגשו לקיסר .  הגברת חואנג פו והגברת מנג ישבו משני צדדי כל הישיבה כולה .  כל הדעות שהבעתי היו תוצר של מבט ששלחו אלי או של לחישה שלחשו לי .  אף על פי שדי היה בגילי ובידע שלי כדי להיפטר משלטון אחורי הקלעים של שתי הנשים הללו ,  הייתי שבע רצון מהמצב .  שמחתי על שהן חסכו ממני את ייסורי ברירת המילים ואת הצורך לאמץ את מחשבתי .  כלוב צרצרים היה מונח על ברכי ,  ומדי פעם בפעם היו צרצוריו הרמים של הצרצר שחור הכנפיים קוטעים את ישיבות החצר המשמימות הארכניות .  אהבתי צרצרים ,  ודאגתי היחידה היתה שמא בימי הסתיו ההולכים ומתקררים לא ימצאו עוד שומרי הארמון צרצרים שחורים פראיים כאלה בהרים .
 לא אהבתי את השרים ואת הפקידים שלי .  הם היו ניגשים בחיל ורעדה אל גרם המדרגות האדום המוביל אל כס הקיסר ,  ומעלים את בעיית המזון והקצבאות של חילות הצבא בגבולות או את שאלת יישום שיטת  " השדה השווה "  בש ? אן נ ? אן .  הם לא סתמו את הפה והגברת חואנג פו לא הרימה את מטה אריכות הימים עשוי עץ האלגום ,  לכן לא יכולתי לסיים את הישיבה .  גם אם הייתי חסר סבלנות לא נותרה לי ברירה אלא לשבת שם ,  וכמו שאמר לי פעם הנזיר ג'ואה קונג ,  חיי הקיסר חולפים עליו בפטפוטי סרק ,  ברכילויות ובשמועות .
 בנוכחות השרים שמרו הגברת חואנג פו והגברת מנג על ארשת מכובדת ומנומסת ,  ונהגו זו בזו כמו זוג משמ ? ים המנהל היטב את ענייני הממלכה ,  אך בכל פעם שהסתיימה ישיבת החצר הן פרצו בוויכוחים סוערים ,  ופעם אחת ,  אך יצאו השרים מאולם ח ? נ ? ג י ? אנ ? ג ,  סטרה הגברת חואנג פו לגברת מנג .  הופתעתי .  ראיתי את הגברת מנג מליטה את פניה ונמלטת אל מאחורי הפרגוד .  היא מיררה שם בסתר בבכי ,  וכשהלכתי אחריה היא אמרה בבכי ,  זקנה ארורה ,  הלוואי שתמות .
 פניה היו מעוותים מהשפלה ומטינה ,  פנים יפים וחשוקי שפתיים .  מיום שאני זוכר את עצמי ,  לא מש המבע המוזר הזה מפניה של אמי .  היא היתה חשדנית ורדופת חרדות מטבעה .  היא חשדה ,  למשל ,  שאחי התאום דואן ש ? יין הורעל למוות ,  ונשוא החשדות שלה היתה פילגשו האהובה של הקיסר המנוח ,  ד ? אי ני ? אנ ? ג .  בשל חשדות אלה קטעו לדאי ניאנג את עשר אצבעותיה והיא הושלכה אל הארמון הקר המטונף .  ידעתי שזה המקום שבו נענשו הפילגשים שפשעו .
 חמקתי אל הארמון הקר שנמצא בירכתי מתחם הארמון .  רציתי לראות את מראה ידיה קטועות האצבעות של דאי ניאנג .  הארמון הקר אכן היה מקום אפל ,  קר ומדכא ,  שחצרו מלאה טחב וקורי עכביש .  הצצתי מבעד לחלון העץ לעבר דאי ניאנג השקועה בתרדמה .  היא שכבה על ערימת קש ,  ולצדה סיר לילה שבור ומעופש .  הצחנה החמוצה שמילאה את הארמון הקר עלתה מתוך הסיר הזה .  דאי ניאנג התהפכה כך שידה האחת נגלתה אלי .  היד היתה מונחת ברפיון על ערימת הקש ,  מוארת בקרן שמש שחדרה מן החלון .  צורתה דמתה לעוגייה שחורה ,  והגלד המוגלתי משך זבובים שעטו על הגדם הפצוע .
 לא ראיתי את פניה של דאי ניאנג ,  ומכיוון שנשות הארמון היו מרובות כעננים ,  גם לא ידעתי מיהי .  סיפרו לי שדאי ניאנג היתה הפילגש שהפליאה לפרוט על הפ ?  ? י פ ? ה .  חשבתי לעצמי שאין זה משנה מיהי ,  ברגע שקטעו את עשר אצבעותיה ,  היא לעולם לא תוכל לשוב ולנגן בפי פה .  תהיתי אם בחגיגות ובשמחות מעתה והלאה שוב תהלך בגנים בחורה יפהפייה שתחזיק פי פה בידיה ותפרוט ניגונים חינניים ושמימיים .  לא הטלתי ספק בכך שדאי ניאנג שיחדה את אחד הטבחים ופיזרה אר ? ס ? ן בדייסה המתוקה של אחי התאום דואן ש ? יין .  אבל עלו בלבי חשדות בנוגע לסיבה שבגללה איבדה את עשר אצבעותיה .  חקרתי את אמי ,  וזו היססה זמן מה ולבסוף ענתה ,  אני שונאת את הידיים שלה .  תשובתה לא הניחה את דעתי ,  לכן הלכתי ושאלתי גם את מורי ג'ואה קונג .  ג'ואה קונג אמר ,  מובן מאליו ,  ידיה של דאי ניאנג ידעו לפרוט על מיתרי הפי פה מנגינות מופלאות ,  ואילו הגברת מנג לא יכולה לנגן בפי פה .
 עד שעליתי לכס השלטון נכלאו כאחת עשרה פילגשים מודחות בארמון הקר שביער הוו ?  טו ? נ ? ג .  כאשר ירד הלילה קולות הבכי שעלו מן הארמון הקר זמזמו באוזני ,  הם הוציאו אותי מדעתי ,  אך לא היה בידי לעשות דבר כדי להפסיקם .  היו אלו נשים בעלות אופי משונה ,  שהתכחשו לחיים ולמוות .  במשך היום הן כיסו את ראשיהן וישנו ,  ואילו באמצע הלילה ניעורו לחיים ,  ויללות ב ?  ? כיין הנדכא זעזעו את ארמון שיה הישן שנת ישרים .  הדבר הטריף את דעתי ,  אך לא יכולתי להורות לשומרים לסתום את פיותיהן בכדורי כותנה ,  מכיוון שאסור היה להיכנס לארמון הקר סתם כך .  מורי ג'ואה קונג המליץ כי אתייחס לקולות הללו כאל חלק מקולות הלילה הרגילים של הארמון ,  והוסיף שלמעשה הקולות האלה דומים לקול הגונג של שומר הלילה מחוץ לחומות ,  וכמו ששומר הלילה חייב להכות בגונג כדי להודיע על השעה ,  כך גם הפילגשים בארמון הקר מוכרחות לקדם את השחר בקול ב ?  ? כיין .  אתה קיסר שיה ,  אמר לי ג'ואה קונג ,  עליך ללמוד להבליג מעט .
 עצתו של ג'ואה קונג לא היתה מובנת לי .  אני קיסר שיה ,  מדוע עלי להבליג מעט ?  למעשה ,  ההפך הוא הנכון ,  בידי הכוח להשמיד את כל מה שאני מתעב ,  ובכללו את קולות הבכי המגיעים מיער הוו טונג באישון לילה .  יום אחד קראתי לתליין של הארמון ושאלתי אותו מה ניתן לעשות כדי להפסיק את קולות הבכי של הנשים ,  והוא ענה שכל שצריך לעשות הוא לכרות את לשונותיהן ואז הן לא יבכו עוד .  הוספתי ושאלתי אם כריתת הלשון עלולה להרוג אותן ,  והתליין ענה שאם כורתים כמו שצריך ,  אז לא .  אז לך תכרות ,  אמרתי לו ,  איני רוצה לשמוע עוד את הצווחות המבעיתות שלהן .
 הפקודה בוצעה בסודיות מוחלטת ,  ורק אני והתליין היינו בסוד העניין .  התליין בא אלי לאחר מכן ובידו חבילה נוטפת דם עטופה בנייר .  הוא פתח אותה לאטו ואמר ,  מעתה הן לא ישמיעו עוד קול בכי .  העפתי מבט לעבר החבילה ,  והלשונות הבכייניות של פילגשי החצר נראו לי כמו מנה מעוררת תיאבון של לשונות חזיר בסויה .  שילמתי לתליין כמה מטבעות כסף והשבעתי אותו שלא יספר על כך לגברת חואנג פו .  אם תשאל ,  עליו לומר לה שהן נשכו לעצמן את לשונותיהן בטעות .
 בלילה ההוא הייתי חסר מנוחה .  כצפוי כל קול לא עלה מהארמון הקר והוא נותר דומם ,  וחוץ מאוושת רוח הסתיו והעלים הנושרים ,  ומהנקישות שבישרו מעת לעת את השעה בשעון המים ,  שררה דממת מוות בארמון שיה .  התהפכתי במיטה המלכותית ,  טרוד במחשבות על הלשונות שציוויתי לכרות לנשים האומללות הללו ,  ולרגע נחרדתי ,  עתה לא עינה כל קול את אוזני ,  ובכל זאת שנתי נדדה אפילו יותר .  המשרתת שלרגלי המיטה נעמדה למשמע הקולות .  האם הוד מעלתו מבקש ללכת להתפנות ?  הנדתי בראשי .  למראה אורם העמום של פנסי הרחוב והשמים הכחולים ארגמניים שניבטו אלי מן החלון ,  עלו לנגד עיני דמויותיהן של הנשים בארמון הקר ,  משתוקקות לבכות אך קולן לא נשמע .  מדוע שקט כל כך ?  גם כששקט אני לא מצליח להירדם .  תביאי לי את כלוב הצרצר שלי ,  אמרתי למשרתת .
 המשרתת חזרה עם כלוב הצרצר האהוב שלי בידיה ,  ומאז נרדמתי מדי לילה כשאני מאזין לצרצוריו הצלולים של הצרצר שחור הכנף ,  אך בלבי קיננה חרדה .  הרי הסתיו יחלוף בקרוב ,  ובשלג הראשון ימות צרצר המחמד הגדול שלי ,  ואיך אעביר אז את הלילות הארוכים האלה ? 
הפשע שהוריתי עליו לתליין טרד את מנוחתי .  עקבתי בסתר אחר תגובותיהם של הגברת חואנג פו ,  של ראש הממשלה ושל השרים ,  אך נראה שהם לא יודעים על המקרה .  יום אחד עם תום הישיבה בחצר שאלתי את הגברת חואנג פו אם ביקרה לאחרונה בארמון הקר ,  וסיפרתי לה שהנשים ההן נשכו לעצמן את הלשון .  הגברת התבוננה בי בחיבה זמן ארוך ,  ולבסוף נאנחה ואמרה ,  אז זאת הסיבה שבלילות האחרונים שררה דומיית מוות ,  לא יכולתי לעצום עין .  האם סבתא אוהבת לשמוע את קולות הבכי האלה באמצע הלילה ?  שאלתי .  אם כרתו אז כרתו ,  היא אמרה בחיוך צופן סוד ,  רק שבשום פנים ואופן לא יתפשטו השמועות אל מחוץ לארמון .  כבר ציוויתי על הנוגעים בדבר ,  שמי שידבר ,  יכרתו לו את הלשון .
 אבן נגולה מעל לבי .  מצאתי נחמה בידיעה שבסופו של דבר שיטות הענישה של סבתי ,  הגברת חואנג פו ,  זהות לשלי ,  אך בו בזמן גם התאכזבתי מעט .  כנראה לא עשיתי שום דבר רע .  כרת ?  ? י את לשונותיהן של שלוש עשרה הנשים בארמון הקר ,  אבל הגברת חואנג פו לא חשבה כלל שנהגתי שלא כשורה .
 קדירת האלכימיה מהברונזה נותרה עומדת לצד אחד מקירות הארמון ,  ואף על פי שהגחלים תחתיה כבר דעכו ,  הברונזה שצ ?  ? בעה השתנה למגע אצבע עדיין להטה .  הקיסר המנוח השתמש תדיר בשיקויי אלמוות ,  ואת האלכימאי הביא מממלכת פ ?  ? נ ? ג ל ? אי המרוחקת תמורת ממון רב .  שיקויי האלמוות מפנג לאי לא יכלו להאריך את חייו של הקיסר ,  שהיה משועבד לתאוות הבשרים ושבריאותו היתה רופפת ,  ובלילה לפני שהלך לעולמו נמלט האלכימאי מן הארמון ,  ובכך הוכיח שהטבליות שהבטיחו ריפוי מחלות ואריכות ימים לא היו אלא תרמית .
 ש ?  ? ערו של סון שין כבר האפיר ,  ולקול אוושת רוח הסתיו הוא צעד הלוך ושוב לפני הקדירה ,  מתכופף ומרים שאריות עצי בעירה ואפר .  בכל פעם שעברתי ליד קדירת האלכימיה ,  היה סון שין מתקרב אלי על ברכיו כשהוא חופן אפר בידיו ,  ואומר לי ,  האש כבר כבתה ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .
 ידעתי שהמשרת הזקן סון שין משוגע .  היו שביקשו לסלק אותו מן הארמון ,  אבל אני עצרתי בעדם .  לא זו בלבד שאהבתי את סון שין ,  אלא שגם אהבתי לחזור על נבואות הפורענות שלו .  הייתי מתבונן זמן רב באפר שחפן בידיו אשר נותר מתהליך הזיקוק ,  ואומר ,  האש כבר כבתה ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .
 כאשר התגודדו סביבי הסריסים והפקידים המתרפסים והמחייכים בחנופה ,  הייתי נזכר לעתים קרובות בפניו המדוכדכים ושטופי הדמע של המשרת הזקן סון שין ,  והייתי אומר להם ,  מה מצחיק אתכם ?  האש כבר כבתה ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .
 בסתיו היתה זירת הציד לשדה בור ,  ששיחים ועשבים צמחו בו עד לגובה הברכיים .  על מדרון ההר ריצדו להבות האש שהובערה כדי להבריח את חיות הבר ,  בעמק שמתחת להר טונג צ'ה עמד ריח של עשב חרוך ,  וארנבות ,  איילים וצבאים נסו בבהלה בינות לתמרות העשן .  מן העמק עלו לסירוגין קולות החצים המפלחים את האוויר ותרועות הציידים .
 אהבתי את הציד השנתי .  כמעט כל הגברים בני המעמד העליון השתתפו בציד השנה ,  והרוכבים שאחזו בקשת וישבו הכן על סוסיהם היו רבים מספור .  אחי החורגים נצמדו אל הפוני אדום הרעמה שלי מאחור .  הם נשרכו אחרי כמו כלבלבים :  הנסיך השלישי דואן וו ואחיו דואן ון ,  שארשת פניהם נראתה לי מדוכדכת ויהירה לחלופין ,  הנסיך השני דואן שואן השברירי והנסיך הרביעי דואן מינג הטיפש .  חוץ מהם כללה הפמליה גם את המורה שלי ,  הנזיר ג'ואה קונג ,  ופרשים לבושים מדים ארגמניים .
 הניסיון הראשון לפגוע בי במהלך חיי כקיסר אירע בזירת הציד .  אני זוכר כיצד צבי חום צהבהב חלף ביעף לפני הפוני שלי ,  פרוותו היפה מנצנצת מבעד לשיחים ,  אך כאשר שחררתי את הרסן ופניתי לרדוף אחריו שמעתי את צעקותיו של ג'ואה קונג מאחור ,  זהירות ,  חץ של מתנקש !  הפניתי את ראשי בדיוק כשהחץ המורעל שפשף את הנוצה הלבנה שעל קסדתי .  זיעה קרה שטפה באחת את גופם של כל העומדים מסביב .
 גם אני ניתרתי בבהלה .  ג'ואה קונג הדהיר אלי את סוסו ,  תפס אותי בידיו והרכיב אותי על אוכפו .  רועד מפחד הסרתי את הקסדה לבנת הנוצה וגיליתי כי החץ שבר את נוצת אווז הבר הצחורה .  מי ירה עלי את החץ ?  שאלתי את ג'ואה קונג ,  מי רוצה להרוג אותי ?  הוא הביט סביבו לעבר מורדות ההרים והיערות ,  שתק ארוכות ואז ענה ,  האויב שלך .  מי הוא האויב שלי ?  שאלתי .  ג'ואה קונג חייך וענה ,  תסתכל בעצמך ,  מי שהתחבא הכי רחוק הוא האויב שלך .
 גיליתי שארבעת אחי החורגים נעלמו פתאום .  הם בוודאי מסתתרים מאחורי סבך עצים ביער .  חשדתי שהנסיך הראשון ,  דואן ון ,  הוא שירה את החץ מן המארב ,  מכיוון שהוא היה הקשת הטוב מבין חמשת האחים ,  וגם מכיוון שרק דואן ון הערמומי והזדוני יכול לתכנן ניסיון התנקשות מושלם כזה .
 כאשר תקעו החצוצרנים בקרנות המעוטרות כאות לציידים לשוב לארמון ,  היה דואן ון הראשון להדהיר את סוסו חזרה .  אייל היה תלוי על כתפו ,  ומסוסו השתלשלו עוד חמש שש ארנבות ופסיונים .  אשפת החצים שלו היתה מכוסה בדמן השחור של החיות המתות ,  וגם גלימתו הלבנה היתה מוכתמת בדם .  כאשר הבטתי בחיוכו המתנשא וברכיבתו מלאת ההוד תקפה אותי פתאום תחושה מוזרה .  אולי דבריה של הגברת יאנג שנקברה עם הקיסר היו אמת ,  דואן ון דומה מאוד לקיסר המנוח ,  והוא גם נראה כמו קיסר שיה החדש ,  ואילו אני לא דומה כלל לא לזה ולא לזה .
 האם הוד מעלתו צד משהו ?  שאל אותי דואן ון ממרום סוסו בפנים שלווים ,  איך זה שאין אף חיה על הסוס של הוד מעלתו ? 
כמעט פגע בי חץ של מתנקש .  אתה יודע מי ירה אותו ?  שאלתי .
 לא יודע .  שערה לא נפלה מראשו של הוד מעלתו ואילו אני קשת מעולה ,  זה בוודאי לא החץ שלי .  דואן ון השתחווה קלות ,  אך על פניו נותרה ארשת של בוז .
 אם זה לא אתה אז זה בטח דואן וו .  אני לא אסלח למי שירה את החץ הזה ,  אמרתי ונשכתי את שפתי .  הצלפתי בשוט ללא רחמים ,  והפוני אדום הרעמה שעט מזירת הציד .  רוח הסתיו ייללה באוזני ,  והעשב היבש בעמק השמיע קול פצפוץ תחת פרסות הפוני .  לבי היה קר וחרב כמו הר טונג צ'ה בסתיו .  החץ הפחיד אותי וגם עורר את חמתי ,  ולכן החלטתי להטיל על דואן ון ודואן וו עונש זהה לזה שהטילה הגברת מנג על דאי ניאנג ולצוות על התליין לכרות את אצבעותיהם ,  וכך לא יוכלו עוד להתרברב בפני על מיומנותם בחץ וקשת .
 ניסיון ההתנקשות עורר סערה גדולה בארמון .  במהלך ישיבת החצר ביום המחרת מיררה אמי בבכי ודרשה מהגברת חואנג פו ומהשרים למצות את הדין עם דואן ון ודואן וו .  ואילו הגברת חואנג פו עתירת הניסיון שמראה ?  אומר אצילות ורוחב לב ,  ניחמה את הגברת מנג ואמרה ,  ראיתי הרבה דברים מן הסוג הזה ,  לא צריך לאבד את העשתונות .  אי אפשר לצאת בהאשמות שווא נגד דואן ון ודואן וו על סמך השערות בלבד .  יש לי כמובן דרכים לחשוף את המתנקש ,  וכאשר האמת תצא לאור ,  הוא יקבל את העונש המגיע לו .  הגברת מנג התעלמה מדבריה של הגברת חואנג פו מכיוון שחשבה שהגברת מגנה תמיד על שני האחים ,  והתעקשה להביא את דואן ון ודואן וו לחקירה באולם פ ? אן ש ?  ? ין .  הגברת חואנג פו ,  לעומת זאת ,  סירבה לערב עניינים פרטיים עם ענייני החצר הרשמיים .  ראיתי את השליח שאמור למסור את הצו עומד מבוהל ומבולבל לרגלי המדרגות ומתלבט מה לעשות .  המראה שעשע אותי ופרצתי בצחוק .  הן הגיעו למבוי סתום .  לפתע פתאום השתנתה ארשת פניה של הגברת חואנג פו מאדיבות לזעם ,  והיא הרימה את מטה אריכות הימים הארגמני עשוי עץ האלגום כאות לשרים לעזוב .  אחר כך ראיתי כיצד היא מניפה את המטה שבידה בקשת ומטילה אותו על תסרוקתה המהודרת של אמי .  הגברת מנג צווחה בקול צרוד ומפיה ניתך מטר של קללות המוניות וגסות שכמותן נשמעות רק בשוק .
 קפאתי על מקומי בפחד .  השרים שהיו בדרכם החוצה מאולם פאן שין עמדו על המדרגות והסבו את ראשיהם להציץ במחזה .  ראיתי את הגברת חואנג פו רועדת מזעם ,  היא ניגשה אל הגברת מנג ודחפה את קצה מטה אריכות הימים לפיה .  את מי את מקללת בפה הזה שלך ?  צעקה הגברת חואנג פו ודחפה את המטה .  איך הייתי עיוורת כל כך לתת למשרתת עלובה שכמותך ,  בת למוכר טופו ,  להפוך לקיסרית .  עד עכשיו לא הצלחת להיפטר מניבולי הפה שלך ,  איך את לא מתביישת לשבת באולם פאן שין ? 
הגברת מנג החלה למרר בבכי ,  והניחה לגברת חואנג פו להמשיך לנעוץ את המטה בשפתיה שוב ושוב .  אני לא אקלל עוד ,  אמרה בבכי ,  לכו לכם לקשור קשר נגד דואן באי אם אתם רוצים ,  הרי לא תנוחו עד שאמות .
 דואן באי הוא לא הבן שלך ,  הוא שליט ממלכת שיה .  אם שוב תפרי את כללי הטקס ביבבות שלך ,  גערה בה הגברת חואנג פו בחומרה ,  אסלק אותך חזרה אל בית אביך מוכר הטופו .  ממילא הדבר היחיד שאת יודעת לעשות כמו שצריך הוא להכין טופו ,  בוודאי לא להיות קיסרית שיה .
 הריב ביניהן התחיל לשעמם אותי ,  וניצלתי אפוא את המהומה כדי לחמוק החוצה .  כשהתקרבתי לעץ האוסמנטוס הגבוה רץ לעברי חייל במדים ,  וכשראה אותי נפל על ברכיו .  האויב פלש לשטחנו ,  ומפקד הגבול המערבי ד ? זו ?  שלח איגרת דחופה להוד מעלתו .  העפתי מבט באיגרת שהחזיק בידו ,  על שלוש הנוצות הנעוצות בה ,  ואמרתי ,  זה לא מעניין אותי ,  לך תביא את האיגרת לגברת חואנג פו .  קפצתי ותלשתי ענף ריחני מעץ האוסמנטוס והצלפתי בו בישבנו של החייל המשתחווה לפני .  הבעיות שלכם לא מעניינות אותי ,  אמרתי והתרחקתי משם .  כל היום אתם מביאים לי את זה ואת ההוא ,  עושים לי כאב ראש .  האויב פלש ?  אז למה שלא תתקפו חזרה ? 
הסתובבתי בארמון ללא מטרה ,  ולבסוף עצרתי מול קדירת האלכימיה של הקיסר המנוח .  קדירת הברונזה הבהיקה בבוהק ארגמני עז באור קרני השמש האחרונות ,  והיה נדמה לי שאני רואה במעומעם גלולה חומה מסתחררת במים הרותחים ,  ושהקדירה ,  שהאש תחתיה כבתה מזמן ,  עדיין מפיצה ריח מוזר של תרופות ושל אדים לוהטים .  בתוך רגעים ספורים היתה גלימתי האדומה המעוטרת פיתונים ספוגת זיעה - קדירת האלכימיה של הקיסר המנוח תמיד גרמה לי להזיע כך .  כאשר הצלפתי בענף האוסמנטוס בקדירה המסתובבת ,  צץ לפתע מאחוריה המשרת סון שין .  הוא הופיע במפתיע ,  כמו רוח רפאים .  ניתרתי כנשוך נחש .  על פניו של סון שין נותרה אותה הבעה של צער ושיגעון ,  והוא החזיק בידו חץ שבור שביקש להעניק לי .  היכן מצאת את החץ השבור ?  שאלתי בתדהמה .
 בהר טונג צ'ה .  בזירת הציד ,  סון שין הצביע בידו לצפון מערב .  זה חץ מורעל ,  אמר ,  ושפתיו הבקועות מיובש רעדו כעלה נידף .
 נזכרתי שוב בתקרית במסע הציד ,  ופתאום נתקפתי ייאוש .  יורה החץ זכה עתה בהגנתה של הגברת חואנג פו ,  והחץ המורעל נפל במפתיע לידיו של סון שין המשוגע .  לא ידעתי איך מצא אותו סון שין ,  ולא ידעתי מדוע הוא מבקש למסור לי אותו .
 זרוק את החץ ,  אמרתי לסון שין ,  אני לא רוצה אותו ,  אני יודע מי ירה אותו .
 חץ המתנקש כבר נורה ,  ובקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .  סון שין זרק בקלילות את החץ השבור ,  ועיניו שוב נמלאו דמעות עכורות .
 הזקן המשוגע סון שין סקרן אותי ,  האומללות שלו האירה את עיני .  מכל המשרתים והעבדים בארמון אהבתי את הזקן המשוגע סון שין ,  ולמורת רוחן של סבתי ושל אמי פיתחתי כלפיו יחס חיבה יוצא דופן משחר ילדותי ,  ולעתים קרובות גררתי אותו לשחק איתי קלאס .
 אל תבכה .  הוצאתי מטפחת וניגבתי את לחייו של סון שין .  תפסתי את ידו ואמרתי ,  בוא נשחק קלאס ,  המון זמן לא שיחקנו קלאס יחד .
 נשחק קלאס ,  בקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה ,  מלמל סון שין ,  יישר את ברכו השמאלית וקפץ על האריחים הרבועים ,  אחת ,  שתיים ,  שלוש ,  בקרוב תבוא הפורענות על שושלת שיה .
 התוכנית שלי להעניש את דואן ון ואת דואן וו לא יצאה אל הפועל ,  מפני שאף אחד מהתליינים לא העז לבצע את המשימה .  כמה ימים לאחר מכן ,  כאשר ראיתי את דואן ון ואת דואן וו פוסעים יד ביד לפני אולם פאן שין ,  לא יכולתי שלא לחוש ייאוש עמוק .  ידעתי שסבתי היא שחיבלה בתוכניותי ,  ועתה נמלאתי תרעומת עליה .  חשבתי בלבי שמאחר שממילא אני עושה דברה ?  ,  עדיף שתהיה היא קיסרית שיה .
 הגברת חואנג פו שהיתה ערה לדכדוך שלי ,  קראה לי לסור לצד מיטתה באולם ג ? 'ין ש ? יו ?  ,  ובחנה אותי בשתיקה .  פניה הנקיים מאיפור נראו כחושים וזקנים שלא כרגיל ,  עד שהיה נדמה לי שגם היא תצטרף בקרוב לקברים הקיסריים שבהר טונג צ'ה .
 מדוע נפלו פניך ,  דואן באי ?  היא חפנה את ידי ,  האם הצרצר שלך מת ?  שאלה .
 אם אני ממילא עושה את כל מה שאת אומרת ,  בשביל מה לי להיות קיסר שיה ?  התמלטה מפי צעקה ,  ולא ידעתי מה לומר עוד .  הגברת חואנג פו הזדקפה במיטתה ,  זעם ותדהמה נשקפו מפניה ,  ומבלי משים נסוגותי צעד לאחור .  מי אמר לך לבוא לומר זאת ?  פתחה בחקירה נוקבת ,  האם זו הגברת מנג או שמא המורה שלך ג'ואה קונג ?  היא שלחה את ידה ותפסה במטה אריכות הימים שניצב ליד המיטה ,  ואני ,  מחשש שתכה אותי בראשי ,  נסוגותי עוד צעד אחורה ,  אך בסופו של דבר במקום להכות אותי ,  צייר המטה מעגל באוויר ונחת על ראשה של אחת המשרתות .  למה את עוד כאן ?  אמרה ,  הסתלקי מכאן מיד .
 כשראיתי את המשרתת הקטנה יוצאת אל מחוץ לפרגוד בעיניים אדומות ,  פרצתי גם אני פתאום בבכי .  דואן ון ירה עלי חץ מורעל במסע הציד ,  אמרתי ,  אבל את לא הענשת אותו ,  אם ג'ואה קונג לא היה מזהיר אותי ,  הייתי מת .
 כבר הענשתי אותם ,  את ארבעת האחים שלך ,  הלקיתי כל אחד מהם שלוש פעמים במקל ,  זה לא מספיק ? 
זה לא מספיק ,  המשכתי לצעוק ,  אני רוצה שיכרתו לדואן ון ולדואן וו את האצבעות כדי שלא יוכלו עוד לירות חצים מורעלים .
 ילד טיפשון .  הגברת חואנג פו הושיבה אותי על המיטה ,  ליטפה ברכות את אוזני ,  ועל שפתיה הופיע שוב חיוך קל של חיבה .  דואן באי ,  חמלה היא המידה הראשונה במעלה של קיסר ,  אל לו להיות אכזרי או עריץ .  הסברתי לך זאת כבר כמה פעמים ,  איך זה שאתה כל הזמן שוכח ?  מלבד זאת דואן ון ואחיו גם הם צאצאיה של שושלת שיה הגדולה ,  הם יורשי העצר של הקיסר .  אם תכרות את אצבעותיהם ,  כיצד תתייצב בפני רוחות האבות ?  וכיצד תסביר זאת לפקידים בארמון ולפשוטי העם ? 
אבל לדאי ניאנג כרתו את האצבעות משום שהרעילה את הדייסה ,  התווכחתי .
 זה לא אותו דבר .  דאי ניאנג היא משרתת עלובה ,  ואילו דואן ון ושאר האחים הם בשר מבשרו של קיסר שיה ,  והם גם נכדי האהובים .  אני לא יכולה להרשות שסתם כך יכרתו להם את האצבעות .
 ישבתי בראש מורכן לצד הגברת חואנג פו ,  והרחתי את ניחוח המושק מעורב בריח פטריית הריישי שנדף מגלימתה .  על חגורת הדרקון והפניקס שלה היה תלוי רו ?  י ? י משובב עין ,  שקוף ובוהק ,  עשוי ירקן ,  ואני רציתי כל כך לתלוש אותו ולתחוב אותו לכיסי ,  אך למרבה הצער לא מצאתי בי את האומץ הדרוש .
 דע לך ,  דואן באי ,  שבארמון שיה הגדול קל לעלות לכס הקיסרות ,  אבל קל גם להדיח קיסר .  זכור תמיד את דברי .
 הבנתי את דברי התוכחה האחרונים של סבתי .  יצאתי בצעדים גדולים מאולם ג'ין שיו ,  וירקתי בזדוניות לעבר גינת החרציות שלפני האולם .  זק ? נה ארורה ,  הלוואי שתמות ,  קיללתי בסתר .  למדתי לקלל כך מאמי .  אך הקללה לבדה לא הצליחה לפרוק את המרמור שלי ,  ולכן קפצתי אל תוך הגינה היקרה ללבה ורמסתי כמה גבעולים של פרחי חרצית צהובים .  כשהרמתי את ראשי גיליתי לפתע את המשרתת הקטנה שהוכתה עומדת מתחת לכרכוב הגג ונועצת בי מבט משתאה .  חבורה כחולה הופיעה על מצחה ,  במקום שבו פגע בה מטה אריכות הימים של הגברת חואנג פו .  הרהרתי בדברי ההטפה שלה על נדיבות הלב והחמלה וחשבתי בלבי עד כמה הם מגוחכים .  נזכרתי באמרה ששיננתי בזמן שלמדתי באולם ג'ין שאן - כאשר מעשים אינם תואמים לדברים ,  הם מביאים לידי מפלתו של אדם .  לבי אמר לי שמילים אלה מתארות היטב את אישיותה של הגברת חואנג פו .
 באותו רגע נכנסו דואן ון ודואן וו בשער אולם ג'ין שיו שצורתו כחצי ירח .  קפצתי מתוך גינת החרציות וחסמתי את דרכם .  פניהם המופתעים העידו כי לא ציפו לראות אותי שם .
 למה באתם לכאן ?  תקפתי אותם בגסות .
 באנו לבקר את סבתנו ,  אמר דואן ון ללא יהירות או ענווה .
 איך זה שאתם אף פעם לא באים לבקר אותי ?  אמרתי והחלקתי את גבעול החרצית על סנטריהם .
 דואן ון שתק ,  ואילו דואן וו נעץ בי מבט זועף .  התקרבתי אליו ודחפתי אותו ,  והוא מעד ונסוג צעד אחורה ,  ולאחר שנעמד חזרה על מקומו ,  המשיך לנעוץ בי את עיניו הקטנטנות .  קטפתי עוד חרצית וזרקתי אותה לעבר פניו .  אם תעז להמשיך להסתכל עלי ככה ,  אצווה לעקור לך את העיניים .
 דואן וו הסב את פניו והמשיך לעמוד שם ללא ניע ,  ולא העז להביט בי שוב .  דואן ון שעמד לידו החוויר ,  דמעות נצצו בעיניו ,  ושפתיו הקפוצות ,  הדקיקות כשל אישה ,  האדימו כדם .
 לך לא עשיתי כלום ,  למה אתה נראה מסכן ?  אם יש לך אומץ ,  הסתובבתי לעברו ואמרתי בהתגרות ,  תירה בי שוב חץ ,  אני מחכה לך .
 דואן ון הוסיף לשתוק ,  הוא משך את דואן וו ממני ,  והם פנו לרוץ לעבר אולם ג'ין שיו .  הבחנתי שהגברת חואנג פו עומדת במסדרון ,  וכנראה היתה עדה לכל התקרית הזו .  בעודה עומדת שם ונשענת על מטה אריכות הימים ,  לא הצלחתי לקרוא בפניה השלווים אם היא מברכת על מעשי או מסתייגת מהם .  אך מכיוון שהוקל לי ,  כבר לא היה לי אכפת .
 

פרק ראשון : " חיי כקיסר "
 הסופר הסיני הנודע סו טונג מביא ב"חיי כקיסר "  את סיפורו של נער ביישן שהופך לקיסר עריץ ונקלע למערבולת של תככים ומזימות

