הבנק המרכזי של אוסטרליה הותיר את הריבית ברמה של 3.75% לאחר שלוש העלאות
לאחר החלטת הבנק המרכזי נחלש המטבע האמריקאי ב-1.2% מול הדולר האמריקאי
הבנק המרכזי של אוסטרליה הותיר את הריבית ברמתה הנוכחית של 3.75% ,  בניגוד לציפיות האנליסטים כי הבנק יעלה את הריבית .  נגיד הבנק המרכזי של אוסטרליה אמר כי ההחלטה לעצור את העלאות הריבית במדינה נועדה כדי לתמוך בהתאוששות הכלכלית ולמנוע דהירה של האינפלציה בשלב מאוחר יותר .  הבנק החליט להותיר את הריבית על רמתה הנוכחית לאחר שלושה חודשים של העלאות רצופות .  אנליסטים ציפו כי הבנק יעלה את הריבית ב-0.25% ,  כך דיווחה בלומברג .  לשם השוואה ,  ארה"ב ,  בריטניה ואירופה הותירו את שיעורי הריבית ברמות שפל היסטורית .  הפער בין הריביות מיטיב עם המטבע האוסטרלי ,  אשר רשם את הביצועים הטובים ביותר אל מול הדולר האמריקאי מבין המטבעות העיקריים מאז תחילת ספטמבר .  לאחר החלטת הבנק המרכזי נחלש המטבע האמריקאי ב-1.2% מול הדולר האמריקאי ונסחר ברמה של 0.8805 דולר לדולר אוסטרלי .
 
הבנק המרכזי של אוסטרליה הותיר את הריבית ברמה של 3.75% לאחר שלוש העלאות
לאחר החלטת הבנק המרכזי נחלש המטבע האמריקאי ב-1.2% מול הדולר האמריקאי

