מורי ארקין מתגייס למען הצפון 
איש העסקים מורי ארקין ואישתו דוריס ערכו ביום רביעי שעבר ארוחת ערב אינטימית לסיכום מבצע ההתרמה לבית החולים העמק בעפולה .  25 זוגות של אנשי עסקים ומקורבים הוזמנו לבית הזוג בכפר שמריהו ,  ובכך נחתם חודש שבו נאספו יותר מ-2 מיליון שקל עבור עמותת הידידים של בית החולים .  מטרת המפגש :  לרתום תורמים נוספים לבית החולים .  בתוכנית :  קטעים מתוך הרפרטואר של התיאטרון היהודי-ערבי .  דוריס ארקין סיפרה למוזמנים על פעילות בית החולים ,  וציינה אותו כמודל לדו קיום בין מגזרים ודתות .  הסופר מאיר שלו ,  שנולד בבית החולים ,  סיפר שנולד בו מחדש לאחר שנפצע במלחמת ששת הימים .  נכחו :  עודד גרא נציג בנק רוטשילד בישראל ,  דוד פורר יו"ר ובעלים של חברת ניאופארם ,  גיורא ענבר יו"ר עמותת הידידים וד"ר אורנה בלונדהיים ,  מנהלת בית החולים .
 
מורי ארקין מתגייס למען הצפון 
nan
