ויאדוליד פיטרה את מנדיליבאר
אחרי פיטוריו של ולוורדה מוויאריאל ,  הגיע תורו של מאמן וויאדוליד .  בשתי הקבוצות מינו את מאמני המילואים כמחליפים
אחרי פיטוריו אתמול  ( ראשון )  של ארנסטו ולוורדה מאימון ויאריאל ,  הגיע היום תורו של חוסה לואיס מנדיליבאר ,  מאמנה של ויאדוליד .  הנהלת ויאדוליד החליטה לסיים את ההתקשרות עם המאמן ,  שהשיג העונה רק שלושה ניצחונות ולא הוביל את הקבוצה לניצחון מאז ה-20 בדצמבר .
" המועדון החליט לבצע צעד דרסטי בעקבות התוצאות הרעות שחווינו לאחרונה ",  נמסר בהודעה הרשמית שהוציאה ויאדוליד . " שלושה ניצחונות ב-31 המשחקים האחרונים זה כבר יותר מדי ".  מנדיליבאר בן ה-45 ,  שהעלה את הקבוצה לליגה הראשונה לפני שנתיים ,  יוחלף על ידי אונסימו סאנצ'ז ,  מאמן קבוצת המילואים .
 גם ויאריאל ,  שכאמור נפרדה אתמול מולוורדה ,  החליטה למצוא פתרון מבית ,  כשקידמה את קרלוס גארידו למאמן הראשי עד סוף העונה .  גארידו בן ה-40 היה אחראי על מחלקת הנוער של המועדון ואימן את קבוצת המילואים .
 
ויאדוליד פיטרה את מנדיליבאר
אחרי פיטוריו של ולוורדה מוויאריאל ,  הגיע תורו של מאמן וויאדוליד .  בשתי הקבוצות מינו את מאמני המילואים כמחליפים

