קרב ראשון מול אפל :  אמזון הורידה מאתריה ספרים וספרים אלקטרוניים של המו"לית מקמילן
מקמילן החלה לתמחר את הספרים האלקטרוניים בהתאם לשיטת אייפד במקום הקינדל של אמאזון
אמזון ,  הקמעונית המקוונת ,  הסירה מאתריה ספרים וספרים אלקטרוניים של המו"לית מקמילן ,  כך הודיעה המו"לית.אמזון ,  האחראית על הקורא האלקטרוני קינדל ,  ומקמילן נמצאות במחלוקת בנוגע לתמחור לאחר שהמו"לית ומו"ליות אחרות החלו לתמחר את הספרים האלקטרוניים מחדש שיתאימו למכשיר אייפד החדש של אפל.מנכ"ל מקמילן ,  ג'ון סרג'נט ,  פרסם את דבר הסרת הספרים מאתריה של אמזון בהודעה שהופיע כפרסומת באתר האינטרנט של תעשיית ההוצאה לאור - פאבלישרס מקרטפלייס .  בהודעה אמר סרג'נט כי הוא נפגש עם אמזון ביום חמישי וכי העניק הצעה לתנאים חדשים למכירות הספרים.מקמילן ביקשה מאמזון לאמץ את מודל הסוכנות ,  בה המו"ליות קובעות מחיר אינדיבידואלי לכל ספר אלקטרוני שנמכר וכי אמזון תקבל 30% עמלה מכל מכירה.סרג'נט אמר כי אמזון השיבה שסיר את כל ספריה של מקמילן מהאתר למכירת ספרים אלקטרוניים לקורא קינדל ,  ומאתרי החברה בכלל .  עם זאת הודיע סרג'נט כי ספריה של מקמילן ימשיכו להימכר באמצעות צד שלישי .
 
קרב ראשון מול אפל :  אמזון הורידה מאתריה ספרים וספרים אלקטרוניים של המו"לית מקמילן
מקמילן החלה לתמחר את הספרים האלקטרוניים בהתאם לשיטת אייפד במקום הקינדל של אמאזון

