הוארך מעצרו של תושב רמלה שתכנן לרצוח את אשתו
בית משפט השלום בעכו האריך היום  ( שלישי )  בחמישה ימים את מעצרו של נאסר סבא בן 35 מרמלה החשוד בניסיון לרצוח את אישתו וקשירת קשר לביצוע המעשה .  סבא נעצר הלילה בגשר שייח חוסיין בגבול ישראל ירדן בעת שביקש לשוב מירדן לישראל ,  אליה עבר בסוף השבוע .  לפי החשד האיש שלח אלמוני להתנקש בחיי אשתו בשל סכסוך ביניהם .  מפקד תחנת עכו סגן ניצב אבי אדרי מסר לוואלה !  חדשות כי החשוד עזב ביום שישי בלילה את ישראל לירדן כדי ליצור לו אליבי שהוא אינו בארץ .  האישה נפצעה באורח בינוני עד קשה מיריות שנורו לעברה ופונתה לבית החולים בנהריה .
 
הוארך מעצרו של תושב רמלה שתכנן לרצוח את אשתו
nan
