טרי מסרב לוותר על סרט הקפטן באנגליה
הבלם לא נכנע ללחץ בעקבות חשיפת הרומן עם בת זוגו של ברידג' ,  אחד מחבריו הקרובים : " אין לאנגליה מנהיג גדול ממנו "
 פרשת ג'ון טרי והרומן עם ונסה פרונסל ,  בת זוגו של חברו לשעבר בצ'לסי ונברחת אנגליה ווין ברידג' ,  ממשיך .  הבוקר  ( שלישי )  ,  מפרסם ה"מירור "  כי הבלם מסרב לוותר על סרט הקפטן בנבחרת אנגליה ,  ולמעשה מעביר את ההכרעה למנג'ר הנבחרת פאביו קאפלו .
 חבר קרוב של טרי יצא להגנתו של הבלם : " ג'ון חלם להיות קפטן נבחרת אנגליה מאז שהיה ילד ,  אם אנשים חושבים שהוא יוותר על הסרט כדאי שיחשבו שוב ".  החשש בהתאחדות הכדורגל האנגלית הוא כי חבריו של טרי לנבחרת יאבדו אמון בקפטן בשל הסערה הציבורית סביבו . " לחייו מחוץ למגרש אין שום קשר ליכולותיו ככדורגלן או כקפטן ",  אמר חברו והוסיף : " טרי מאמין שהוא עדיין מסוגל לעשות את העבודה על המגרש וזה כל מה שחשוב .  אתם חושבים שיש שחקן שיכול להוביל את הנבחרת טוב ממנו ?  ממש לא "
 בנוסף ,  צפוי ג'ון טרי להיעדר מהמשחק בסיבוב החמישי של הגביע מול קרדיף ב-13 בפברואר כדי להמריא לדובאי ולנסות לשקם את חיי הנישואים שלו עם אשתו ,  שעזבה את אנגליה לאחר שבית המשפט אישר לפרסם את הרומן .
 
טרי מסרב לוותר על סרט הקפטן באנגליה
הבלם לא נכנע ללחץ בעקבות חשיפת הרומן עם בת זוגו של ברידג' ,  אחד מחבריו הקרובים : " אין לאנגליה מנהיג גדול ממנו "
 
