אינטל והמדען משיקים תוכנית סיוע לסטארט-אפים 
 >  >  אינטל ולשכת המדען הראשי יקיימו ביום שלישי עוד שבועיים כנס מיוחד לרגל השקת תוכנית שותפי התוכנה של אינטל  ( intel software partner program )  .  התוכנית מאפשרת למשתתפים בה לקבל מענקים של עד 25 אלף דולר לקידום פעילות התוכנה שלהם .  השתתפות חברות ישראליות בתוכנית נולדה מההסכם שנחתם באפריל 2009 ,  לפיו אינטל תתמוך יחד עם המדען הראשי בסטארט-אפים ישראליים המפתחים טכנולוגיות ,  מוצרים ,  יישומים ושירותים על פלטפורמות אינטל .  אינטל תעניק לחברות הישראליות שייבחרו להשתתף בתוכנית ויזכו לתמיכה בחלק מהוצאות המו"פ מהמדען הראשי .  המדען הראשי יסייע לאינטל באיתור טכנולוגיות מתאימות המפותחות בישראל .
 
אינטל והמדען משיקים תוכנית סיוע לסטארט-אפים 
nan
