למה להטריד את בוחני הנהיגה בלבוש ועניבה
משטרת האופנה החלה לפקח גם על עובדי משרד הרישוי .  כחלק מהמאמץ לשפר את תדמיתם של בוחני הנהיגה ממחר הם ייאלצו ללבוש מדים ייצוגיים הכוללים מקטורן ,  וסט ועניבה
במשרד התחבורה מודאגים מאוד מסוגיית התדמית של בוחני הנהיגה ופועלים להעלות אותה .  למשימה גוייסה משטרת האופנה וממחר תונהג מדיניות חדשה בכל הקשור לבגדים שה"טסטרים "  יידרשו ללבוש .
 בוחני הנהיגה יתייצבו לעבודתם כשהם מצויידים במדים ייצוגיים חדשים הכוללים מקטורן ,  וסט ועניבה רשמית .  הצעד הזה הוא חלק מתכנית כוללת של שר התחבורה והבטיחות בדרכים ,  ישראל כץ . " מדובר על קולקציה שלמה של מדים שנבחרה במכרז בו השתתפו מספר מציעים והיא כוללת מכנסיים ,  חצאיות ,  חולצות ,  עניבות ,  צעיפים ,  וסטים ומקטורנים אופנתיים ",  אמרו היום במשרד התחבורה בגאווה .  
לצד המדים החדשים יעברו עובדי רשות הרישוי הכשרה ייחודית לצורך  " שיפור יכולתם המקצועית "  ובמטרה להביא לייעול השירות בסניפי המשרד .  בין הנושאים אותם ילמדו העובדים :  התמודדות עם לקוחות  " בעלי צרכים מיוחדים ",  זיהוי סיפטומים המעידים על מצבי לחץ ,  שפת גוף ,  תקשורת אפקטיבית במתן שירות ,  דימוי עצמי ומנגנונים ליצירת אחידות בשירות .
 
למה להטריד את בוחני הנהיגה בלבוש ועניבה
משטרת האופנה החלה לפקח גם על עובדי משרד הרישוי .  כחלק מהמאמץ לשפר את תדמיתם של בוחני הנהיגה ממחר הם ייאלצו ללבוש מדים ייצוגיים הכוללים מקטורן ,  וסט ועניבה

