הופכים את האייפון לעכבר
לוג'יטק פיתחה אפליקציה שמאפשרת לכם להשתמש באייפון או אייפוד טאץ' כדי לשלוט על מחשב ביתי
לוג'יטק מחלקת לכם עכבר ומקלדת בחינם ,  אם יש לכם אייפון .  לא מודבר בעכבר ומקלדת פיזיים ,  כי אם באפליקציה עבור האייפון או ה-iPod Touch שמאפשרת לשלוט על סמן העכבר במחשב באמצעות מסך המגע של המכשיר הנייד .
 האפליקציה ,  Touch Mouse שמה ,  זמינה בחינם להורדה מה-App Store של אפל ,  ועובדת באמצעות חיבור המכשיר לרשת האלחוטית בביתכם .  כדי להשתמש בה ,  תצטרכו גם להוריד תוכנה למחשב ,  שתתקשר עם האפליקציה ותאפשר לכם להשתלט על המחשב מרחוק .
 חוץ משליטה בסמן העכבר ,  מאפשרת ה-Touch Mouse גם להקליד טקסט ,  וכדי שלא תצטרכו להעביר את מבטכם מהאייפון למחשב ובחזרה ,  היא מציגה על המסך הנייד את הטקסט אותו אתם כותבים .  והכל ,  כאמור ,  לגמרי בחינם .  



הופכים את האייפון לעכבר
לוג'יטק פיתחה אפליקציה שמאפשרת לכם להשתמש באייפון או אייפוד טאץ' כדי לשלוט על מחשב ביתי

