הבנק העולמי :  64 מיליון בני אדם יהפכו השנה לעניים 
עשרות מיליוני בני אדם באפריקה וברחבי העולם יהפכו לעניים השנה ,  למרות ההתאוששות בכלכלה העולמית ,  כך אמר היום  ( ראשון )  נשיא הבנק העולמי רוברט זוליק בוועידת הקונגרס האפריקאי .  לדבריו ,  הבנק העולמי מעריך כי 64 מיליון בני אדם יקלעו לעוני קיצוני בגלל המשבר ,  ובין 30,000 ל-50,000 תינוקות ימותו באפריקה שדרומית לסהרה .  זוליק אף חזר והבטיח כי הבנק העולמי יגדיל את המחויבות הכלכלית שלו ליבשת אפריקה בלפחות 15 מיליארד דולרים בשנתיים עד שלוש הקרובות .  

הבנק העולמי :  64 מיליון בני אדם יהפכו השנה לעניים 
nan
