הראל מרגלית מ-JVP : " ישראל כבר לא מרכז הפיתוח של העולם "
  >  >  אתמול נערך אירוע היזמים השנתי של קרן הון הסיכון jvp ,  בו השתתפו כ-200 יזמים מתחומי האינטרנט והמדיה השונים - מיזמים מתחום הפרסום ברשת ועד לחברות העוסקות בתחום הגיימינג .  אראל מרגלית ,  מייסד קרן הון הסיכון jvp אמר כי  " ישראל יצרה את התשתית הטכנולוגית העולמית של שנות ה-90 במיוחד בתחום התקשורת וה-it ,  ואולם כיום האיום והתחרות מסין והודו רב ,  כך שאנחנו לא יכולים להיות מרכז המו"פ של העולם ".  אורי אדוני ,  שותף בקרן הון הסיכון הוסיף כי  " יש כאן לא מעט חברות בשלבים הראשונים שלהם ,  שאינן בשלות להשקעה ,  ואולם אנחנו בהחלט רוצים לשמור עימן על קשר להשקעה עתידית ". 

הראל מרגלית מ-JVP : " ישראל כבר לא מרכז הפיתוח של העולם "
 nan
