אובמה לסודן : " שתפו פעולה במאמצים לייצוב המדינה "
 נשיא ארצות הברית ברק אובמה קרא לסודן לשתף פעולה במאמצים לייצוב המדינה ואמר כי אם סודן לא תשתף פעולה וושינגטון תפעיל  " לחץ נוסף "  על חרטום .  אובמה אמר כי ארצות הברית ,  האו"ם ומדינות נוספות פועלים להשגתם של סדרה של הסכמים אשר ייצבו את סודן ויאפשרו לפליטים לחזור לבתיהם .  המספר המדויק של בני האדם אשר נהרגו בקונפליקט בדרפור אשר החל ב-2003 אינו ידוע .  האו"ם מעריך כי כ-300,000 בני אדם נהרגו בקונפליקט .  הערכותיה של ממשלת סודן שונות לחלוטין ועומדות על כ-10,000 בני אדם .
 
אובמה לסודן : " שתפו פעולה במאמצים לייצוב המדינה "
 nan
