HOT3 עכשיו גם ב-HD
לוח השידורים של הערוץ המשופר יהיה זהה ללוח של HOT3 והוא ישודר למנויי חבילות ערוצי ה-HD ללא תשלום נוסף באפיק 503 בממיר הדיגיטלי
HOT משיקה את ערוץ HOT3 באיכות HD והוא ישודר למנויי חבילות ערוצי ה-HD ללא תשלום נוסף באפיק 503 בממיר הדיגיטלי .  לוח השידורים של הערוץ יהיה זהה לערוץ 3HOT .  הערוץ החדש מצטרף לשמונת ערוצי ה-HD שקיימים היום ב-HOT ,  ובהם ערוץ הסרטים ב-HD ,  יורוספורט HD ,  נשיונל ג'יאוגרפיק HD ועוד וכן לתכני ה-HD ב-VOD .
 HOT השיקה לפני כשנה את ערוץ 3HOT החדש שמשלב בין הפקות מקור ותכניות רכש .  בין הסדרות ששודרו בו בשנה האחרונה ישנן הדרמות  " הבורר "  ו  " תמרות עשן ",  הריאליטי  " מחוברות "  ועוד .  לתכנים אלו הצטרפו  " Mad Men ",   " קליפורניקיישן ",   " אבודים ",   " 24 ",   " אחת שיודעת ",   " Damages "  ועוד .  בשנה הקרובה ישודרו בערוץ בין היתר הדרמות הישראליות  " עספור "  ו  " חסמב"ה ". 

HOT3 עכשיו גם ב-HD
לוח השידורים של הערוץ המשופר יהיה זהה ללוח של HOT3 והוא ישודר למנויי חבילות ערוצי ה-HD ללא תשלום נוסף באפיק 503 בממיר הדיגיטלי

