ערוץ 8 יאפשר הגשת הצעות לסרטי תעודה כל השנה
עד עתה ניתן היה להגיש רק בשני מועדים במהלך השנה .  הערוץ מתחייב להודיע לכל פונה תוך שלושה חודשים אם הצעתו ממשיכה לשלב הבא
ערוץ 8 יאפשר לראשונה ליוצרים דוקומנטאריים להגיש הצעות לסרטים במהלך כל השנה .  מעתה ,  ניתן יהיה להגיש בכל עת הצעה לסרט תעודה והערוץ מתחייב להודיע לפונה תוך שלושה חודשים אם ההצעה ממשיכה לשלב הבא ותזכה בהשתתפות במימון ההפקה או לא .  עד עתה היו שני מועדים בלבד בכל שנה בהם ניתן היה להגיש הצעות .  במסגרת הפורמט החדש הרישום וההגשה יתבצעו רק דרך אתר האינטרנט של הערוץ .
 מערוץ 8 נמסר : " כמדי שנה ,  אנו שואפים למצוא את הסרטים התיעודיים המעניינים ,  המחדשים והמקוריים ביותר .  המועד פתוח למגוון רחב של נקודות מבט ,  השקפות עולם ועמדות אישיות של יוצרים ולקשת רחבה של נושאים - חברה ,  משפחה ,  היסטוריה ,  מדע ,  איכות הסביבה ,  תרבות ,  פוליטיקה ועוד .  אנו מבקשים למצוא סרטים המעניקים במה לקולות חדשים ,  הפורצים דרכים קולנועיות חדשניות ומביאים אל המסך זוויות מבט רעננות ". 

ערוץ 8 יאפשר הגשת הצעות לסרטי תעודה כל השנה
עד עתה ניתן היה להגיש רק בשני מועדים במהלך השנה .  הערוץ מתחייב להודיע לכל פונה תוך שלושה חודשים אם הצעתו ממשיכה לשלב הבא

