ירידות באירופה בהובלת מניות מגזר הסחורות ;  בורסת פאריס יורדת ב-0.6%
הסיבה לירידות :  חששות כי סין תגביר הגבלת ההלוואות ,  שמשמעותה הגבלת הצמיחה וירידה בביקוש לסחורות
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר הסחורות ,  בשל חששות המשקיעים כי סין תנקוט צעדים נוספים להגבלת ההלוואות ,  דבר אשר יוביל להגבלת הצמיחה וירידה בביקוש לסחורות.בורסת לונדון יורדת ב-0.1% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.2% ובורסת פאריס יורדת ב-0.6% .  סגן נגיד הבנק המרכזי של סין ,  זו מין ,  אמר אתמול בראיון מדאבוס כי הממשלה המקומית בוחנת צעדים נוספים להגביל את ההלוואות במדינה במטרה למנוע התחממות יתר של הכלכלה המקומית .  הממשלה בוחנת דרכים להגביל ייצור יתר בתעשיות במדינה ,  כתוצאה מהעלייה בהלוואות הבנקים.מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-0.6% בבורסת לונדון .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  יורדת ב-0.5% .  מניית רפסול ,  חברת הנפט הספרדית ,  יורדת ב-1% .  ירידות נרשמות גם במניות מגזר המזון .  מניית נסטלה יורדת ב-0.5% .  מניית קדבורי יורדת ב-0.2% .  מניית יוניליבר יורדת ב-0.1% .
 
ירידות באירופה בהובלת מניות מגזר הסחורות ;  בורסת פאריס יורדת ב-0.6%
הסיבה לירידות :  חששות כי סין תגביר הגבלת ההלוואות ,  שמשמעותה הגבלת הצמיחה וירידה בביקוש לסחורות

