איתן רף יקבל פיצויים בגובה 15 משכורות - על כל שנת פעילות
היום אישרה ועדת הביקורת ולאחריה אישר הדירקטוריון את תנאי פרישתו ,  בכפוף לאישור האסיפה הכללית של הבנק
איתן רף ,  יו"ר דירקטוריון  ,  פרש לאחר תקופה של 15 שנה בתפקיד .  היום אישרה ועדת הביקורת ולאחריה אישר הדירקטוריון את תנאי פרישתו ,  בכפוף לאישור האסיפה הכללית של הבנק.בבנק מקובל כי בעת פיטורין יהיה זכאי המנהל לפיצוי בגובה 250%  ( בנוסף לקופת התגמולים )  או לקצבה מהבנק החל מגיל פרישה .  מנהלים בעלי צבר גדול יותר של ותק בבנק וגיל זכאים בעת פיטורין ל-200% פיצויים  ( בנוסף לקופת התגמולים )  או לקצבה מיידית מהבנק.פיצויי הפרישה להם יהיה זכאי רף בעת פרישה ,  יעמדו על שיעור של 100% מהמשכורת האחרונה של יו"ר הדירקטוריון לכל שנת כהונה .  פיצויי הפרישה מהווים 15 משכורות ,  כמספר שנות עבודתו של רף ,  וזאת ,  במקום פיצויי הפרישה בסך 9 משכורות ,  הקבועים בהסכם העבודה הקיים ואשר נקבע בשעתו לאחר 9 שנות כהונה של יו"ר הדירקטוריון .  פיצויי הפרישה הנ"ל הינם בנוסף על זכאות יו"ר הדירקטוריון לקבל את כספי קופת התגמולים והפיצויים המתנהלת על שמו.לאור תקופת כהונתו הארוכה של יו"ר הדירקטוריון ותרומתו הנכבדה לבנק ,  יקבל רף מענק פרישה מיוחד בגובה של 7.5 משכורות .
 
איתן רף יקבל פיצויים בגובה 15 משכורות - על כל שנת פעילות
היום אישרה ועדת הביקורת ולאחריה אישר הדירקטוריון את תנאי פרישתו ,  בכפוף לאישור האסיפה הכללית של הבנק

