רון ארד מעצב אריחים
מעצב העל ,  שהגיע לארץ לרגל חניכת מוזיאון העיצוב שתכנן בחולון ,  יעצב קולקציות אריחים בשיתוף חברת 'נגב'
בימים האחרונים נדמה שאין אחד שלא רוצה קצת מהרון ארד הזה .  מאז הגיע מעצב העל ארצה לרגל פתיחת מוזיאון העיצוב שתכנן בחולון ,  הוא מרואיין בכל כלי תקשורת וזה היה רק עניין של זמן עד שמישהו ינצל את שהותו לשיתוף פעולה מסחרי .  
חברת 'נגב' הודיעה היום  ( שני )  כי לרגל אירועי חנוכת בניין מוזיאון העיצוב ,  יזמה החברה שיתוף פעולה עם המוזיאון ,  במסגרתו יעצב ארד קולקציות מיוחדות של אריחים שייוצרו במפעל 'נגב' בירוחם ,  וישווקו בכל העולם .  הקולקציות יורכבו מדגמים שיעוצבו בשפתו של ארד ,  שמאופיינת בשימוש בצורות אמורפיות .
 אבי מוטולה ,  מנכ"ל קבוצת 'נגב' ,  אמר על שיתוף הפעולה עם ארד : " אנו רואים חשיבות עליונה בתמיכה בפתיחת המוזיאון ובהוקרה הבינלאומית שיביא עימו לתעשיית העיצוב בישראל .  'נגב' ,  כחברה המובילה בישראל בתחום העיצוב ,  שמחה וגאה לשתף פעולה עם אחד הפרויקטים המרגשים והמרשימים בעולם העיצוב העולמי ,  מוזיאון העיצוב בחולון ,  בתכנונו ועיצובו של אחד המעצבים המובילים בעולם ,  רון ארד ." 

רון ארד מעצב אריחים
מעצב העל ,  שהגיע לארץ לרגל חניכת מוזיאון העיצוב שתכנן בחולון ,  יעצב קולקציות אריחים בשיתוף חברת 'נגב'

