 " האוצר שוקל להעלות את המס על תגליות הגז והנפט "
 כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2 
" האוצר שוקל להעלות את המס על גליות הגז והנפט ",  כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2 .  החלטתו של משרד האוצר תתקבל על רקע גילויי הנפט והגז שהתרחשו באחרונה בארץ.השותפות זרח  ( 50% )  ,  דלק קידוחים  ( 25% )  ואבנר  ( 25% )  הודיעו בימים האחרונים כי החליטו על ביצוע מבחני הפקה בשתי שכבות שונות בקידוח צוק  " תמרור 4 ",  בעקבות תוצאות ראשוניות חיוביות שהתקבלו משלב הלוגים החשמליים .  מבחני ההפקה צפויים להימשך כחודש ימים בעלות של 1.8 מיליון דולר.לפני חודשים אחדים חברת נובל אנרג'י ,  שהיא בעלת 47% מהזכויות בשותפות הגז ים תטיס ובשותפויות  " תמר "  ו"דלית "   ( 36% )  שבהן היו תגליות גז ,  החלה בסקר סייסמי תלת מימדי בשטח של 3,319 קמ"ר ברישיונות  " עמית ",   " רחל ",   " דוד ",   " חנה "  ו"ערן ",  שנכללים כולם ברישיונות רציו ים וברישיונות אלון a ואלון b .  הרישיונות שנכללים בקבוצת רציו ים ממוקמים 130 ק"מ מערבית לחופי חיפה בעומק של 1,700-1,200 מטר .

" האוצר שוקל להעלות את המס על תגליות הגז והנפט "
 כך דווח הערב בחדשות ערוץ 2

