הכל אישי 
עולם העיצוב גודש את חולון מוזיאון העיצוב החדש בחולון נחנך שלשום באירוע רב משתתפים .  יותר מ-1,500 איש צבאו על מתחם המדיטק כדי לחזות במבנה שתיכנן המעצב רון ארד .  ארד עמד בכניסה וקיבל בחינניות את האורחים הרבים ,  שענדו את כרטיס הכניסה על דש בגדיהם .  לקהל הוגש מגוון של קוקטיילים שנצבעו בצבעים שתאמו את עיצוב המוזיאון .  את החסות לאירוע העניקה יצרנית המכוניות אינפיניטי ,  שהציבה בקרבת המבנה חמישה דגמים של מכוניותיה והודיעה כי היא עומדת להשקיע מיליון שקל בתמיכה ובעידוד של אמנות ישראלית .  בין הנוכחים בלטו פוליטיקאים ,  אנשי עסקים ובכירים בעולם העיצוב הישראלי .  באו להתרשם :  השרים בנימין בן-אליעזר ולימור לבנת שגם נשאו דברים ,  ראש עיריית חולון מוטי ששון ,  ברוך נאה ,  אייל חומסקי ,  מיכל המאירי ,  גדעון עמיחי ,  גבי ואתי רוטר ,  יגאל אהובי ,  אנדרו חורש ,  איזי בורוביץ' ,  רחל תורג'מן ,  אלפרד אקירוב ,  יולי תמיר ודוד פורר .
 
הכל אישי 
nan
