אמזון מתקפלת :  תשוב למכור את ספרי המו"לית מקמילן לאחר שקיבלה את ההצעות לשינויים בתמחור
מקמילן הציעה לאמזון שיטת תמחור חדשה עבור הספרים הדיגיטליים ,  שתתאים יותר למכירת ספרים גם לאייפד של אפל
 ,  הקמעונית המקוונת הגדולה בעולם ,  הודיעה כי תשוב למכור את ספריה וספריה האלקטרוניים של המו"לית מקמילן .  ההודעה מגיעה לאחר שהקמעונית נכנעה לדרישותיה של המו"לית לגבות יותר כספים עבור ספרים דיגיטליים לקורא האלקטרוני של אמזון - קינדל.אמזון הפסיקה באופן זמני את מכירת ספריה של מקמילן ,  כדי להראות את הרצינות שלה בנוגע לחוסר ההסכמה בין החברות ,  כך הודיעה אמזון באתר האינטרנט שלה אתמול.מקמילן הציעה לאמזון שיטת תמחור חדשה עבור הספרים הדיגיטליים ,  שתתאים יותר למכירת ספרים גם לאייפד של אפל .  מקמילן ביקשה מאמזון לאמץ את מודל הסוכנות ,  בה המו"ליות קובעות מחיר אינדיבידואלי לכל ספר אלקטרוני שנמכר וכי אמזון תקבל 30% עמלה מכל מכירה .  בתחילה אמזון סירבה להצעתה של מקמילן .  כעת החליטה אמזון להסכים לתנאיה של מקמילן ולשוב למכור את הספרים של המו"לית באתריה ." מקמילן ומו"ליות נוספות לא היו מרוצום משיטת התמחור במודל קינדל ורצו את היכולת להחליט כמה יגבו עבור הספרים "  - כך אמר קארל הווי ,  אנליסט בקבוצת היעוץ יאנקי גרופ לבלומברג ,  והוסיף : " זוהי מלחמה על מי יקבל את השליטה על תעשיית הספרים הדיגיטליים ". 

אמזון מתקפלת :  תשוב למכור את ספרי המו"לית מקמילן לאחר שקיבלה את ההצעות לשינויים בתמחור
מקמילן הציעה לאמזון שיטת תמחור חדשה עבור הספרים הדיגיטליים ,  שתתאים יותר למכירת ספרים גם לאייפד של אפל

