ח"כ שי : " ישראל נחלה כישלון צורב עם טורקיה "
" ישראל ביחסיה עם טורקיה נחלה כשלון צורב עם החלטתו של השגריר הטורקי לסיים את תפקידו בישראל "  - כך אמר היום  ( שלישי )  ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  בתגובה להחלטת השגריר התורכי לסיים את שליחותו בישראל . " מחזה ההשפלה המביש של השגריר נשא פירות באושים בניגוד לדו"ח של משרד החוץ שפורסם לפני ימים אחדים לפיו הצליחה ישראל להעביר את מסר המחאה לטורקיה .  מתברר כי המסר נצרב כל כך טוב עד אשר שגריר טורקיה מסיים את תפקידו ,  שבועות אחדים לאחר תחילתו ".  שי ,  חבר ועדת החוץ והביטחון הוסיף ואמר : " אתמול אמר ארדואן כי לטורקיה אין אמון בישראל ,  היום הוא מימש דברים אלה ". 

ח"כ שי : " ישראל נחלה כישלון צורב עם טורקיה "
 nan
