קולנוע דיזנגוף יפסיק פעילותו ב-2010
הנכס בו פעל בית הקולנוע הממוקם בדיזינגוף סנטר יושכר לחברה אחרת במהלך השנה הקרובה .  בינתיים ,  ימשיך בית הקולנוע לפעול כרגיל
קולנוע דיזנגוף שפועל בדיזנגוף סנטר יפסיק לפעול כבית קולנוע במהלך 2010 ,  כך הודיעה היום  ( שני )  חברת ההפצה סרטי שפירא ,  המפעילה את בית הקולנוע .  לדברי החברה , " הנכס הושכר לפעילות מסחרית אחרת ".  לדברי גורמים בחברה ,  הסגירה לא תיעשה באופן מיידי והיא עלולה לקחת חודשים ,  בהתאם לפעילות החברה שתיכנס במקומה .  
בינתיים ,  ימשיך הקולנוע לפעול כרגיל .  בין הסרטים הקרובים שיגיעו אליו נמצאים  " השליח "  של הישראלי לשעבר אורן מוברמן ,  סרט עטור שבחים ופרסים  ( ביניהם פרס התסריט הטוב ביותר מפסטיבל ברלין ומועמדות של וודי הלרסון על משחקו בסרט בגלובוס הזהב )  , " Mother And Child "  עם אנט בנינג וסמואל ל .  ג'קסון וסרט הילדים  " דוב דוב והירח ".  
בחברת סרטי שפירא מוסיפים כי למרות הסגירה ,  בהמשך השנה החברה תתרחב וכן תפיץ את סרטיהם הבאים של וודי אלן  ( "When You Meet A Tall Dark Starnger ")  ,  נייג'ל קול  ( "We Want Sex ")  וג'וני דפ  ( "The Rum Diary ")  .  סגירת קולנוע דיזנגוף בתל אביב מצטרפת למגמת צמצום בתי הקולנוע בעיר והתחזקותם של הקומפלקסים נוסח סינמה סיטי ויס פלאנט .
 
קולנוע דיזנגוף יפסיק פעילותו ב-2010
הנכס בו פעל בית הקולנוע הממוקם בדיזינגוף סנטר יושכר לחברה אחרת במהלך השנה הקרובה .  בינתיים ,  ימשיך בית הקולנוע לפעול כרגיל

