מנכ"ל מירס לראש הממשלה :  היועץ המשפטי מעכב התחרות בסלולר 
 >  >  מנכ"ל חברת מירס ,  אברשה בורשטיין ,  שיגר בשבוע שעבר מכתב חריף לראש הממשלה בנימין נתניהו בו הוא מלין על החלטתו של היועץ המשפטי לממשלה לא לאפשר הקמת אתרי סלולר זעירים המכונים מתקני גישה . " השירות הסלולרי נמצא במצב חריף של חוסר תחרותיות והצרכנים משלמים לפחות מיליארד שקל מיותרים מדי שנה בשל כך ",  כתב בורשטיין . " מירס מעוניינת להקים רשת חדשה ,  שתכניס זריקת מרץ משמעותית לתחרות בענף ותגרום להורדת מחירים כללית .  לפני כמה ימים ,  היועץ המשפטי לממשלה מסר הודעה שמשמעותה בפועל היא כי לא תתאפשר פרישת רשתות סלולריות חדשות ,  מאחר שלדעתו לא נכון שיוקמו מתקני סלולר זעירים בפטור מהיתר בניה .  זהו גזר דין מוות לתחרות בענף במדינת ישראל ". 

מנכ"ל מירס לראש הממשלה :  היועץ המשפטי מעכב התחרות בסלולר 
nan
