נמשכים השינויים בהנהלת HOT -אילן צחי מונה לסמנכ"ל שירות לקוחות
בנוסף מתכננת HOT להרחיב את חטיבת הטכנולוגיה ולמנות בה מנהל חדש
אילן צחי מונה לסמנכ"ל שירות לקוחות ב-hot .  צחי כיהן בתפקידו האחרון כמנהל שירות הלקוחות הטלפוני של סלקום וכחבר הנהלת החברה .  הוא יכנס לתפקידו מיד לאחר סיום החפיפה בסלקום .
 
בנוסף ,  תורחב חטיבת הטכנולוגיות בחברה ותכלול מעתה את ההנדסה ,  מערכות המידע ,  וכן יועברו אליה אגף הטכנאים ואגף המתקינים .  לחטיבה זו ימונה בתקופה הקרובה cto ,  אשר ינהל את כל פעילות החטיבה המורחבת .  אילון גינזבורג ,  סמנכ"ל הטכנולוגיה ,  ישמש כסגן של ה-cto שייבחר .
 
לילך טל מונתה לסמנכ"לית ותמשיך בתפקידה כעוזרת מנכ"ל וכראש מטה החברה .
 
נמשכים השינויים בהנהלת HOT -אילן צחי מונה לסמנכ"ל שירות לקוחות
בנוסף מתכננת HOT להרחיב את חטיבת הטכנולוגיה ולמנות בה מנהל חדש

