HOT מעלה את קצב הגלישה המינימלי 
מהירות הגלישה בחבילת הטריפל תוגדל ,  מספר חבילות הגלישה יצומצם ותבוטל מהירות הגלישה הבהסיסית של 1.5 מגה-ביט
 >  >  חברת הכבלים hot הודיעה אתמול על שינוי מבנה חבילות האינטרנט אותן היא מציעה .  החבילות החדשות המוצעות - במהירויות של 2.5 ,  5 ,  7 ,  ו-100 מגה-ביט לשניה ,  יחליפו את החבילות הנוכחיות של החברה ,  במהירות של 1.5 ,  3 ,  10 ,  16 ,  32 ,  64 ו-100 מגה ביט לשניה .  מבנה החבילות החדשות מראה כי hot מעלה את מהירות הגלישה המינימלית ,  וכי החברה החליטה לבטל את מהירויות הביניים .  מהירות הגלישה המקסימלית המוצעת על ידי hot נותרה על כנה .  ההחלטה על ביטול חבילת הגלישה הנמוכה ביותר של החברה ,  חבילת ה-1.5 מגה-ביט לשניה ,  עלולה לפגוע בלקוחות שאינם זקוקים למהירויות גלישה גבוהות ,  ומסתפקים בגלישה לאתרי חדשות ודואר רשת .  ואולם ,  אריאל כהן ,  ראש אגף השיווק בחברה ,  הסביר בשיחה עם themarker כי לקוחות שיעברו מחבילת 1.5 מגה-ביט לחבילת 2.5 מגה-ביט ,  עשויים ליהנות מהוזלה של שישה שקלים בחודש ,  או בייקור של כארבעה שקלים ,  זאת בהתאם לתעריפי המנוי .  עם זאת ,  תחשיב זה אינו כולל את הייקור בתעריפים אותם ייאלצו הלקוחות לשלם לספקיות האינטרנט עבור שדרוג מהירות החיבור .  חבילת הטריפל המינימלית החדשה של החברה ,  הכוללת טלוויזיה ,  אינטרנט וטלפון ,  תשמור על מחירה - 299 שקל לחודש ,  אך תאפשר ללקוחות לגלוש במהירות של 12 מגה-ביט לשניה .  החבילה החדשה ,  עם זאת ,  כוללת 1,000 דקות שיחה בטלפון ,  לעומת החבילה הקודמת שכללה 2,000 דקות שיחה .
 
HOT מעלה את קצב הגלישה המינימלי 
מהירות הגלישה בחבילת הטריפל תוגדל ,  מספר חבילות הגלישה יצומצם ותבוטל מהירות הגלישה הבהסיסית של 1.5 מגה-ביט

