 " מתיחת פנים ":  רשת ישרוטל משיקה באילת את טיילת המלך שלמה המחודשת
הטיילת מוצבה כרחוב קניות יוקרתי של מעצבים ישראליים ביניהם :  רונן חן ,  גלריית המעצבים ,  אלין וטלי אימבר
רשת המלונות ישרוטל משיקה בימים אלה את  " טיילת המלך החדשה ",  אשר מוצבה כרחוב קניות יוקרתי ומתחמי הסעדה .  היא ממוקמת לאורך המרינה של אילת בחוף הצפוני ונושקת למלונות לגונה והמלך שלמה ,  מרשת ישרוטל.2500 מ"ר משטח הטיילת כבר שווקו ובהם כבר נפתחו ופעילים בתי עסק וחנויות יוקרה ויוקרה למחצה .  מחירי השכירות בטיילת עומדים על 200 שקלים בחודש בעבור כל מ"ר ובנוסף גובה ישרוטל דמי ניהול של 30 שקלים עבור כל מ"ר.בעבר התקיימו בטיילת בתי עסק מתחום הביגוד ,  המזון ופאב היאכטה .  בבניה מחדש מוצבה הטיילת כרחוב קניות יוקרתי בדגש על חנויות של מעצבים ישראליים .  בין המעצבים שפתחו בה בתי עסק :  רונן חן ,  אלמביקה ,  חגית טסה ,  דניאלה להבי ,  טלי אימבר ,  פרידה ,  אלין ,  יו .  אב .  פולו ,  גלריית המעצבים ופייר קארדן .  בנוסף ייפתחו בה בקרוב חנות נוחות ,  חנות לציוד יאכטות ,  גלידריה ,  מסעדה בשרית ,  מסעדה איטלקית ובית הקפה קקאו.הטיילת היתה לא פעילה בשנים האחרונות ולאחרונה החליטה רשת ישרוטל להקים בה מתחם מסחרי מפואר חדש ,  אשר תוכנן על ידי משרד פייגין אדריכלים .  גם מרינת ישרוטל המלך שלמה עברה שיפוץ מסיבי ,  הרשת שכרה שרותיה של חברת סי אליאנס גרופ המתמחה בניהול מרינות ,  כיועצת מקצועית לניהול המרינה .

" מתיחת פנים ":  רשת ישרוטל משיקה באילת את טיילת המלך שלמה המחודשת
הטיילת מוצבה כרחוב קניות יוקרתי של מעצבים ישראליים ביניהם :  רונן חן ,  גלריית המעצבים ,  אלין וטלי אימבר

