שופט הוקי קרח בשבדיה נפגע מדיסקית ומת
שחקן חבט בפאק במשחק נוער ,  ופגע בצוואר ובחלק התחתון של ראשו של השופט .  הוא מת מפצעיו לפני שהגיע לבית חולים
הוקי קרח הוא משחק מסוכן לא רק בשל האקשן על המשטח והמחבטים ,  אלא גם בגלל ה"פאק "  - דיסקית מגומי קשיח .  למרות משקלה הצנוע ,  כ-170 גרם ,  הדיסקית הזו עלולה להיות קטלנית כשהיא טסה במהירות גבוהה ,  ובשבת עלתה בחייו של שופט שבדי בן 62 ,  במהלך משחק נוער בצפון המדינה .  עד כמה שידוע ,  זו הפעם הראשונה בהיסטוריה שבה אדם על משטח ההוקי קרח מקפח את חייו בגלל דיסקית . 
" הדיסקית פגעה בשופט בין הצוואר לחלק התחתון של הראש ,  ממש מתחת למעצורי הקסדה ",  אמר בוריה אומן ממשטרת מחוז וסטרנורלאנד .  השחקנים ,  בני 15 עד 18 ,  היו מזועזעים . " הם היו מאוד לא רגועים ותהו מה יקרה לילד שחבט בדיסקית ".  השופט הובהל לבית החולים לאחר המקרה ,  אולם מת עוד בטרם הגיע לחדר הניתוח .  

שופט הוקי קרח בשבדיה נפגע מדיסקית ומת
שחקן חבט בפאק במשחק נוער ,  ופגע בצוואר ובחלק התחתון של ראשו של השופט .  הוא מת מפצעיו לפני שהגיע לבית חולים

