מיקי רוזנטל בדרך לשישי 
יאיר לפיד צריך להתכונן לתחרות :  מסתמן כי העיתונאי מיקי רוזנטל יגיש את מהדורת חדשות יום שישי בערוץ 10 .  רוזנטל הצטרף לעופר שלח ורביב דרוקר לפני כמה חודשים כעיתונאי בתוכנית  " המקור ",  וכעת צפוי להנחות את מהדורת יום שישי שתערוך רותי יובל ,  לשעבר עורכת  " מעריב "  ו"7 ימים ".  לשניים צפויה עבודה לא קלה :  מאז ההחלטה להעביר את תוכניתם של שלח ודרוקר מימי שישי לאמצע השבוע קוצרה מהדורת חדשות שישי באופן משמעותי ואיבדה חלק ניכר מכוחה .  כעת יצטרכו רוזנטל ויובל לשקם את המהדורה ולהחזיר את הצופים שעזבו .  מערוץ 10 לא נמסרה תגובה .
 
מיקי רוזנטל בדרך לשישי 
nan
