חברת פורטרה האמריקאית ,  בה מושקעת JVP הישראלית ,  נמכרת ל-SAIC
פורטרה גייסה עד היום כ-65 מיליון דולר ;  החברה פיטרה בחודש האחרון כמחצית מעובדיה לקראת המכירה הצפויה
אקזיט לקרן הון הסיכון הישראלית jvp ,  לאחר שחברת הסטארט אפ האמריקאית פורטרה  ( forterra systems )  ,  המספקת פתרונות תקשורת וירטואליים נמכרה ל- saic הבורסאית .  היקף העסקה לא דווח .  פורטרה גייסה עד היום כ-65 מיליון דולר מ-jvp ,  סאטר היל ונצ'רס ,  gc & h  ,  הון סיכון של ה-cia ,  q-tel ואוניברסיטת סטנפורד .  בחודש האחרון דווח כי החברה פיטרה כמחצית מעובדיה לקראת המכירה הצפויה.פורטרה היא חברת תוכנה שפיתחה מנוע הדמיה המאפשר שיתוף של אלפי משתתפים בהדמיה בודדת .  הפתרון נולד בתחום משחקי המחשב ,  אך יש לו יישומים מרובים ,  כמו משחקי תלת מימד רבי משתתפים ומודלים צבאיים מרובי יחידות .  האפליקציה הצבאית מאפשרת דימוי שדות קרב לצורך הכשרת מפקדים ,  חיילים ויחידות לשדות קרב קיימים ועתידיים .  בנוסף ,  התוכנה ניתנת לשימוש לשם הכנה לפעילות אנטי-טרור ,  שבמסגרתה משולבים כוחות לוחמים ,  וכן כוחות פינוי והצלה .
 
חברת פורטרה האמריקאית ,  בה מושקעת JVP הישראלית ,  נמכרת ל-SAIC
פורטרה גייסה עד היום כ-65 מיליון דולר ;  החברה פיטרה בחודש האחרון כמחצית מעובדיה לקראת המכירה הצפויה

