כץ : " מקווה שדורה יישאר "
 הבעלים של הפועל חיפה ממשיך לשקול הוספת מאמן לצוות ,  יודע ש"מקצועית יש משהו לא טוב ",  ומוסיף : " אנחנו צריכים להתחזק "
 בצל איומי הפיטורים של שלומי דורה מהפועל חיפה ,  ערכה היום  ( שני )  הקבוצה שוב אימון בהדרכתו של דורה לקראת המשחק ביום ראשון מול הפועל פתח תקוה .  
גם הבעלים יואב כץ היה היום באימון ,  והתייחס מפורשות למצב הקבוצה . " בשלב זה אין כוונה לפטר את שלומי דורה ",  אמר כץ , " אני חושב על מספר פתרונות ,  ביניהם הוספת דמות מקצועית למועדון .  אני לא חושב שיש חוסר ודאות במועדון ,  יש ודאות מלאה בקשר לשלומי ,  ואני מקווה שהוא יישאר פה עד סוף העונה ,  אבל מקצועית יש פה משהו לא טוב ,  ולכן אנחנו צריכים להתחזק בקטע הזה ". 
גם אפרים גבאי המנכ"ל התייצב לצדו של שלומי דורה .  אני מאמין בשלומי ",  אמר גבאי , " הוא כבר זמן רב בקבוצה .  היינו במצבים יותר גרועים ,  וגם עכשיו אני חושב שהוא יצליח להוציא אותנו משם ". 
בתוך כך הקבוצה הציגה באופן רשמי את שלושת שחקני הרכש - אוהד כהן ,  לבן חמלדזה ורוי לימה ,  שאמור להיות בסגל למשחק הקרוב .
 
כץ : " מקווה שדורה יישאר "
 הבעלים של הפועל חיפה ממשיך לשקול הוספת מאמן לצוות ,  יודע ש"מקצועית יש משהו לא טוב ",  ומוסיף : " אנחנו צריכים להתחזק "
 
