מדד תל אביב 200 
" לילה כלכלי ",  התכנית הכלכלית של חדשות 10 תציין 200 תכניות בפתיחת יום המסחר בבורסה בנוכחות נציגי העיתונות הכלכלית ואנשי שוק ההון
מערכת  " לילה כלכלי "  בראשות המנחה שרון גל תפתח מחר  ( שני )  את יום המסחר בבורסה לניירות ערך בתל אביב לרגל תכנית ה-200 שלה שתשודר הלילה .  במסגרת האירוע ישאו דברים גל ונציג מטעם הבורסה וישתתפו בו העורך הראשי של גלובס חגי גולן ,  עורך אתר TheMarker איתן אבריאל ,  עורך אתר כלכליסט גבי קסלר ,  הפרשן הכלכלי הבכיר של מעריב יהודה שרוני ועורכת מגזין TheMarker סיון קלינגבייל .  גם בכירי ערוץ 10 מנכ"ל הערוץ יוסי ורשבסקי וסמנכ"ל התוכן של חדשות 10 אורי רוזן יגיעו לפרגן .
 כמו כן ישתתפו בו פרשני התוכנית הקבועים ובהן הכלכלן הראשי של אקסלנס נשואה שלמה מעוז ,  מנהל המחקר בלידר שוקי הון אלון גלזר ,  יושב ראש מנורה מבטחים יהודה בן אסייג ,  מנהל המחקר בכלל פיננסים יובל בן זאב ,  מנכ"ל תמיר-פישמן אלדד תמיר ,  ד"ר אלכס קומן מהמכללה האקדמית תל אביב-יפו וד"ר איציק ספורטא מאוניברסיטת תל אביב .  
התוכנית  " לילה כלכלי "  עלתה לאוויר ב-29 במרץ בשנה שעברה ומאז היא זוכה לאחוזי צפייה נאים שעולים בהתמדה .  ממוצע הרייטינג בחודש האחרון עומד על 5.8% .
 
מדד תל אביב 200 
" לילה כלכלי ",  התכנית הכלכלית של חדשות 10 תציין 200 תכניות בפתיחת יום המסחר בבורסה בנוכחות נציגי העיתונות הכלכלית ואנשי שוק ההון

