מדד אמון הצרכנים של בנק הפועלים נותר יציב גם בינואר אך נרשמה הרעה באווירת הקניות
המדד נותר יציב מאז חודש אוגוסט לאחר עלייה מרשימה של 26 נקודות מחודש מארס
מדד אמון הצרכנים של ו-tns טלסקר עלה בחודש ינואר ב-0.4 נקודות לרמה של 133.8  ( אפריל 2002=100 )  .  המדד למצב השוטף רשם בינואר עלייה של 2.5 נקודות ומדד הציפיות רשם ירידה של 1.1 נקודות .  כלכלני בנק הפועלים :  אמון הצרכנים נמצא ביציבות החל מחודש אוגוסט אשתקד ,  זאת לאחר עלייה מרשימה של כ-26 נקודות מחודש מארס עד אוגוסט .  יחד עם זאת ניתן לראות שבמהלך תקופה זו חל שיפור הדרגתי במצב השוטף לעומת הרעה במדד הציפיות .  מגמות אלו עולות בקנה אחד עם השיפור במצב המשק ועם הנתונים המצביעים על עלייה ברכישות בכרטיסי אשראי והמשך ירידה באבטלה ,  בד בבד עם סימני השאלה הגדולים באשר להתפתחויות בהמשך .  ייתכן ולהתפתחויות השליליות בשוקי ההון בארץ ובעולם היתה השפעה מסוימת על המדד ". במדד אמון הצרכנים בארה"ב נרשמה גם כן התייצבות החל מחודש אוגוסט .  מגמה דומה נרשמה בבריטניה ,  אם כי בחודש דצמבר נרשמה ירידה חדה במדד .
 
מדד אמון הצרכנים של בנק הפועלים נותר יציב גם בינואר אך נרשמה הרעה באווירת הקניות
המדד נותר יציב מאז חודש אוגוסט לאחר עלייה מרשימה של 26 נקודות מחודש מארס

