בריטיש פטרוליום חזרה לרווחיות אך החמיצה את תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי
רווחי החברה הסתכמו ב-4.3 מיליארד דולר לעומת הפסד של 3.3 מיליארד דולר ברבעון המקביל ב-2008
בריטיש פטרוליום ,  חברת האנרגיה הגדולה באירופה ,  חזרה לרווחיות ברבעון אך החמיצה את תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי של 2009 .  החברה צופה כי ההתאוששות מהמיתון תהיה איטית והדרגתית.רווחי החברה הסתכמו ב-4.3 מיליארד דולר ברבעון הרביעי ,  לעומת הפסד של 3.3 מיליארד ברבעון המקביל ב-2008 .  אנליסטים ציפו כי החברה תרשום רווח של 4.7 מיליארד דולר ,  לפי הערכות בלומברג.בכלל שנת 2009 רשמה bp הפסד של 2.3 מיליארד דולר ,  לעומת הפסד של 1.2 מיליארד דולר בשנת 2008.ייצור הנפט על ידי החברה עלה ב-4% ברבעון ל-3.998 מיליון חביות של מוצרי נפט ליום בשנת 2009 עולה ,  כך הודיעה החברה .,  חברת הנפט הבורסאית הגדולה בעולם ,  דיווחה על נפילה של 23% ברווחיה ברבעון הרביעי ועל הרווח השנתי הנמוך ביותר זה שבע שנים ,  לאחר שעליית מחירי הנפט פגעה בשולי הרווח של עסקי הזיקוק של ענקית הנפט האמריקאית.החברה רשמה ברבעון הרביעי רווח של 6.05 מיליארד דולר ,  או 1.27 דולר למניה ,  לעומת רווח של 7.82 מיליארד דולר ,  או 1.54 דולר למניה ,  בתקופה המקבילה בשנה הקודמת .  רווחי החברה עלו על תחזית האנליסטים לרווח של 1.19 דולר למניה .  זה הרבעון החמישי ברציפות של ירידה ברווחי החברה ,  מאז רשמה רווח שיא של 14.83 מיליארד דולר - הרווח הרבעוני הגדול מעולם שרשמה חברה בארה"ב - ברבעון השלישי של שנת 2000 .
 
בריטיש פטרוליום חזרה לרווחיות אך החמיצה את תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי
רווחי החברה הסתכמו ב-4.3 מיליארד דולר לעומת הפסד של 3.3 מיליארד דולר ברבעון המקביל ב-2008

