המגדל של גליה ודליה
הן הכירו במשבר מניות הבנקים לפני כ-27 שנה ,  עובדות עד היום ביחד ,  טובקרוב הן גם יהיו שכנות בבניין שמקימה קבוצת הרכישה העיר החדשה במתחם אסותא בתל אביב
הן הכירו במשבר מניות הבנקים לפני כ-27 שנה ,  עובדות עד היום ביחד - גם במלחמה הנוכחית על תפקיד יו"ר בנק לאומי ;  בקרוב הן גם יהיו שכנות בבניין שמקימה קבוצת הרכישה העיר החדשה במתחם אסותא בתל אביב .  מדובר בדליה טל ,  מבעלות משרד קנטור אלחנני טל ,  ובגליה מאור ,  מנכ"ל לאומי ,  החותרת לתפקיד יו"ר הבנק .  
טל ,  שמשרד עורכי הדין שלה הוא המשרד העיקרי של בנק לאומי ,  רכשה דירה בבניין היוקרה .  על פי הערכות ,  מדובר בדירה באחת הקומות הגבוהות בבניין .  משרד עורכי הדין קנטור אלחנני טל ייצג את הקבוצה בראשות רביב צולר ודרור הלוי ברכישת המתחם .  הסכום שבו רכשה טל את הדירה נאמד ביותר מ-10 מיליון שקל - גבוה מהסכום ששילמה השכנה גליה מאור ,  כ-10 מיליון שקל .  
טל מסייעת כיום למאור במאבקה על תפקיד יו"ר לאומי .  בעבר כתבה טל חוות דעת חיובית בעניין מינויה של מאור ליו"ר הבנק .  ב-83' ,  כשמאור שימשה מפקחת על הבנקים בזמן משבר ויסות מניות הבנקים ,  סייעה לה טל לטפל במשבר ומאז דרכיהן לא נפרדות .  דליה טל לא הגיבה לידיעה .
 
המגדל של גליה ודליה
הן הכירו במשבר מניות הבנקים לפני כ-27 שנה ,  עובדות עד היום ביחד ,  טובקרוב הן גם יהיו שכנות בבניין שמקימה קבוצת הרכישה העיר החדשה במתחם אסותא בתל אביב

