 " ההחלטה מסכנת את עתיד הכדורגל בטוגו "
 בטוגו המומים מההחלטה להשעות את הנבחרת משתי אליפויות אפריקה בעקבות הפרישה : " זו החלטה לא מוסרית ,  אין להם לב "
 וידאו :  רויטרסעריכה :  גדי ויינסטוק
בטוגו המומים .  לאחר שלפני כשבועיים וחצי נרשמה התקפה אכזרית על אוטובוס הנבחרת ,  בה נהרגו נהג האוטובוס ועוזר מאמן הנבחרת ,  אתמול הנבחרת ספגה מהלומה נוספת ,  כשהתאחדות הכדורגל האפריקאית החליטה להעניש את הטוגולזים .
 כזכור ,  לצד שלל פצועים אחרים בפיגוע  ( ביניהם שוער הנבחרת ,  קוג'ובי אוביללה )  .  מספר ימים לאחר האירוע המצמרר ,  ולאחר התלבטויות רבות ,  החליטה טוגו לפרוש מהאליפות עוד לפני משחקה הראשון ,  כשברקע איומים על סנקציות עתידיות .  אתמול אותן סנקציות הגיעו ,  כאשר התאחדות הכדורגל האפריקאית הודיעה כי טוגו תושעה משתי אליפויות אפריקה הקרובות בעקבות החלטתה לפרוש על דעת עצמה . " זו שערורייה ",  אומרים בטוגו , " ההחלטה עלולה לסכן את כל עתיד הכדורגל במדינה ".  

" ההחלטה מסכנת את עתיד הכדורגל בטוגו "
 בטוגו המומים מההחלטה להשעות את הנבחרת משתי אליפויות אפריקה בעקבות הפרישה : " זו החלטה לא מוסרית ,  אין להם לב "
 
