מאות התלבשו על יריד גיוס עובדים של H & M
ביום הראשון ליריד גיוס העובדים של רשת האופנה ,  מאות אנשים הגיעו לקניון עזריאלי ,  בו מתקיימים המבחנים .  כמו כן קיבלה החברה פניות רבות במייל
ביום הראשון ליריד גיוס העובדים של רשת H & M ,  מאות אנשים הגיעו לקניון עזריאלי ,  בו מתקיימים המבחנים .  כמו כן קיבלה החברה פניות רבות במייל .  החברה צופה לאלף פניות במהלך ירידי הגיוס השונים .  
הראיונות מתקיימים בקומה השנייה של הקניון ,  במקום בו מתוכננת להיפתח החנות במקום בית הקולנוע 'גלובוס' .  בכדי לא לחשוף את מראה החנות לפני הפתיחה ,  כיסתה החברה את חלונות הראווה וקיימה את הראיונות עצמם במסדרונות .  
ימי הגיוס המרוכזים של הרשת יתקיימו גם היום  ( ג )  ויתקיימו גם במשך יומיים בשבוע הבא .  יריד נוסף יתקיים בקניון מלחה בשבוע השני והשלישי של פברואר .  בסך הכול ,  מתכוונת החברה לגייס כ- 200 עובדים לחנויות בת"א וירושלים ,  וכ-100 עובדים נוספים לחנות בחיפה .  זאת ,  בנוסף לעובדים שכבר גויסו לעבודות מטה ,  לצוות הניהולי בחנויות ולמרכז הלוגיסטי.כל עובדי המטה והנהלת החנויות עוברים כבר בימים אלו הדרכות עבודה בסניפי H & M באירופה ,  על מנת ללמוד ולהטמיע שיטות העבודה שלה .  
החנות הראשונה של H & M בישראל תיפתח בחודש מרץ בקניון עזריאלי ,  על שטח של כ-2000 מ"ר .  כמו כן חתמה הרשת על שישה מיקומים נוספים לפתיחת חנויות :  קניון מלחה בירושלים ,  גרנד קניון בחיפה ,  קניון אבנת בפתח תקווה ,  קניון השרון בנתניה ,  קניון רחובות וקניון G בפר סבא .  שטחי החנויות ינועו בין 1,200 ל-1,800 מ"ר .  החנות בחיפה תפתח באביב 2010 בקניון עזריאלי בת"א ויתר 3 החנויות במהלך 2011 .
 
מאות התלבשו על יריד גיוס עובדים של H & M
ביום הראשון ליריד גיוס העובדים של רשת האופנה ,  מאות אנשים הגיעו לקניון עזריאלי ,  בו מתקיימים המבחנים .  כמו כן קיבלה החברה פניות רבות במייל

