ח"כ טיבייב : " שגריר טורקיה הכחיש כי התפטר "
 יו"ר אגודת ידידות טורקיה-ישראל ח"כ רוברט טיבייב  ( קדימה )  שוחח היום  ( שלישי )  עם שגריר טורקיה בישראל ,  אחמט אוגוז צ'ליקול .  לטענת טיבייב ,  צ'ליקול הכחיש בכל תוקף את הפרסומים כאילו הוא הגיש בקשה לעזוב את ישראל ולקבל תפקיד אחר .  צ'ליקול טען בשיחה עם טיבייב כי הוא לא ביקש דבר כזה והוא ראה זאת לראשונה בתקשורת הישראלית ,  והדגיש כי אצלם לא מקובל לבקש דברים כאלה ,  משום שבאנקרה מחליטים לאן לשלוח את השגרירים .  טיבייב אמר כי , " אני מקווה שמטרת הספין הזה היא לא המשך השפלתו של השגריר הטורקי .  אני שמח לשמוע שהוא נשאר בתפקידו ". 

ח"כ טיבייב : " שגריר טורקיה הכחיש כי התפטר "
 nan
