אחרי 5 שנים :  נוקיה עוזבת את רני רהב
תקציב היח"צ של נוקיה יעבור למשרד וגנר יועצי תקשורת
חברת יורוקום-ישראל ,  נציגת נוקיה העולמית ,  מודיעה כעת כי אחרי 5 שנים ,  תקציב היח"צ של נוקיה יוצא ממשרד רני רהב ויעבור למשרד וגנר יועצי תקשורת .  החלפת המשרד של נוקיה היא על פי כללי ה-sox שמחייבים חברות ציבוריות לקיים מכרז ספקים כל ארבע שנים .  לדברי אילן גרינבוים ,  מנכ"ל יורוקום : " רני רהב וצוות משרדו היו שותפים מלאים לכל הפעילות השיווקית תקשורתית בארץ והינם נדבך מרכזי וחשוב בהצלחה הגדולה של המותג nokia בישראל ".  גרינבוים הוסיף כי  " ב-5 השנים האחרונות נהנינו הן מהראיה האסטרטגית ,  כמו גם מהשילוב המיוחד בין הבנה עמוקה של כלי היח"צ ויצירתיות מחשבתית שהביאו למספר רב של מיזמים ואירועים יוצאי דופן שתרמו רבות למותג ולמיצובו בארץ .  בנוסף ,  אני נהניתי מליווי מקצועי ,  אישי ומחבר אמיתי .  רני זכה להערכה רבה מהגורמים המקצועיים ב-nokia ואני מודה על השנים הללו מקרב לב ".  עוד הוסיף : " אני מאחל לדסי וגנר ויואב פרידור שיתוף פעולה מוצלח ופורה ". 

אחרי 5 שנים :  נוקיה עוזבת את רני רהב
תקציב היח"צ של נוקיה יעבור למשרד וגנר יועצי תקשורת

