השבוע בוול סטריט :  הישראליות באות ;  נתוני התעסוקה בסוף החודש ירכזו את תשומת לב המשקיעים
לא פחות מ-5 חברות ישראליות יפרסמו דו"חותיהן השבוע בהן פריגו ,  אלווריון ורדוויז'ן
מחר  ( שני )  תפרסם המו"לית גאנט את דו"חותיה לרבעון הרביעי .  באותו היום יפורסמו נתוני ההוצאה וההכנסה האישית לחודש דצמבר .  לפי ההערכות ,  גם ההכנסה וגם ההוצאה האישית עלו ב-0.3% בחודש שעבר .  עוד ביום שני :  יפורסמו נתוני ההשקעות בבניה בחודש דצמבר ,  אשר לפי ההערכות ירדו ב-0.5% ,  ומדד מנהלי הרכש למגזר הייצור בינואר.ביום שלישי יפרסמו החברת הישראליות ו את דו"חותיהן לרבעון הרביעי .  באותו היום יפורסמו נתוני מכירות המכוניות בארה"ב לחודש ינואר.ביום רביעי תפרסם הישראלית את דו"חותיה לרבעון הרביעי .  עוד ישראליות שמפרסמות דו"חות באותו היום :  ו .   ,  יצרנית התרופות האמריקאית ,  תפרסם גם היא דו"חותיה הרבעוניים ,  כמו גם וענקית כרטיסי האשראי ויזה .  באותו היום יפורסם מדד מנהלי הרכש למגזר השירותים בינואר והנתונים השבועיים הנוגעים למלאי הנפט השבועיים.ביום חמישי תפרסם ברגר קינג את דו"חותיה לרבעון הרביעי של 2009 .  גם ענקית כרטיסי האשראי מאסטרקארד תפרסם דו"חותיה .  באותו היום יפורסמו הנתונים השבועיים הנוגעים לתביעות האבטלה הראשונות ונתוני הזמנות מבתי חרושת חודש דצמבר .  לפי ההערכות ,  מספר ההזמנות מבתי חרושת עלה ב-0.6% .  ביום שישי יפורסם דו"ח התעסוקה בארה"ב לחודש ינואר .  לפי ההערכות ,  שיעור האבטלה ירד החודש ל-10% לעומת 10.1% בדצמבר .  באותו היום יפורסמו נתוני אשראי הצרכנים בארה"ב .
 
השבוע בוול סטריט :  הישראליות באות ;  נתוני התעסוקה בסוף החודש ירכזו את תשומת לב המשקיעים
לא פחות מ-5 חברות ישראליות יפרסמו דו"חותיהן השבוע בהן פריגו ,  אלווריון ורדוויז'ן

