דובר חמאס : " ישראל מנסה לגרום לאנרכיה ברצועה "
 בתגובה להטמנת מטען הנפץ במכוניתו של בכיר חמאס בחאן יונס יוסוף צרצור ,  מסר היום  ( שלישי )  דובר מטעם חמאס בחאן יונס ,  חמאד א-רקב ,  כי מדובר במעשה נפשע . " ידן של ישראל ושל גורמים המשתפים עימה פעולה עדיין מנסות לפגוע ,  לתכנן מזימות וליצור אנרכיה ".  לדבריו ,  הפיצוץ לא יצליח לפגוע בעמידתו האיתנה של העם הפלסטיני ".  צרצור ,  אחד מ-400 מגורשי חמאס ללבנון ב-92' ,  נחשב לאחד ממפקדיו הבכירים של חמאס בחאן יונס .
 
דובר חמאס : " ישראל מנסה לגרום לאנרכיה ברצועה "
 nan
