סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  מגמה מעורבת
המטבע האמריקאי נחלש גם מול הין היפני עד שפורסם מדד מנהלי הרכש אך התחזק מולו לאחר מכן
הדולר לקח פסק זמן ממגמת ההתחזקות שלו מול רב המטבעות העיקריים מלבד הין היפני .  המטבע האמריקאי נחלש גם מול הין היפני עד שפורסם מדד מנהלי הרכש אך התחזק מולו לאחר מכן .  המדד יצא גבוה באופן משמעותי מהתחזיות והגבוה מאז אוגוסט 2004 .  אין ספק שכלכלת ארה"ב מתאוששת ובקצב מהיר מהצפי .  אמש פורסמו מספר נתונים כלכליים נוספים שיצאו במגמה מעורבת.מדד מחירי הצריכה וההכנסה הפרטית יצאו בהתאם לצפי אך ההוצאה הפרטית והוצאות הבנייה ירדו בשיעור גבוה מהצפי .  עוד אמש נשיא ארה"ב אובמה נשא נאום בבית הלבן בנושא הגרעון התקציבי הענק של ארה"ב ואמר שהוא נחוש לצמצם את הגרעון אך אין הדבר יהיה קל ומהיר .  אובמה האשים את הממשל הקודם בגרעון העצום ואמר שהגרעון מימן 2 מלחמות יחד עם הקלות במיסוי ושלא הייתה ברירה אלא להרחיבו עוד בכדי לצאת מהמשבר הכלכלי החמור שפקד את ארה"ב .  השווקים הפיננסיים הגיבו בחיוב לנאום אובמה והעליות בוול סטריט התחזקו לאחר הנאום .  הדולר המשיך להיסחר במגמה מעורבת.היום יתפרסמו מכירות הבתים בארה"ב.ilsהדולר התחזק מול השקל בחציו הראשון של היום ושערו היציג נקבע ברמה של 3.7350 אך בחצי השני של היום ועם הנתונים הכלכליים שפורסמו בארה"ב התהפכה המגמה שוב והדולר נחלש מול השקל לרמות של 3.7150 .  מבחינה טכנית חוסר היכולת של הדולר לפרוץ את רמת ה-3.7500 כלפי מעלה את הסיכוי שהתחזקות הדולר במהלך השבוע האחרון מול הדולר הייתה תיקון טכני בלבד שבירה של רמת התמיכה ב-3.7000 יכולה להאיץ את היחלשות הדולר לעבר רמת התמיכה ב-3.6500 .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  מגמה מעורבת
המטבע האמריקאי נחלש גם מול הין היפני עד שפורסם מדד מנהלי הרכש אך התחזק מולו לאחר מכן

