ראניירי מעדיף אופי על יופי
מאמן רומא מאמין שהסגנון הנחוש שאימצו הג'אלורוסי יצמיד אותם לאינטר : " אמרתי לשחקנים שישכחו את המשחק היפה "
 ארבעת הניצחונות הרצופים שהשיגה רומא העלו אותה במעלה הטבלה ,  והיא עכשיו עמוק בתוך המאבק על מקום בליגת האלופות .  אם תשאלו את מאמנה קלאודיו ראניירי ,  יתכן שאף יותר מכך .  הג'אלורוסי התקרבו למרחק שמונה נקוות מהאלופה ומוליכת הטבלה אינטר ,  וראניירי מאמין שקבוצתו למדה בתקופה האחרונה לא מעט מאינטר .  מושגים כמו עוצמה מנטלית ,  מוטיבציה ,  אמונה ורוח לחימה היו חסרים לרומא בתחילת העונה ,  וקיימים אצלה בשפע כיום . 
" היינו צריכים להתחיל הכל מהתחלה כשהגעתי לקבוצה ,  ועכשיו הקבוצה נלחמת כמו שצריך ",  אמר ראניירי לעיתון  " הגאזטה דלו ספורט ",   " תמיד עלינו להאמין כי אינטר הרגילה אותנו לעשות קאמבקים מדהימים .  אנחנו חייבים שיהיה לנו את האופי הנכון ולתת הכל במגרש .  אמרתי לשחקנים שישכחו את המשחק היפה ,  ותמיד יזכרו להילחם ". 

ראניירי מעדיף אופי על יופי
מאמן רומא מאמין שהסגנון הנחוש שאימצו הג'אלורוסי יצמיד אותם לאינטר : " אמרתי לשחקנים שישכחו את המשחק היפה "
 
