מטרו אינטרנשיונל ,  מו"לית החינמונים הגדולה בעולם ,  עברה לרווח ברבעון ה-4 של 2009
החברה צימצמה הוצאות ,  מכרה נכסים והגדילה את נתח השוק שלה בשווקים בהם נותרה
מטרו אינטרנשיונל ,  חברת החינמונים הגדולה בעולם ,  עברה לרווח ברבעון הרביעי של 2009 הודות לצמצום עלויות ולגידול בנתח השוק שלה במרבית השווקים בהם היא פעילה .  מטרו ,  המחלקת עיתונים בחינם ב-19 מדינות ,  דיווחה על רווח תפעולי בסך 9.3 מיליון יורו  ( 12.9 מיליון דולר )  ברבעון הרביעי ,  לעומת הפסד תפעולי בסך 1.6 מיליון יורו ברבעון המקביל ב-2008 .  הכנסות החברה ירדו ב-2%.מטרו השוודית הצליחה להתמודד עם ירידה עולמית בהכנסות מפרסום ,  מקור ההכנסות הבלעדי של החברה .  בין היתר ,  החליטה מטרו לצאת מכמה שווקים לא רווחיים ,  ומכרה כמה מהעיתונים המפסידים שלה .  מנכ"ל מטרו ,  פר מיכאל ג'נסן ,  אמר כי החברה מתחילה את 2010 בעמדה חזקה יותר במרבית השווקים בהם היא פעילה ,  ותמשיך לצמצם הכנסות.מטרו ,  שנהנתה מכמה שנים של צמיחה מהירה ,  נאלצה להצטמצם באופן חד ומהיר עם תחילת המשבר הכלכלי ב-2008 ,  בעקבות הקריסה בהשקעות בפרסום .  הכנסותיה נפגעו יותר לעומת עיתונים ותיקים בתשלום .  התוצאות השנתיות של מטרו שיקפו את המשבר עם הפסד תפעולי של 13.4 מיליון יורו ,  ירידה של 7% בהכנסות ,  ומכירת נכסיה בספרד ,  ארה"ב ,  פורטוגל ואיטליה .
 
מטרו אינטרנשיונל ,  מו"לית החינמונים הגדולה בעולם ,  עברה לרווח ברבעון ה-4 של 2009
החברה צימצמה הוצאות ,  מכרה נכסים והגדילה את נתח השוק שלה בשווקים בהם נותרה

