מה קובע החוק 
 >  >  חוק הגנת הצרכן קובע כי לפני ההתקשרות חייב העסק לגלות לצרכן בעל-פה ובכתב ,  בין השאר ,  את דרכי ביטול העסקה ואת כתובת העסק ,  מספר הטלפון ,  הפקס והדואר האלקטרוני ,  שבאמצעותם יכול הצרכן לשלוח הודעת ביטול .  ציון פרטים אלה ייעשה בכל חשבונית ,  קבלה או הודעת תשלום הנשלחת לצרכן ,  תוך הבלטה מיוחדת ובאותיות ברורות .  את העסקה הצרכן זכאי לבטל בעל-פה או בכתב באמצעות דואר אלקטרוני ,  פקס או דואר רשום .  על העסקה להסתיים באופן רשמי בתוך שלושה ימי עסקים מיום מסירת הודעת הביטול ,  או שישה ימים ,  אם שלחתם את ההודעה בדואר רשום .
 
מה קובע החוק 
nan
