בלאריסה נפגשו עם שום במטרה להחתימו
מקורות בקבוצה היוונית ,  בה משחקים טועמה ואבוחצירא ,  סיפרו כי ראשי המועדון מעוניינים במאמן בית"ר ירושלים עוד העונה
יצחק שום שב הבוקר  ( שלישי )  מיוון והעביר את אימון בית"ר ירושלים ,  אך לפי מקורות ביוון לא מן הנמנע כי בעוד כשבוע יחזור ליוון כמאמן לאריסה .  קבוצתם של שמעון אבו חצירא וסלים טועמה ,  שממוקמת מתחת לקו האדום ,  צפויה לפטר את מאמנה מרינוס אוזונידיס לאחר המחזור הבא בו ייפגשו עם המוליכה פנאתינייקוס ,  ומקורות בקבוצה יודעים לספר כי קברניטיה נפגשו עם שום אתמול ביוון במטרה לנסות ולהחתימו כמאמן עד לסיום העונה .
 בינתיים העביר שום את אימון הקבוצה הבוקר ונאלץ להסתדר ללא טוטו תמוז ,  אבירם ברוכיאן וג'וניור ויסה הפצועים .  השניים הראשונים עוברים טיפולים וצפויים להיות כשירים למשחק מול בני יהודה ,  בעוד מצבו של ויסה עדין לא הוטב ובימים הקרובים יקבע האם הוא צריך לעבור ניתוח ברגלו ,  מה שיאלץ אותו להיעדר לתקופה של למעלה מחודש ואולי אפילו לא לחזור לפעילות מלאה עד לסיום העונה .
 לאחר שהתרגלו לשני משחקים בשבוע ,  בבית"ר ירושלים מנסים לשמור על קצב המשחקים הנוכחי ויערכו מחר משחק אימון מול קבוצת הנוער .
 
בלאריסה נפגשו עם שום במטרה להחתימו
מקורות בקבוצה היוונית ,  בה משחקים טועמה ואבוחצירא ,  סיפרו כי ראשי המועדון מעוניינים במאמן בית"ר ירושלים עוד העונה

