כלל ביטוח רוצה נתח מעוגת הגז :  מגדילה האחזקה בדור אלון ב-31 מיליון שקל 
 >  >  חברת כלל ביטוח מקבוצת אי.די.בי ,  הנמצאת בשליטתו של נוחי דנקנר ,  הביעה אמון בדור אלון ורכשה ביום שני האחרון בבורסה מניות של החברה בסך 31.4 מיליון שקל .  בעקבות הגדלת האחזקה ,  הפכה כלל ביטוח לבעלת עניין בחברה המחזיקה 7.25% מהון מניותיה .  הצעד נעשה על רקע כוונתה של דור אלון לפצל את פעילות הגז שלה ולהנפיק אותה .  אלון חיפושי גז ,  החברה הבת של דור אלון ,  מחזיקה ב-4% מהזכויות בקידוח  " תמר "  שבו היתה תגלית גז בינואר 2009 .  לפני כשבוע מימשה אפריקה ישראל את האופציות ורכשה כ-7% מדור אלון .  אחזקות כלל ביטוח בדור אלון מחולקות עתה כך :  38% בחשבונות ביטוח חיים ,  41% בקופות גמל ו-21% בחשבון הנוסטרו  ( תיק ההשקעות העצמי של החברה )  .  הרכישה בוצעה במחיר של 102.27 שקל למניה .  בפתיחת המסחר אתמול הגיע מחיר המניה ל-97.63 שקל .  כלומר ,  ביומיים מאז הרכישה הסתכם ההפסד של כלל בכ-1.4 מיליון שקל .
 
כלל ביטוח רוצה נתח מעוגת הגז :  מגדילה האחזקה בדור אלון ב-31 מיליון שקל 
nan
