הרפורמה מגיעה לשרון 
ביום חמישי הבא יתקיים כנס בנושא הרפורמה במוסדות התכנון במועצה האיזורית דרום השרון .  רשימת המשתתפים בפאנלים השונים כוללת את שר השיכון והבינוי אריאל אטיאס ,  שר התחבורה ישראל כץ ושר הפנים אלי ישי .  הצוות המקצועי שליווה את ראש הממשלה בנימין נתניהו ושהציג את הרפורמה יגיע במלואו - מנכ"ל משרד ראש הממשלה אייל גבאי ,  המשנה ליועץ המשפטי לממשלה עו"ד שרית דנה וכן ראש מינהל התכנון ,  האדריכל שמאי אסיף .  כן ישתתפו בכנס בכירים בשלטון המקומי וראשי הערים של תל אביב ,  רמלה ונשר ,  והמארח מהמועצה האזורית דרום השרון מוטי דלג'ו .
 
הרפורמה מגיעה לשרון 
nan
