חשד לרצח בקלנסואה :  גבר נורה למוות
אלמונים ירו בגבר בן 27 בעיר ופצעו אותו קשה .  צוות מד"א ירקון שטיפל בו נאלץ לקבוע את מותו .  המשטרה פתחה בחקירת האירוע
גבר בן 27 נורה הלילה  ( חמישי )  למוות בקלנסואה .  הגבר נפצע מהירי ומותו הוכרז בדרך לבית החולים .  גופת הגבר הועברה למכון המשפטי באבו כביר
הגבר נורה על ידי אלמונים שברחו מהמקום .  צוות מד"א ירקון שהוזעק למקום נהחל לטפל בו ופינה אותו לבית החולים אך בדרך נאלץ הצוות לקבוע את מותו .  כוחות משטרה שהגיעו למקום החלו בבדיקת נסיבות האירוע .  המניע לרצח עדיין אינו ברור והחקירה הועברה לידי ימ"ר מרכז .
 לפני שבוע נרצח רועי ברינג ,  אחד מבעלי אולם האירועים  " גני דל וינו "  בפתח תקווה .  ברינג נדקר במהלך קטטה שפרצה מחוץ לאולם האירועים .  ברינג בן ה-35 נפצע קשה ופונה לבית החולים בילינסון בעיר ולאחר כמה שעות מת מפצעיו .  בסריקות שבוצעו על ידי כוחות המשטרה ,  נמצאה סכין גדולה מגואלת בדם ,  בשטח עפר הסמוך לאולם ,  ששימשה לפי החשד לביצוע הרצח .
 
חשד לרצח בקלנסואה :  גבר נורה למוות
אלמונים ירו בגבר בן 27 בעיר ופצעו אותו קשה .  צוות מד"א ירקון שטיפל בו נאלץ לקבוע את מותו .  המשטרה פתחה בחקירת האירוע

