אושר בקריאה ראשונה :  תוחמר הענישה לסייעני שב"חים 
" חוק השב"חים "  עבר הערב  ( שלישי )  בקריאה ראשונה במליאת הכנסת .  הצעת החוק מגדירה את הסיוע לשוהים בלתי חוקיים כעבירה ,  כאשר המסייע העמיד לטובת השוהה הבלתי חוקי  ( שב"ח )  מקום לינה או סיוע ,  העסיק אותו או הסיע אותו .  העונש לאותם סייעני שב"חים יעמוד על שלוש שנים לישראלים שמסייעים להברחת שב"חים .  כאשר אותם סייענים יעשו שימוש באמצעים מתוחכמים להחבאת השב"חים ,  עונשם יוכל להגיע לעד חמש שנות מאסר ,  במקום שנתיים כנהוג כיום .  

אושר בקריאה ראשונה :  תוחמר הענישה לסייעני שב"חים
nan
