 " אם תרצו ":  מברכים על הדיון בכנסת בנושא הקרן החדשה
תנועת  " אם תרצו "'  שיזמה את הקמפיין נגד הקרן החדשה לישראל בטענה שהיא מימנה ארגוני שמאל שהעבירו חומרים לוועדת גולדסטון שחקרה את מבצע עופרת יצוקה ,  בירכה אחר הצהריים  ( רביעי )  על הדיון בכנסת בנושא .  מהתנועה נמסר ,  כי  " קמפיין 'אם תרצו' עשה את שלו ,  ואנו שמחים להעביר את שרביט בדיקת הקרן החדשה לישראל לוועדת הבדיקה של הכנסת .  הכנסת היום נתנה את תשובתה לדו"ח גולדסטון ,  וכל מילה נוספת מיותרת ".  

" אם תרצו ":  מברכים על הדיון בכנסת בנושא הקרן החדשה
nan
