רשות ההגבלים :  בית המשפט קבע כי אנגל ידע על הקרטל 
 >  >  התובעים מרשות ההגבלים העסקיים ,  עורכי הדין מיכל כהן ,  אסף מוזס ותומר דגני מסרו כי  " הרשות מצרה על כך שאנגל ,  במקום לעשות חשבון נפש לאור קביעותיו העובדתיות של בית המשפט ,  בוחר להסיט את הדיון לטענות צדדיות ושוליות שנדחו .  בית המשפט קבע כי אנגל ידע על הקרטל ,  בניגוד מוחלט לטענותיו .  עוד נקבע ,  בניגוד לגרסתו ,  כי אנגל יחד עם מנהלים מפזגז ואמישראגז ,  נפגש עם מתחרה נוסף במטרה לבחון את צירופו לקרטל ".  על טענותיו העובדתיות של אנגל נקבע כי הן  " מלאכותיות וסתמיות ;  אנגל טען והצהיר בבג"ץ כי יש עדים המזכים אותו ,  ובית המשפט קבע כי אנגל נמנע מלזמנם ללא הסבר .  בית המשפט קבע כי אנגל הביע את דעותיו על הקרטל בפני מנהל המכירות בסופרגז ,  והכחשת אנגל 'דחוקה ,  מאולצת ואיננה הגיונית' .  על רקע זה יש לבחון את טענותיו של אנגל שהתבססו על הגרסה העובדתית שנדחתה על ידי בית המשפט כ'מלאכותית ובלתי הגיונית' ".  ביחס לטענות אנגל על אכיפה בררנית לעומת חשב דורגז ,  יצויין כי קיימים הבדלים של ממש בין השניים ,  הבדלים אלה הובילו להחלטה להגיש כתב אישום נגד אנגל ולא נגד חשב דורגז ". 

רשות ההגבלים :  בית המשפט קבע כי אנגל ידע על הקרטל 
nan
