דיסקונט רכש ב-200 אלף שקל את  " ברייק הזהב "  בגמר של  " רוקדים עם כוכבים 2010 "
 ץשדיר  " ברייק הזהב "  הוא חלק מקמפיין של הבנק לרגל הופעתו בארץ של אלטון ג'ון
 רכש את  " ברייק הזהב "  בתוכנית הגמר של העונה החמישית של  " רוקדים עם כוכבים 2010 "  שייערך ביום ראשון הקרוב ,  בשעה 21:00 ברשת ,  ערוץ 2 .  הבנק שילם עבור התשדיר סכום של כ-200 אלף שקל.תשדיר  " ברייק הזהב "  הינו חלק מקמפיין כולל של בנק דיסקונט לרגל הופעתו של הזמר הנודע ,  אלטון ג'ון ,  אשר יופיע בארץ במהלך החודשים הקרובים .  מבחינת בנק דיסקונט מדובר בחיבור מתבקש שבין מוזיקה לריקודים.הסכם  " ברייק הזהב "  נחתם בין רשת לבין משרד הפרסום של בנק דיסקונט ,  יהושע tbwa.סמנכ"לית המכירות של רשת ,  תמי דירקטור אמרה : " מספר רב של מפרסמים היו מעוניינים ברכישת ברייק הזהב של גמר העונה החמישית של  " רוקדים עם כוכבים ",  אולם בסופו של דבר החלטנו על הקמפיין של בנק דיסקונט ,  זאת לאור החיבור בין מוזיקה ,  ריקודים ופאן - בין התוכנית לבין הקמפיין ". 

דיסקונט רכש ב-200 אלף שקל את  " ברייק הזהב "  בגמר של  " רוקדים עם כוכבים 2010 "
 ץשדיר  " ברייק הזהב "  הוא חלק מקמפיין של הבנק לרגל הופעתו בארץ של אלטון ג'ון

