רותם סלע חרוצה
הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס מכריזה על תחילת ההימורים - האם אחרי החתונה היא תפסיק לעבוד ,  תעשה יורשים לאימפריה ,  או סתם תתפח כמו מאיה ישעיהו ,  ממש התכוונה לחרוש למבחן סוף התואר .  יופי לה ,  אבל זה לא יקרה
רותם סלע ,  האישה שגרמה לוואלה !  סלבס לוותר על אוכל ולחיות על אוויר ואהבה בלבד ,  החליטה לפנות את הלו"ז הצפוף שלה כדי לחרוש למבחן חשוב ,  אבל בסופו של דבר מועד ב' נראה כמו אופציה יותר שווה .
 סלע ,  סטודנטית שנה רביעית  ( ואחרונה )  למשפטים ולמנהל עסקים במכללת רייכמן ,  נמצאת בימים אלה בשיא תקופת המבחנים ,  והיתה אמורה להיבחן בשבוע הבא בשני מבחנים חשובים במימון .  כדי ללמוד לא רק כדי לעבור ,  היא ביטלה את כל תכניותיה לאותו שבוע ,  מלבד הצילומים לחברת  " לוצ'י "  שסלע היא הפרזנטורית שלה .  הנפגע העיקרי מסשן הביטולים היה הארוס של סלע ,  אריאל רוטר ,  בנם של בעלי  " קסטרו ",  שסלע היתה אמורה להשתתף בתצוגת האופנה שלהם ביום ראשון הקרוב ,  אך כאמור ביטלה .
 אחרי כל ההכנות והביטולים ,  כשהדקיקה כבר החלה ללמוד ,  היא הבינה שיש יותר מדי חומר ומעט מדי זמן ,  ולמרות הכוונות הטובות ,  חבל על הזמן .  סלע עשתה מה שכל סטודנט ש-IQ בראשו היה עושה ,  ופשוט החליטה לגשת ישירות למועד ב' .  עכשיו רוטר שמח ,  סלע בכל זאת תגיע לתצוגה .  
סוכנות  " לוק "  לסלע ,  יש כבר שליפים מוכנים ?   " אין תגובה ".  
וואלה !  סלבס תמיד חשבה שקוסינוס זה שם של נקניק יווני .
 
רותם סלע חרוצה
הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס מכריזה על תחילת ההימורים - האם אחרי החתונה היא תפסיק לעבוד ,  תעשה יורשים לאימפריה ,  או סתם תתפח כמו מאיה ישעיהו ,  ממש התכוונה לחרוש למבחן סוף התואר .  יופי לה ,  אבל זה לא יקרה

