יו"ר מרצ אורון : " על רה"מ להעביר את ליברמן מתפקידו "
 יו"ר מרצ ,  ח"כ חיים אורון הגיב היום  ( חמישי )  לדבריו של שר החוץ אביגדור ליברמן לפיהם  " במלחמה הבאה ,  סוריה תפסיד ואסד יפסיד את השלטון ".  לדבריו , " במשרד החוץ יושב שר מלחמה שהפך את הדיפלומטיה הישראלית לתעשיית מדנים .  במקום ליישב משברים ,  השר וסגנו מייצרים אותם .  כל עוד ליברמן מכהן כשר החוץ דיבורי ראש הממשלה על השלום ריקים מתוכן .  אני קורא לראש הממשלה להעביר את ליברמן מתפקידו כשר החוץ ". 

יו"ר מרצ אורון : " על רה"מ להעביר את ליברמן מתפקידו "
 nan
