עוברים
קרן שמיר מונתה למנכ"ל סוכנות שקל לביטוח ,  מקבוצת שקל ניהול ביטוח ופיננסים .  תפקידה האחרון היה סמנכ"ל שיווק וניהול הסדרים פנסיוניים בקבוצה .  במקביל מינה דירקטוריון שקל את מאיר אוזן ,  המייסד והיו"ר הפעיל של הקבוצה ,  גם לתפקיד מנכ"ל קבוצת שקל .  פרופ' יהודה אדלר ,  מנהל בית החולים משגב לדך בירושלים ,  מונה השבוע לחבר בוועדת ההיגוי של בית הספר לרפואה שיוקם בצפת .  יורם צ'רנינסקי מונה לסמנכ"ל הכספים של אלעד מערכות .  בתפקידו האחרון שימש כמנהל חטיבת הכספים של בנק hsbc ישראל .
 
עוברים
nan
