מיטב מתחילים סיקור מניית אלקטרה וממליצים לקנות תוך הצבת יעד גבוה ב-22% בסך 454 שקל למניה
הצפי ל-2010 :  צמיחת הכנסות של כ-15% ורווח תפעולי של כ-180מיליון שקל
במיטב בית השקעות מתחילים סיקור על חברת  ,  שבשליטת קבוצת  ( 60% )  ,  ומקנים המלצת  " קניה "  עם מחיר יעד של 454 שקל למניה ,  הגבוה בכ-24% ממחיר השוק ,  נוכח שיפור מעמדה התחרותי של החברה בשנתיים האחרונות בין היתר על רקע חולשה של חברות רבות בתחום .  נכון לפתיחת המסחר הבוקר ,  עמד מחיר המניה על 369.5 שקל לאחר שהשלימה עליה של 6.7% מתחילת השנה.ניר זוננברג ,  אנליסט ממיטב ,  מציין כי בשנים האחרונות החברה מציגה גידול ניכר בפעילותה ,  בין היתר על רקע הגידול של פעילות החברה בחו"ל ,  המהוות כיום מעל לרבע מהכנסותיה .  במיטב סבורים כי אופן ההתנהלות של אלקטרה במשבר האחרון והיכולת לשמור על שיעורי רווחיות סבירים מהווים סיגנל חיובי לאיכות הניהול והפיקוח של החברה .  לדעתו של זוננברג ,  אלקטרה יוצאת דווקא מחוזקת מהמשבר האחרון והיא מצליחה לשפר את מעמדה התחרותי בשוק.במיטב מעריכים כי בשנים הבאות ,  אלקטרה תהיה מעורבת יותר בפרויקטים גדולים הכוללים הקמה ותפעול בחוזה לשנים .  על בסיס צבר ההזמנות הנוכחי ,  החברה צפויה להציג צמיחה של כ-15% בהכנסות ב-2010 תוך כדי שמירה על רווחיות התפעולית במגזרי הפעילות .  במיטב צופים רווח תפעולי של כ-160 מיליון שקל בשנת 2009 וכ-180 מיליון שקל ב-2010 .
 
מיטב מתחילים סיקור מניית אלקטרה וממליצים לקנות תוך הצבת יעד גבוה ב-22% בסך 454 שקל למניה
הצפי ל-2010 :  צמיחת הכנסות של כ-15% ורווח תפעולי של כ-180מיליון שקל

