ח"כ אלדד : " הפרקליטות אחוזה דיבוק להרוס בתי יהודים "
 אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  התייחס הערב  ( רביעי )  למכתב ששלח ראש עיריית ירושלים ניר ברקת לפרקליט המדינה משה לדור בו הודיע כי יאכוף את צווי ההריסה למבנים הבלתי חוקיים וכן יאטום את  " בית יהונתן ".  לדבריו , " הדיבוק שאחז את הפרקליטות להרוס בתי יהודים ואכיפה סלקטיבית נגד יהודים בלבד ,  גורמת להם לחשוב שכל העולם מתנהג כמותם .  אם יבואו לאטום את  " בית יהונתן "  ויהרסו 200 בתי ערבים ,  יש לקוות כי כל הערבים חסרי קורת הגג יבואו לגור אצל פרקליט המדינה משה לדור בבית ". 

ח"כ אלדד : " הפרקליטות אחוזה דיבוק להרוס בתי יהודים "
 nan
