קבוצת רכישה תבנה 174 דירות בבאר שבע
פרויקט מגורים חדש למשקיעים בבאר שבע :  קבוצת קפיטל גרופ שבבעלות דני ואלון הרצוג מבקשים לגבש קבוצת רכישה שתבנה פרויקט מגורים ליד האוניברסיטה
פרויקט מגורים חדש למשקיעים בבאר שבע :  קבוצת קפיטל גרופ שבבעלות דני ואלון הרצוג ,  הפועלת בתחום קבוצות הרכישה יחד עם חברת אנקור טים ,  קיבלו אופציה לרכישת מגרש בבאר שבע המיועד לבנייה למגורים .  היזמים מבקשים לגבש קבוצת רכישה שתבנה פרויקט מגורים שבו 174 דירות ו-14 קומות .  
אם הקבוצה תתגבש והעסקה תצא לפועל ,  יקבלו בעלי הקרקע 15 מיליון שקל ,  מחיר המגלם שווי קרקע לדירה ממוצע של 86.2 אלף שקל .  המגרש צמוד למרכז הנגב ,  ברחוב יצחק אבינו פינת מצדה ,  הממוקם בסמוך לאוניברסיטת בן גוריון ובית החולים סורוקה .  האופציה נרכשה לתקופה של ארבעה חודשים מחברת שיכון ופיתוח .  מרבית הדירות בפרויקט יהיו בנות שלושה חדרים וגודלן יהיה 55-70 מ"ר ועוד מרפסת . 
" מחיר הדירות המשוער יהיה כ-380 אלף שקל והן צפויות להיות מושכרות ב-2,200-2,800 שקל בחודש ",  מציינים היזמים .
 
קבוצת רכישה תבנה 174 דירות בבאר שבע
פרויקט מגורים חדש למשקיעים בבאר שבע :  קבוצת קפיטל גרופ שבבעלות דני ואלון הרצוג מבקשים לגבש קבוצת רכישה שתבנה פרויקט מגורים ליד האוניברסיטה

