חשד :  התחזה לעו"ד ושדד צעירה לה הציע סיוע משפטי
תושב מרכז הארץ נעצר אתמול  ( רביעי )  לאחר שעל פי החשד ,  התחזה לעורך דין ושדד צעירה לה הציע ייצוג משפטי בחינם .  לדברי המשטרה ,  החשוד הבטיח למתלוננת לסייע לה בחינם בייצוג משפטי בדיון בענייני משפחה .  על פי החשד ,  הוא צילם את תיק הגירושין של המתלוננת ,  איים עליה וגנב ממנה פריטים שונים ,  כגון ,  טלפון סלולרי ,  כרטיס אשראי ,  ופנקס המחאות .  החשוד יובא היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  התחזה לעו"ד ושדד צעירה לה הציע סיוע משפטי
nan
