פול וולקר :  הממשל האמריקאי צריך להגן על הפעילות הספקולטיבית של הבנקים
וולקר צפוי לומר את הדברים בנאום שישא היום בפני הסנאט ;  וולקר יקרא להגבלת הסיכונים שלוקחים הבנקים
פול וולקר ,  היועץ לבית הלבן ,  צפוי לדחוק בסנאט האמריקאי להגביל את הסיכונים הנלקחים על ידי הבנקים הגדולים במדינה כדי למנוע מהם להפוך להיות  " גדולים מדי בשביל לקרוס ",  כך דיווחה רויטרס לפי עותק שהשיגה מהדברים שישא וולקר בשימוע מול הקונגרס היום .  לפי פרטי ההצעה - שקיבלה את השם  " חוק וולקר "  - יו"ר הפדרל ריזרב לשעבר צפוי להגיד למחוקקים בארה"ב כי על הממשל האמריקאי להגן על הפעילויות הספקולטיביות של הבנקים .  בנוסף צפוי וולקר להמליץ למדינות העולם לנקוט את הצעדים הראויים כדי להגביל את פעילויותיהם של הבנקים המסחריים הגדולים .  וולקר - יועץ לממשל אובמה שקרנו עלתה בשבועות האחרונים - יופיע היום בפני ועדת הבנקאות של הסנאט ויגן על ההצעה האחרונה עד כה של הממשל האמריקאי לרסן את פעילות הבנקים .  בינואר הציע אובמה להגביל את יכולת הבנקים לסחור בכספם  ( נוסטרו )  ,  לנתק את הקשרים בין הבנקים לקרנות הגידור וקרנות השקעה פרטיות ולהגביל את צמיחתם .  במסגרת חוק וולקר ,  יוטלו על הבנקים בארה"ב הגבלות בכל הקשור למסחר בתיק ההשקעות העצמי שלהם ולסוגי ההחזקות בהם - בנקים יוכלו להחזיק או לנהל ,  כמו קרנות גידור .  בשימוע צפוי להגיד וולקר כי יש ניגוד אינטרסים בכך שהבנקים המסחריים ישתפו פעולה בפעילות מסחר או השקעות בכספם . " אני לא עד כדי כך נאיבי בשביל להאמין שניגוד האינטרסים יימחק מעל ענף הבנקאות או ענפים אחרים ,  אבל אני גם לא עד כדי כך נאיבי בשביל לחשוב שלא נצליח לפרוץ את החומות של רצונות הבנקים לרווח מקסימלי ולשכר אישי גבוה באמצעות מאמצים כבדים ". 

פול וולקר :  הממשל האמריקאי צריך להגן על הפעילות הספקולטיבית של הבנקים
וולקר צפוי לומר את הדברים בנאום שישא היום בפני הסנאט ;  וולקר יקרא להגבלת הסיכונים שלוקחים הבנקים

