מדד ביטחון הצרכנים בבריטניה עלה בינואר הודות ליציאתה של הכלכלה המקומית ממיתון
מדד ביטחון הצרכנים עלה ב-3 נקודות בינואר לעומת דצמבר והגיע לרמה של 73 נקודות ,  לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי
מדד ביטחון הצרכנים בבריטניה עלה בחודש ינואר הודות ליציאתה של הכלכלה המקומית ממיתון - כך דיווחה חברת המשכנתאות ניישנווייד בילדינג סוסייטי.מדד ביטחון הצרכנים עלה ב-3 נקודות בינואר לעומת דצמבר והגיע לרמה של 73 נקודות .  המדד כעת גבוה כמעט פי 2 מהרמה שנרשמה בחודש ינואר 2009 .  כלכלת בריטניה שבה לצמוח ברבעון הרביעי של 2009 ,  לאחר שהיתה שרויה במיתון החמור זה יותר מ-50 שנה - כך דיווחה היום לשכת הסטטיסטיקה של הממלכה המאוחדת .  הצמיחה ברבעון הרביעי הפכה את בריטניה למדינה האחרונה מבין מדינות ה-g7 לצאת מהמיתון.על אף היציאה מהמיתון ,  היתה הצמיחה בקצב איטי מהצפוי ,  של 0.1% בלבד ,  לעומת תחזיות אנליסטים ,  שצפו כי כלכלת בריטניה תצמח ב-0.4% .  בהשוואה לרבעון הרביעי בשנה שעברה ,  רשם התמ"ג של בריטניה נסיגה של 3.2%.מדד העוקב אחר הערכות הצרכנים לגבי מצבם הנוכחי עלה ב-3 נקודות ל-23 ,  ומדד העוקב אחר הערכות הצרכנים לגבי מצבם העתידי עלה ב-5 נקודות ל-107 ,  לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי .
 
מדד ביטחון הצרכנים בבריטניה עלה בינואר הודות ליציאתה של הכלכלה המקומית ממיתון
מדד ביטחון הצרכנים עלה ב-3 נקודות בינואר לעומת דצמבר והגיע לרמה של 73 נקודות ,  לפי ניישנווייד בילדינג סוסייטי

