ארה"ב :  פקיסטנית נמצאה אשמה בירי לעבר חוקרי FBI
אזרחית פקיסטן נמצאה היום  ( רביעי )  אשמה על ידי בית המשפט בניו יורק בירי לעבר חוקרים באפגניסטן .  האשה ,  אפייה סידקי בת ה-37 ,  חטפה את הרובה של קצין מעצרים אמריקאי בזמן שעוכבה לחקירה ביולי 2008 וירתה בו לעבר סוכנים של ה-F.B.I ואנשי צבא בזמן שאלה ניסו להשתלט עליה .  איש מהחוקרים לא נפגע באירוע ואילו סידקי ,  שממשלת ארצות הברית האשימה אותה בקשרים לאל קאעדה ,  נורתה במהלך העימות .  היא הורשעה היום בניסיון לרצח ,  תקיפה ועבירות נוספות והיא צפויה לעונש של מאסר עולם .
 
ארה"ב :  פקיסטנית נמצאה אשמה בירי לעבר חוקרי FBI
nan
