חברת הסטארט אפ הישראלית MyHeritage רוכשת את OSN הגרמנית
בעקבות הרכישה מייהריטג' תכלול 540 מיילון פרופילים ,  47 מיליון משתמשים פעילים ו-13 מיליון עצי יוחסין
חברת הסטארט אפ הישראלית מייהריטג'  ( myheritage )  משלימה רכישה השלישית .  הפעם החברה רוכשת את חברת osn הגרמנית .  לפי אתר טק קראנץ' ,  osn מפעילה שבעה אתרי גניאולוגיה .  החברה הגרמנית נוסדה במהלך 2007 ומפעילה אתרי גניאולוגיה בגרמניה ופולין .  בעקבות הרכישה מייהריטג' תכלול 540 מיליון פרופילים ,  47 מיליון משתמשים פעילים ו-13 מיליון עצי יוחסין.במהלך 2008 מייהריטג' רכשה רשת חברתית בריטית בתחום המשפחה - kindo .  החברה הישראלית עלתה לאוויר בסוף 2005 ומאפשרת לכל גולש להקים רשת חברתית משפחתית באמצעות הקמת אילנות יוחסין מקוונים ושיתוף תמונות .  החברה פיתחה טכנולוגיה בשם סמארט מצ'ינג ,  שיודעת לחבר בין אילנות יוחסין של אנשים על-ידי השוואה חכמה של עובדות ,  שמות ותאריכים.הרשת פועלת בעשרות שפות .  השוק העיקרי של החברה הוא ארצות הברית ,  ואחריו אנגליה וקנדה .  עד היום גייסה החברה כ-24 מיליון דולר מקרנות הון סיכון .
 
חברת הסטארט אפ הישראלית MyHeritage רוכשת את OSN הגרמנית
בעקבות הרכישה מייהריטג' תכלול 540 מיילון פרופילים ,  47 מיליון משתמשים פעילים ו-13 מיליון עצי יוחסין

