חבר מועצת העיר גבעת שמואל נעצר בחשד להעלמת מס
ירמי בלום ,  חבר מועצת העיר גבעת שמואל ,  החשוד בניהול מערכת חשבונות כפולה במטרה להתחמק מתשלום מס ,  נעצר הבוקר  ( רביעי )  ,  בעקבות פסיקה של בית משפט השלום בת"א .  לפי בקשת המעצר ,  שהוגשה ע"י משרד מע"מ גוש דן ברשות המסים ,  בלום הרשום כעוסק במסחר סיטונאי בחומרי ניקוי חשוד כי הפעיל מערכת חשבונות נוספת ובלתי פורמלית ,  במטרה להתחמק מתשלום מס .  חוליית המתמחים במחלקת ביקורת חשבונות במשרד חשפה את החשוד במהלך ביקורת .
 
חבר מועצת העיר גבעת שמואל נעצר בחשד להעלמת מס
nan
