רנו מציגה :  מכונית קבריולה קטנה עם שני מושבים וגג קשיח מתקפל
רנו ווינד תוצג בתערוכת ז'נבה ומבוססת על המכונית העירונית טווינגו
באיחור ניכר חושפים ברנו מתחרה רעננה לפיז'ו 207cc ,  מחליפתה של המכונית שהגתה בגלגול המודרני את הרעיון של מכונית קטנה עם גג קשיח נפתח.רנו ווינד ,  שתושק בתערוכת ז'נבה בעוד כחודש ותתבסס על הטווינגו ,  ממשיכה את התפישה :  היא קטנה ,  יש לה שני מושבים וגג קשיח שנפתח חשמלי.הוא נפתח מהר .  12 שניות בלבד והגג פתוח .  הפתיחה של הגג היא אחד הגימיקים המקוריים במכונית הזו .  בזכות קוטנה של המכונית הגג בנוי מיחידה אחת מרכזית שמסתובב אחורה על צידו ומתכסה במכסה המנוע .  פשוט ומהיר .  נוסף על המהירות - הגג הזה לא תופס מקום בתא המטען ועל כן הקבריולה הזו שימושית למדי .  תא מטען בנפח של 270 ליטר הוא הרבה מעבר למה שאפשר היה לצפות.את הפינה הירוקה בתעודת הזהות של הווינד ממלאים הממדים המזעריים  ( אורכה 383 ס"מ )  והמנועים המודרניים של המכונית .  אבל היא לא מציעה בשורה גדולה בתחומים הטכנולוגיים .  היא תישא בחזיתה שני מנועים אפשריים :  האחד בנפח 1.2 ליטר  ( 99 כ"ס )  והשני בנפח 1.6 ליטר  ( 131 כ"ס )  .
 
רנו מציגה :  מכונית קבריולה קטנה עם שני מושבים וגג קשיח מתקפל
רנו ווינד תוצג בתערוכת ז'נבה ומבוססת על המכונית העירונית טווינגו

