נתניהו שוחח עם שר החוץ ליברמן בנוגע להתבטאויותיו 
ראש הממשלה בנימין נתניהו ערך בצהריים  ( חמישי )  שיחת הבהרה עם שר החוץ אביגדור ליברמן לאחר התבטאויותיו מוקדם יותר היום .  ליברמן אמר כי  " במלחמה הבאה ,  סוריה תפסיד ואסד יפסיד את השלטון ".  ראש מערך ההסברה הלאומי ניר חפץ מסר כי  " השניים מבהירים כי מדיניות הממשלה ברורה .  פניה של ישראל לשלום ולניהול משא ומתן מדיני עם סוריה ללא תנאים מוקדמים .  בד בבד ישראל תמשיך להגיב בנחישות ובתקיפות על כל איום כלפיה ". 

נתניהו שוחח עם שר החוץ ליברמן בנוגע להתבטאויותיו 
nan
