גבע אלון יחמם את יו לה טנגו
אלון ,  מיוצרי האינדי המצליחים בישראל ,  יחמם את הרכב האינדי המוערך בהופעתם במועדון הבארבי בתל אביב ב-22 במרץ
גבע אלון יחמם את ההופעה של להקת יו לה טנגו בישראל ,  ב-22 במרץ במועדון הבארבי בתל אביב .  אלון ,  אחד מאמני האינדי המצליחים בישראל ,  נבחר לחמם את הלהקה היוקרתית על ידי חברת נרנג'ה המפיקה את המופע .  אלון יופיע בפורמט אקוסטי ולא עם להקת הליווי שלו ,  Tree ,  עמה ימשיך להופיע ברחבי הארץ .  
אלון הוציא לאחרונה את אלבום הסולו השלישי שלו , " Get Closer ".  האלבום ,  בהפצת חברת היי פידלטי ,  נמכר עד כה היטב .  למעשה ,  אלון ,  לצד אסף אבידן והמוג'וז ,  נחשב לאחד האמנים הנמכרים ביותר בישראל בשפה האנגלית .
 החימום ליו לה טנגו הוא מופע פותח יוקרתי נוסף לאלון ,  שחימם את פול וולר בהופעה בסן פרנסיסקו .  יו לה טנגו ,  הטריו הוותיק מניו יורק ,  נחשבים למעלה מ-20 שנה לאחת מהלהקות המוערכות ביותר באינדי האמריקאי .  לישראל הם מגיעים במסגרת קידום האלבום  " Popular Songs "'  ,  האלבום שהגיע למקום הגבוה ביותר במצעד הבילבורד בתולדות הלהקה .
 
גבע אלון יחמם את יו לה טנגו
אלון ,  מיוצרי האינדי המצליחים בישראל ,  יחמם את הרכב האינדי המוערך בהופעתם במועדון הבארבי בתל אביב ב-22 במרץ

