גולדמן סאקס :  הצרות של טיוטה הציתו צמיחה מחדש של תעשיית הרכב האמריקאית ;  מכירות פורד ו-GM יעלו
בינואר דיווחה פורד על זינוק של 25% במכירותיה בארה"ב ,  לעומת נפילה של 16% במכירותיה של טויוטה
צרותיה של ענקית הרכב היפנית טויוטה ,  המנסה בימים אלה לשקם את המוניטין שלה לאחר שנאלצה להחזיר מיליוני מכוניות למוסכים בעקבות האצה פתאומית של חלק מדגמיה ,  יובילו לעלייה במכירותיהן של יצרניות המכוניות האמריקאיות  ( gm )  ו ,  שנפגעו קשות בעקבות המשבר הכלכלי - כך העריך אנליסט גולדמן סאקס בריאן ג'קובי .  צופה כי בעקבות בעיותיה של טויוטה ,  מכירות פורד יעלו ל-11.5-12.5 מיליון יחידות ב-2010 ומכירות gm יעלו ל-11.5-12 מיליון מכוניות ,  לעומת תחזית קודמת למכירות של 11-12 מיליון מכוניות .  בסך הכל ,  צופים כלכלני גולדמן כי מכירות המכוניות בארה"ב יעלו ל-12-13 מיליון מכוניות ב-2010 ו-2011 .  תפוקתן של שלוש יצרניות המכוניות הגדולות בארה"ב - gm ,  פורד וקרייזלר - צפויה לזנק ב-19%-31% ב-2010 ,  בעקבות עלייה בביקוש לאחר ההתאוששות הכלכלה.בינואר דיווחה gm על עלייה של 14% במכירותיה בארה"ב בינואר ,  לעומת החודש המקביל שנה קודם לכן .  פורד דיווחה על זינוק של 25% במכירותיה בינואר .  טויוטה ,  לעומת זאת ,  דיווחה על נפילה של 16% במכירותיה בארה"ב בינואר ,  לאחר שבשנה שעברה החזיקה בנתח השני בגודלו בשוק הרכב של ארה"ב.טויוטה התנצלה ביום שני בפני לקוחותיה על פרשת ההאצה הפתאומית של חלק מדגמיה והחזרתם למוסכים של מיליוני כלי רכב .  החברה דיווחה כי פיסת מתכת בגודל של בול תתקן את הבעיה וכי תיקונים של מיליוני מכוניות - אשר ייקחו כחצי שעה - יחלו בתוך ימים .  הפרשה פגעה קשות בתדמיתה של טויוטה ברחבי העולם ,  וצפויה להוביל לנפילה במכירותיה של החברה בארה"ב ובאירופה .
 
גולדמן סאקס :  הצרות של טיוטה הציתו צמיחה מחדש של תעשיית הרכב האמריקאית ;  מכירות פורד ו-GM יעלו
בינואר דיווחה פורד על זינוק של 25% במכירותיה בארה"ב ,  לעומת נפילה של 16% במכירותיה של טויוטה

