אישום :  ירה למוות בחברו עקב סכסוך על טלפונים ניידים
כתב אישום הוגש אתמול  ( שלישי )  בבית משפט צבאי בפיקוד דרום נגד סמל חמזה זעילה ,  תושב רהט מגדוד הסיור 585 .  לפי כתב האישום ,  לפני חודש ירה חמזה בחברו לגדוד ,  סמל ראשון ראמז אל-עביד ,  תושב רהט גם הוא ,  בעקבות סכסוך על טלפונים ניידים שהתרחש כחודש לפני האירוע .  עורך דינו של זעילה ,  אמר הבוקר ל"רדיו דרום "  כי בכוונתו לנסות ולשנות את סעיף האישום מרצח לגרימת מוות על ידי הריגה .  מכתב האישום עולה כי השניים נפגשו בקניון הנגב בבאר שבע ובמהלך ויכוח ירה הנאשם לעבר המנוח .  

אישום :  ירה למוות בחברו עקב סכסוך על טלפונים ניידים
nan
