הכוכבים חוזרים ל-"We Are The World "
 קווינסי ג'ונס יזם ,  ברברה סטרייסנד ,  אשר ,  פינק וכוכבים נוספים נרתמו והתוצאה - אחד הסינגלים המצליחים בהיסטוריה ייצא מחדש והרווחים שיופקו ממנו ייתרמו למען האיטי
כוכבי המוזיקה הגדולים בעולם התכנסו אמש  ( שני )  להקלטת גרסה מחודשת ל-"We Are The World ",  סינגל הצדקה המפורסם בהיסטוריה שגייס בזמנו 63 מיליון דולרים כצדקה למען רעבים באפריקה .  הפעם יוקדשו רווחי הסינגל לנפגעי רעש האדמה בהאיטי .  
היוזמה הייתה של המפיק המוזיקלי קווינסי ג'ונס ,  שהפיק את השיר המקורי .  גם ליונל ריצי' ,  שכתב את השיר יחד עם מייקל ג'קסון המנוח ,  השתתף בהקלטה לצד ברברה סטרייסנד ,  אשר ,  פינק ,  הזמר יליד האיטי וויקליף ז'אן ואמנים נוספים הקליטו את הגרסה החדשה ,  שתוצג לעולם ב-12 בפברואר בפתיחת אולימפיאדת החורף .
 בין המשתתפים בהקלטה נמצא הראפר ליל' ווין ,  העומד בפני כניסה לכלא .ווין ,  שקיבל את התפקיד של בוב דילן בשיר החדש הופתע מהמעמד ואמר  " אני לא יודע איך לשיר ",  ייתכן ומבלי לדעת שזו בדיוק הביקורת שהועברה על דילן בתחילת הקריירה שלו .  
לצד סינגל זה ,  היום גם הושמעה לראשונה גרסת הצדקה של סימון קאוול ל-"Eveybody Hurts "  של REM ,  עם רוד סטיוארט ,  סוזן בויל ,  מיילי סיירוס וליאונה לואיס .  גם רווחיו של סינגל זה יועברו למטרת שיקום האיטי ההרוסה .
 
הכוכבים חוזרים ל-"We Are The World "
 קווינסי ג'ונס יזם ,  ברברה סטרייסנד ,  אשר ,  פינק וכוכבים נוספים נרתמו והתוצאה - אחד הסינגלים המצליחים בהיסטוריה ייצא מחדש והרווחים שיופקו ממנו ייתרמו למען האיטי

