המשפחה של גומא אגיאר : " למען טובתו ובריאותו ,  הוא יפסיק לתמוך בבית"ר ירושלים "
 אגייאר ,  ספונסר בית"ר ירושלים ,  אושפז בכפייה בבית החולים הפסיכאטרי אברבאנל לפני שבועיים
משפחתו של גומא אגייאר ,  ספונסר בית"ר ירושלים ומי שאושפז בכפייה בבית החולים הפסיכאטרי אברבאנל ,  הודיעה הערב  ( שלישי )  כי לא יתמוך יותר בקבוצת הכדורגל בית"ר ירושלים.עורך הדין של משפחת אגיאר ,  אייל גבאי ,  אמר :  המשפחה החליטה שלמען טובתו ובריאותו של גומא ,  הוא יפסיק לתמוך בקבוצות בית"ר ירושלים בכדורגל והפועל ירושלים בכדורסל בעונה הבאה ." בבית"ר ירושלים קיבלו את ההודעה בהלם ",  אמר מאיר איינשטיין בתוכנית הספורט ברדיו 99fm.ג'יימי אגייאר ,  אשתו של גומא ,  אמרה לאחר האשפוז כי  " אני אוהבת מאוד את גומא וחשוב לי להיות איתו ברגעיו הקשים .  לכן כבר בימים הקרובים אחזור לישראל יחד עם ילדינו ". "גומא מעולם לא הרע לאיש .  כאשתו האוהבת אני פונה לכולם ,  האוהדים ,  תושבי ירושלים והתקשורת - תנו לנו ,  משפחת אגייאר ,  לטפל בגומא בחיק המשפחה .  גומא אדם פרטי ,  כבדו את גומא ואותנו ,  בני משפחתו ,  ותנו לנו את השקט הדרוש לכולנו ".  אגייאר ,  שעם אשפוזו של בעלה נסעה לארה"ב ,  עשתה זאת ,  לטענתה ,  כדי להביא לישראל את שלושת ילדיהם . " נסעתי רק לאחר שהתייעצתי עם רופאיו ,  שאמרו שהוא זקוק למנוחה מוחלטת ולשקט ,  ועדיף שאסע לארה"ב ואביא הנה ,  לירושלים ,  את ילדינו הקטנים כדי שכאשר גומא יחזור הביתה - כולנו ,  המשפחה האוהבת - נהיה כאן איתו ,  נחבק אותו ונעניק לו את החום ואת האהבה לה הוא דרוש ". 

המשפחה של גומא אגיאר : " למען טובתו ובריאותו ,  הוא יפסיק לתמוך בבית"ר ירושלים "
 אגייאר ,  ספונסר בית"ר ירושלים ,  אושפז בכפייה בבית החולים הפסיכאטרי אברבאנל לפני שבועיים

