16.5 אלף מכוניות נמסרו בינואר 2010 - עלייה של 46% לעומת 2009
מאזדה מובילה עם עלייה של 12.5% לעומת 2009 ;  טויוטה שלישית לאחר שעלתה ב-279% למרות משבר דוושת הגז
ענף הרכב יצא מהמשבר :  איגוד יבואני הרכב פירסם היום את דו"ח המסירות הראשון ל-2010 ,  ממנו עולה כי נמסרו 16,547 מכוניות - עלייה של 46.1% לעומת ינואר 2009 .  עם זאת ,  מדובר בירידה קלה לעומת דצמבר 2009 ,  בו נמסרו 17,304 מכוניות.מאזדה מובילה את המסירות עם 2,529 מכוניות ועלייה של 12.5% לעומת השנה שעברה .  יונדאי ,  במקום השני  ( 2437 מסירות )  ,  עלתה ב-63.5% וטויוטה ,  המאבדת נתח שוק בחו"ל ,  נמצאת במקום השלישי ועלתה ב-279% .  מצד שני ,מותגים כמו פורד ירדו ב-41.5% וניסאן ב-32.6%.במסירות מכוניות היוקרה ,  אאודי מובילה עם 227 לקוחות שקיבלו מכוניות ,  כשהיא מקדימה את ב.מ.וו  ( 189 מסירות )  ואת וולוו  ( 108 מסירות )  .  לקסוס מסרה 99 מכוניות וזהו החודש הטוב ביותר שלה מאז החל שיווק המותג בישראל.הנתונים טובים ,  אך גם מעט מטעים .  הרבה מהמסירות של ינואר משקפות עסקות שהתקיימו בדצמבר .  לקוחות פרטיים שרכשו מכוניות בדצמבר העדיפו על רישיון הרכב יירשם שהמכונית ינואר 2010 ,  וכך אולי ירוויחו  " שנת מודל ".  חלק מהיבואנים ,  וביניהם יוניון מוטורס ,  יבואנית טויוטה ,  קיבלו משלוחים גדולים רק בינואר ולכן מסירותיהם עלו .  חברות ליסינג רבות קנו בסוף השנה שעברה מכוניות רבות למלאי כדי שיוכלו לשווק אותן בשווי השימוש לפי שיטת הקבוצות .  רק לפי נתוני פברואר ניתן יהיה להתחיל כיצד החלה 2010 בענף הרכב ומה קצב המכירות הממשי .
 
16.5 אלף מכוניות נמסרו בינואר 2010 - עלייה של 46% לעומת 2009
מאזדה מובילה עם עלייה של 12.5% לעומת 2009 ;  טויוטה שלישית לאחר שעלתה ב-279% למרות משבר דוושת הגז

