הפיצוץ בפקיסטן :  ההרוגים הם 4 עובדי סיוע ו-3 ילדים
ארבעה עובדי ארגון סיוע זרים ושלושה ילדים פקיסטנים נהרגו הבוקר  ( רביעי )  בהתפוצצות מטען סמוך לבית ספר בצפון מערב פקיסטן ,  כך מסרו גורמי ביטחון במדינה . " הם נסעו ברכב עם עיתונאים פקיסטנים כשהפיצוץ אירע .  גג של בית ספר התמוטט ,  יתכן וישנם כמה בני אדם כלואים ",  אמר דובר משטרתי לסוכנות הידיעות רויטרס .  על פי דיווחים 45 בני אדם נפצעו בפיצוץ .  מוקדם יותר ,  דיווחה הטלוויזיה בפקיסטן כי ההרוגים הם עיתונאים זרים .  

הפיצוץ בפקיסטן :  ההרוגים הם 4 עובדי סיוע ו-3 ילדים
nan
