'שלום עכשיו' :  ברקת משתף פעולה עם הימין הקיצוני
מזכ"ל תנועת 'שלום עכשיו' ,  יריב אופנהיימר ,  התייחס הערב  ( רביעי )  למכתב ששלח ראש עיירית ירושלים ניר ברקת לפרקליט המדינה משה לדור בו הודיע כי יאטום את  " בית יהונתן "  ויחל בהריסת 200 מבנים בלתי חוקיים .  לדבריו , " ראש עיריית י-ם הפך למשתף פעולה של ארגוני הימין הקיצוניים ביותר בישראל לאחר שהתחמק ממילוי צו בית משפט .  ברקת מבקש להעניש אלפי פלסטינים בתמורה לאטימת בית מתנחלים אחד במזרח ירושלים ". 

'שלום עכשיו' :  ברקת משתף פעולה עם הימין הקיצוני
nan
