מג'יק תספק לוישיי פלטפורמת יישומים ואינטגרציה ;  היקף העסקה מוערך בחצי מיליון שקל
מניית החברה עולה ב-12% ;  הרווח התפעולי של מג'יק ירד ברבעון השלישי אשתקד ב-50% ל-812 אלף דולר
מניית חברת התוכנה  ,  רושמת כעת עליות של כ-12% במחזור מסחר כפול ממחזורה הממוצע בחודש האחרון ,  לאחר שהודיעה כי תספק לחברת וישיי העולמית את פלטפורמת היישומים unipaas ria וכן את פלטפורמות האינטגרציה ,  ibolt .  לפי ההערכות ,  מדובר בעסקה ראשונית שהיקפה כחצי מיליון שקל.באמצעות יותר מ-50 מתאמים ,  אביזרים ומתודות פעולה שונות ,  מאפשר ibolt לחברות וארגונים בכל גודל ליצור תהליכים מתמשכים המבוססים על sap erp r3 ומערכות ארגוניות נוספות בעוד unipaas מאפשר להטמיע יישומים בעלי קוד זהה במספר סביבות ריצה שונות מבלי הצורך לבצע התאמות לסביבה הנבחרת .  בין סביבות הריצה הקיימות ב- unipaas :  client server ,  mobile ,  rich internet application  ( ria )  ,  software as a service  ( saas ) .מג'יק סיימה את הרבעון השלישי של שנת 2009 עם הכנסות בסך של כ-13.5 מיליון דולר ,  ירידה של 14% בהשוואה לכ-15.8 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד .  הרווח התפעולי ,  שהושפע מהירידה ברווח הגולמי ,  ירד ב-50% לעומת הרבעון המקביל והסתכם בכ-812 אלף דולר .  בשורה התחתונה רשמה החברה ברבעון השלישי ירידה של 50% ברווח נקי של ל-902 אלף דולר בהשוואה לרבעון המקביל בשנת 2008 .
 
מג'יק תספק לוישיי פלטפורמת יישומים ואינטגרציה ;  היקף העסקה מוערך בחצי מיליון שקל
מניית החברה עולה ב-12% ;  הרווח התפעולי של מג'יק ירד ברבעון השלישי אשתקד ב-50% ל-812 אלף דולר

