המצטיינים נחשפים 
ביום שני ייחשפו הזוכים בפרויקט case study של themarker וקרן דן דוד במסגרת כנס הניהול שייערך ברדינג 3 בנמל תל אביב .  במהלך התחרות ,  שנערכה בחודשים האחרונים ,  התבקשו סטודנטים מתוכניות mba ברחבי הארץ לענות על סוגיות עסקיות אמיתיות שהוצגו להם על ידי ארבע מהחברות המובילות במשק :  אל על ,  אורנג' ,  בנק לאומי ומטריקס .  המקומות הראשונים יזכו ב-100 אלף שקל ,  במקום השני 50 אלף שקל ובמקום השלישי 30 אלף שקל .  כמו כן ייחשף הזוכה בסוגיה העסקית שנפתחה לציבור הרחב על ידי אתר יד2 .  במסגרת הכנס יראיין גיא רולניק ,  מייסד themarker וסגן מו"ל  " הארץ ",  ארבעה מתוך מנהלי העשור של ישראל שנבחרו על ידי themarker - יוסי אקרמן נשיא אלביט מערכות ,  ליאור רייטבלט מנכ"ל סופרפארם ,  יאיר המבורגר יו"ר הראל ואילן שילוח יו"ר מקאן אריקסון .
 
המצטיינים נחשפים 
nan
