פרסומת ה-1 בחודש : " לא תיכנס !  "  של רנו
חברי איגוד השיווק הישראלי העניקו לפרסומת של גליקמן נטלר סמסונוב בכיכובו של עידו רוזנבלום את הניקוד הגבוה ביותר עבור תרומה למותג וקריאייטיביות
הפרסומת הזוכה ב  " אחת בחודש "  לחודש דצמבר היא הפרסומת  " לא תיכנס !  "  למכוניות רנו של משרד גליקמן נטלר סמסונוב בכיכובו של עידו רוזנבלום ,  כך עולה מניתוח מכון המחקר  " מותגים "  למשאל שנערך בקרב חברי איגוד השיווק הישראלי .  הפרסומת זכתה ב-69 נקודות ,  26% עבור תרומה למותג ו-17% עבור קריאייטיביות .  
במקום השני נמצאת הפרסומת  " להרגיש את המרקם "  של שלמור אבנון עמיחי Y & R לגבינת סקי של שטראוס עם מגדל הפלפלים שזכתה ב-54 נקודות ,  21% עבור תרומה למותג ו-12% עבור קריאייטיביות .  למקום השלישי הגיעה הפרסומת של מקאן אריקסון להקלטה באמצעות SMS בממיר המקליט של yes עם בני ישראל במצרים ,  שקיבלה 47 נקודות ,  14% עבור תרומה למותג ו-19% עבור קריאייטיביות .
 ועדת ה - " אחת בחודש "  של איגוד השיווק הישראלי ,  הכוללת מפרסמים ,  יועצי שיווק ,  אנשי מחקר ,  אנשי פרסום וקריאייטיב מקבלת לידיה את רשימת כל הפרסומות ששודרו באותו חודש ,  ובוחרת את עשר הפרסומות הטובות ביותר .  פרסומות אלו מועברות לחברי איגוד השיווק הישראלי הבוחרים פרסומת אחת בכל אחד משני הפרמטרים :  קריאטיביות ותרומה למותג .  מכון המחקר  " מותגים "  משקלל את הדירוג שקיבלה כל פרסומת על פי החישוב אחוז התרומה למותג X2 + אחוז הקריאטיביות ומכריז על הפרסומת הזוכה .
 
פרסומת ה-1 בחודש : " לא תיכנס !  "  של רנו
חברי איגוד השיווק הישראלי העניקו לפרסומת של גליקמן נטלר סמסונוב בכיכובו של עידו רוזנבלום את הניקוד הגבוה ביותר עבור תרומה למותג וקריאייטיביות

