בעקבות ההמלצה השלילית של יובל בן זאב ?  רק 9 בקשות ב-280 אלף שקל בהנפקת אלון חיפושי נפט
אתמול המליץ יובל בן זאב מכלל פיננסים : " לא להיכנס להנפקת אלון חיפושי גז ;   " מבנה ההנפקה מעורר שאלות "
 תוצאות עגומות להנפקה של אלון חיפושי גז .  החברה דיווחה הערב על 9 הזמנות בלבד בשווי של כ-280 אלף שקל לאחר שביקשה לגייס כ-30 מיליון שקל לפי שווי של 760 מיליון שקל.אתמול העניק יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז' ,  המלצה שלילית להנפקה של אלון חיפושי נפט .  בן זאב כתב כי  " כידוע לכם ,  אנו חיוביים לגבי מגזר הגז הטבעי בכלל והפוטנציאל ב'תמר' בפרט ובכל זאת - המלצתנו לגבי ההנפקה היא שלילית ,  לא להיכנס להנפקת אלון חיפושי גז ".  בן-זאב התייחס להנפקה המתוכננת של אלון חיפושי גז טבעי בע"מ ,  חברה בת של דור אלון .  פעילות החברה מתמקדת בהחזקה של 3.8%  ( בעקיפין )  מהזכויות במאגרי  " תמר "  ודלית ".  עלות פיתוח מאגר  " תמר "  מוערכת בכ-2.5 מיליארד דולר ,  כאשר חלקן של השותפות הישראליות בקידוח -  ,   ,  מסתכם ב-1.6 מיליארד דולר . " מבנה ההנפקה מעורר שאלות .  ההנפקה לא כוללת מכרז מקדים למשקיעים מוסדיים והיא מופנית ישירות לציבור .  עד כאן אינן לנו בעיה ,  אבל השילוב עם הסעיף  " ייעוד תמורת הנפקה "  מעורר את תשומת הלב שלנו ."  כתב בן זאב  " לפי סעיף זה ,  הוצאות ההנפקה צפויות להסתכם בכ-6 מיליון שקל ,  כ- 19% מתמורת ההנפקה  ( חיתום ,  ייעוץ וריכוז כ- 16% )  .  הכיצד ייתכן ?  פשוט מאוד .  מרכזי ההנפקה יקבלו תמורה של 2.6% משווי ההצעה הכוללת לציבור  ( כולל בגין המניות המחולקות לציבור כדיווידנד בעין )  ,  דהיינו עמלות של כ- 16% .  מבנה כזה לא היה עובר בשלום מכרז מוסדי ".  בן זאב הצביע על מספר סיבות מרכזיות להמלצתו השלילית החד משמעית .  ראשית הוא ציין את המחיר הגבוה .  מאגרי תמר ודלית מוערכים בכ-5.7 מיליארד דולר ,  ומתוך כך נגזר לאלון גז שווי של 760 מיליון שקל ,  המהווה 56.5 שקל למניה .  מחיר המינימום בהנפקה עומד על 57.37 שקל .  בנוסף ,  שיקולי מיסוי עשויים לפעול לרעת אלון גז.שנית ,  טען בן-זאב כי ישראמקו ,  דלק קידוחים ואבנר עדיפות משמעותית על השקעה באלון חיפושי גז . " מחיר שלוש השותפויות בבורסה מגלם הנחה של כ-10%-15% על הערכת השווי שלנו למאגרים ולכן מי שמעוניין ב"תמר "  ו"דלית "  יעדיף לרכוש את החלופות הקיימות .  בנוסף ,  שלוש השותפויות הללו נסחרות בשווי שוק של כ- 5-6 מיליארד שקל ונכללות במדדים המובילים בבורסה בת"א .  כיוון שכך הן נהנות מסחירות גבוהה יותר ,  חשיפה למשקיעים ושקיפות ". חיסרון נוסף בדור אלון טמון במעמד המיסוי . " בעוד שישראמקו ,  אבנר ודלק קידוחים הן שותפויות לחיפושי נפט וגז ,  אלון גז היא חברה בע"מ .  השותפויות לא משלמות מס חברות והמסוי הוא ברמת המשקיעים .  התוצאה :  משקיעים מוסדיים כמו חברות ביטוח  ( "ברוטואיסטים ")  עשויים ליהנות מיתרון מס בהשקעה בשותפויות על פני ההשקעה בחברה ובכך ליצור העדפה בשוק למניות אלו ". לבסוף ציין בן-זאב מחלוקת בנושא התמלוגים .  לפי אלון ,  זכאותן של נפטא וחנ"ל הינה לתמלוגים בשיעור של 11.5% מכ-0.8% בלבד של הזכויות בתמר . " החברה מציפה אל פני השטח מחלוקת על גובה התמלוגים שתידרש לשלם בעתיד ,  מחלוקת שערכה הכלכלי הוא כ- 50 מיליון שקל ,  כ-7% משווי החברה .  אנו מעריכים כי המחלוקת תחזור לשולחן הדיונים עם ההתקדמות בפרוייקט  " תמר "  לקראת 2010 ". לפני שבוע בדיוק מימשה אפריקה של לבייב אופציות ורכשה 7% ממניות דור אלון אנרגיה תמורת 54.4 מיליון שקל ,  כלומר ,  לפי שווי של 55.4 שקל למניה ,  על רקע כוונת דור אלון להנפיק את אלון חיפושי גז .
 
בעקבות ההמלצה השלילית של יובל בן זאב ?  רק 9 בקשות ב-280 אלף שקל בהנפקת אלון חיפושי נפט
אתמול המליץ יובל בן זאב מכלל פיננסים : " לא להיכנס להנפקת אלון חיפושי גז ;   " מבנה ההנפקה מעורר שאלות "
 
