קדימה על דברי ליברמן :  ממשלת נתניהו משחקת באש
מפלגת קדימה התייחסה הבוקר  ( חמישי )  לדברי שר החוץ ליברמן באוניברסיטת בר-אילן והגדירה אותם כ-"מתלהמים "  ו-"חסרי אחריות ".  בתגובתה הרשמית נמסר כי  " ממשלת נתניהו משחקת באש .  באין מנהיגות מדינית ברורה כל שר מספסר בחוסר אחריות באיומים על מלחמה כוללת .  במקום להרגיע את הרוחות ,  ישראל הרשמית מלבה אותן .  על נתניהו להתעלות מעל בעיותיו הפוליטיות ולגלות אחריות לעתיד המדינה עליה הוא מופקד ".  ח"כ נחמן שי ,  חבר ועדת חוץ וביטחון מטעם קדימה אמר כי  " בעוד ראש הממשלה מנסה להוריד את המתח בזירה הצפונית ,  בא ליברמן ומגביר את האש .  הצהרתו כי אסד יאבד את השלטון בסוריה בעת עימות צבאי היא הזמנה להידרדרות המצב .  הממשלה נשמעת יותר כמו מקהלה בשלושה קולות מאשר גוף שיש לו בעל בית ומדיניות ברורה ". 

קדימה על דברי ליברמן :  ממשלת נתניהו משחקת באש
nan
