הנכד של סרקוזי עבר ברית מילה
הנכד הראשון שנולד לנשיא צרפת נפגש היום עם רב ומוהל ,  שקיצצו לו את העורלה ,  על פי מיטב המסורת היהודית .  הנשיא עצמו לא נכח בטקס
נכדו הראשון של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי עבר ברית מילה מידיו של מוהל בהתאם לכל כללי הטקס היהודי ,  כך סיפר היום  ( שלישי )  חברו הקרוב של סרקוזי ,  פטריק בלקאני ,  לסוכנות הידיעות הצרפתית .  סרקוזי עצמו לא נכח בטקס הברית ,  ככל הנראה בשל מחויבויות קודמות הקשורות לעבודתו ,  אולם כל שאר בני משפחת סרקוזי נכחו בטקס ,  כולל הוריו של הנשיא ואחיו .
" זה קרה כמו כל בריתות המילה ,  עם רבי ומוהל "  אמר בלקאני שהיה נוכח בברית של הנכד ,  שנולד ב-13 בינואר לבנו של הנשיא ז'אן סרקוזי בן ה-23 ולאשתו ג'סיקה סבון-דארטי ,  יורשת למשפחה עשירה שבבעלותה חברת אלקטרוניקה .  הנכד זכה לשם יהודי משלו  - " סו ? ל ? א ? ל "  - על שמו של בן הרב הכריזמטי והיפה אשר עולה כמטאור בעולם הדיפלומטיה האירופאי ומופיע כמעט בכל ספריו של הסופר השוויצרי-יהודי אלבר כהן .
 ג'סיקה סבון-דארטי היא  " יהודיה ספרדיה אדוקה מאוד "  ולנשיא צרפת  " אין שום בעיה עם זה ",  על פי בלקאני ,  ראש עיריית לוואלואה-פארה שבצפון-מזרח צרפת .  בלקאני הסביר כי הנשיא עצמו  " מגיע ממשפחה קתולית ,  עם סבא יהודי ונראה שהוא הושפע מהתרבות הכפולה הזו ".  בלקאניף שגם לו יש שורשים יהודים ,  הוסיף וסיפר כי כאשר הכיר את סרקוזי לפני 20 שנה ,  אחת מהשיחות הראשונות שלהם הייתה  " על המקורות היהודיים שלנו ". 

הנכד של סרקוזי עבר ברית מילה
הנכד הראשון שנולד לנשיא צרפת נפגש היום עם רב ומוהל ,  שקיצצו לו את העורלה ,  על פי מיטב המסורת היהודית .  הנשיא עצמו לא נכח בטקס

