CBS תפיק פיילוט לסדרה הישראלית  " רביעיית רן "
 לאחר הפקת הפיילוט תחליט הרשת האמריקאית אם להפיק עונה ראשונה של הסדרה
הרשת האמריקאית cbs אישרה הפקת פיילוט לסדרה  " רביעיית רן ".  הסדרה נמכרה להפקה מחודשת ושידור בארה"ב .  עבור yes ,  המפיקה את הסדרה ,  זוהי פעם ראשונה שתוכן מקורי שלה יזכה לפיילוט בארה"ב.מכירת הפורמט התבצעה באמצעות סוכן האומנים אריק קנלר ,  במסגרת הסכם שיש לסוכנות שלו עם cbs .  מהסוכנות של קנלר נמסר כי  " אתמול אישרה cbs הפקת פיילוט לסדרה בתום מו"מ ממושך אותו ניהלה הסוכנות במשותף עם yes במהלך החודשים האחרונים ".  לאחר הפקת הפיילוט יוחלט בחברה אם להפיק עונה ראשונה של הסדרה.הסדרה  " רביעיית רן ",  שנוצרה על ידי גיורא יהלום ואורן יעקובי והופקה על ידי חברת ההפקות  " יולי אוגוסט ",  מביאה את סיפורם הבדוי של רביעיית האחים הראשונה שנולדה בישראל .  הסדרה מתארת את מערכת היחסים בין האחים לאורך שנה אחת ,  כאשר הם בני 32 ,  באמצעות פרויקט תיעודי של כתב טלוויזיה.הסדרה שודרה ב-yes ובזכיינית ערוץ 2 , " רשת ".  יונה ויזנטל ,  אילון ריצ'קובסקי ,  גיורא יהלום ואורן יעקובי ישמשו כ-executive producers בסדרה .  אריק קנלר ישמש executive producer מטעם cbs .
 
CBS תפיק פיילוט לסדרה הישראלית  " רביעיית רן "
 לאחר הפקת הפיילוט תחליט הרשת האמריקאית אם להפיק עונה ראשונה של הסדרה

