הבנק המרכזי של בריטניה הותיר הריבית ללא שינוי ;  שם קץ לתוכנית רכישת האג"ח
הבנק המרכזי של בריטניה החל בתוכנית רכישת הנכסים שלו במארס ,  במטרה לעודד את הצמיחה הכלכלית בבריטניה
הבנק המרכזי של בריטניה הותיר היום את הריבית ללא שינוי ברמה של 0.5% ,  בהתאם לתחזיות הכלכלנים ,  והודיע על סיומה של תוכנית ההרחבה הכמותית שלו ,  שבמסגרתה רכש נכסים בסך 200 מיליארד ליש"ט  ( 318 מיליארד דולר )  ,  בעיקר אג"ח ממשלתיות.הבנק המרכזי של בריטניה החל בתוכנית רכישת הנכסים שלו במארס האחרון ,  במטרה לעודד את הצמיחה הכלכלית בבריטניה לאחר שהכלכלה נפלה למיתון בעקבות המשבר הפיננסי העולמי .  הוועדה המוניטרית של בנק אוף אינגלנד הודיעה כי תשקול לפתוח את התוכנית מחדש ,  במקרה הצורך.כלכלת בריטניה שבה לצמוח ברבעון הרביעי של 2009 ויצאה באופן רשמי מהמיתון החמור ביותר שלה מזה יותר מ-50 שנה ,  לאחר שרשמה צמיחה נמוכה מהצפוי של 0.1% .  בעקבות יציאתה של הכלכלה הבריטית ממיתון עלה מדד ביטחון הצרכנים בבריטניה עלה בחודש ינואר ,  והוא כעת ברמתו הגבוהה ביותר מאז ינואר 2009 .
 
הבנק המרכזי של בריטניה הותיר הריבית ללא שינוי ;  שם קץ לתוכנית רכישת האג"ח
הבנק המרכזי של בריטניה החל בתוכנית רכישת הנכסים שלו במארס ,  במטרה לעודד את הצמיחה הכלכלית בבריטניה

