כתבנו בשטח
נמאס לנו מהטור של דודי ,  אז החלטנו לחתוך .  אבל לא לפני ששלחנו אותו לבלות יום שלם עם בלונדינית רנדומלית .  פרק אחרון
בא לנו שדודי יהיה קצת יותר כמו יוני בן חורין ,  אז ניסינו לפטר אותו בדרך עקיפה ,  והוא שוב לא הבין את הרמז
פורים ממש פה ולכן שלחנו את דודי לחפש את עצמו סוף סוף ,  למצוא חיים ,  ולחפש את התחפושת הכי שווה .  העיקר הכוונה
החלטנו לשים קץ לאיום האיראני ,  לכן הכרחנו את דודי להפסיק לאכול פיצה ולנחור כל היום ,  ושלחנו אותו לעשות משהו מועיל
החלטנו לשלוח את דודי לשאול שאלות נוקבות על המצב בשטחים וסל הבריאות ,  אבל הוא שכח את כל השאלות
שלחנו את דודי לסט  " אבודים ",  לגלות האם בעונה השישית הם מתכוונים לצרף זומבים ורובוטים ,  או פשוט לספק לנו קצת תשובות
השבוע החלטנו לגלות פרטים מלוכלכים על הרווק ,  לכן הכרחנו את דודי להסתנן לוילה ,  ואפילו לא שילמנו לו על זה
אחרי שדודי כמעט נהרג בגלל הטורקים ,  כעת שלחנו אותו אל מותו במכונית חשמלית .  הוא יצא מזה חי ,  למרבה ההפתעה
שלחנו את דודי ,  כתבנו האמיץ ,  לבדוק מה באמת קרה עם הטורקים .  הממצאים מדאיגים

כתבנו בשטח
nan
