סרט חמישי בסדרת  " מהיר ועצבני "
 וין דיזל ופול ווקר יחזרו לככב בסדרת הסרטים המצליחה ,  בה השתתפה גם גל גדות הישראלית .  הסרט צפוי לצאת לאקרנים במהלך שנת 2011
סדרת  " מהיר ועצבני "  תזכה בסרט חמישי ,  כך מדווח היום  ( חמישי )  המגזין וראייטי .  על פי הדיווח ,  אולפני יוניברסל חתמו על העסקה עם שני הכוכבים הראשיים של הסדרה ,  דיזל ופול ווקר וכן עם הבמאי ג'סטין לין שינסו לשחזר את ההצלחה הגדולה של  " מהיר ועצבני 4 ".  שמו הזמני הוא  " Fast Five ".   
" מהיר ועצבני "  4 נחשב לחלק המוצלח ביותר בסדרה ,  עם רווחים בינלאומיים של למעלה מ-350 מיליון דולר .  הסרט נכנס היישר למקום הראשון בטבלת שוברי הקופות בארצות הברית ,  עם הכנסות של 30.5 מיליון דולר .  בסרט שיחקה גם גל גדות הישראלית .  
עלילת הסרט נשמרת כרגע בסוד ,  אולם וראייטי מדווח כי ווקר ודיזל יימלטו מזרועותיו הארוכות של החוק .  מי יודע ,  אולי גם הפעם יימצא לגדות מקום בסרט .  הסרט צפוי לצאת לאקרנים במהלך שנת 2011 .  

סרט חמישי בסדרת  " מהיר ועצבני "
 וין דיזל ופול ווקר יחזרו לככב בסדרת הסרטים המצליחה ,  בה השתתפה גם גל גדות הישראלית .  הסרט צפוי לצאת לאקרנים במהלך שנת 2011

