עלייה של 61% בהכנסות הרבעון הרביעי ל-4.2 מיליון דולר העבירה את רדקום לרווח נקי של 102 אלף דולר
זאת ,  לעומת הפסד של 2 מיליון דולר ברבעון המקביל ;  הרווח התפעולי עמד על 385 אלף דולר
 סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 4.2 מיליון דולר ,  עלייה של 61% לעומת הרבעון המקביל בו עמדו ההכנסות על 2.6 מיליון דולר.הוצאות התפעול של החברה ירדו ל-2.6 מיליון דולר לעומת 3.3 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  מה שסייע לחברה לרשום רווח תפעולי של 385 אלף דולר לעומת הפסד תפעולי של 1.8 מיליון דולר ברבעון המקביל.בשורה התחתונה ,  הסתכם הרווח הנקי של החברה ב-102 אלף דולר לעומת הפסד של 2 מיליון דולר ברבעון המקביל .  הרווח המתואם הסתכם ב-245 אלף דולר או 5 סנט למניה לעומת הפסד של 1.9 מיליון דולר או 37 סנט למניה ברבעון המקביל.בסיכום שנתי ,  ירדו הכנסותיה של רדקום ל-11.9 מיליון דולר לעומת הכנסות של 15.2 מיליון דולר ברבעון המקביל .  ההפסד הנקי הסתכם ב-2.6 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 5.8 מיליון דולר ב-2008 .  ההפסד המתואם עמד על 2.2 מיליון דולר לעומת הפסד מתואם של 5.3 מיליון דולר ב-2008 .
 
עלייה של 61% בהכנסות הרבעון הרביעי ל-4.2 מיליון דולר העבירה את רדקום לרווח נקי של 102 אלף דולר
זאת ,  לעומת הפסד של 2 מיליון דולר ברבעון המקביל ;  הרווח התפעולי עמד על 385 אלף דולר

