הרמטכ"ל :  מי שלא מתגייס צריך לעשות שירות לאומי
הרמטכ"ל רב אלוף גבי אשכנזי התייחס הערב  ( שלישי )  לחלופות האפשריות לגיוס לצה"ל .  בביקור בתיכון מקיף א' באשקלון אמר הרמטכ"ל כי  " מי שאינו מתגייס לצה"ל צריך ללכת לשירות לאומי ".  לדברי אשכנזי מודל  " צבא העם "  נשחק בשנים האחרונות . " אם אנו מסתכלים על כיתות א' של היום ,  אנו נפגוש מציאות בעייתית עוד 12 שנה .  ולכן במציאות הישראלית עלינו לעבור למודל של שירות לאומי-אזרחי ,  כך שכל מי שלא הולך לצבא יילך לשרת במשטרת ישראל או במכבי אש וכן הלאה .  במציאות שכזו אין אחד שלא משרת את המדינה .  אני מבין שלא כל אחד יכול להתגייס לצה"ל אך שירות כזה יכול להיות הפתרון ". 

הרמטכ"ל :  מי שלא מתגייס צריך לעשות שירות לאומי
nan
