לבני : " את תפקיד רה"מ יכולה וצריכה למלא אישה "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני התייחסה היום  ( רביעי )  לתפקידן של נשים בפוליטיקה .  באירוע השקת פרויקט מלכת המדבר-מסע אתגרי לנשים ,  בנס ציונה אמרה לבני כי  " גם בשנת 2010 יש מי שקשה לו לקבל אישה בתפקידים בכירים .  ישנה מחשבה שרק גברים מסוגלים לקבל החלטות בענייני שלום ,  ביטחון והעתיד שלנו כאן .  החשיבה הזו מוטעית .  ראש הממשלה הוא קודם כל אדם ואת התפקיד הזה יכולה וצריכה למלא אישה .  לא אתן למישהו שחושב שאישה לא יכולה לעשות את זה להרפות את ידי ".  

לבני : " את תפקיד רה"מ יכולה וצריכה למלא אישה "
 nan
