עוברים
ענת שביט מונתה לסמנכ"ל פיתוח בחברת אנטקסט  ( anatxt )  .  שביט שימשה בתפקידה הקודם מנהלת פרויקטים בכירה בחברת ורינט .  לפני כן ניהלה פרויקטים בחברת ויו לינקס ומילאה תפקידים טכנולוגיים בחברת srl .  מק'אפי העולמית מינתה את פיליפ אדם לסגן נשיא שיווק מק'אפי emea  ( אירופה ,  מזרח התיכון ואפריקה )  .  בתפקידו הקודם היה סגן נשיא לפיתוח מכירות בחברת אורקל העולמית .  ערן גדות מונה לסמנכ"ל השיווק והפרסום של בית ההשקעות במט"ח פוראקסלנט .  גדות משמש מאז 2009 מנכ"ל חברת ליד פור סייל העוסקת בשיווק באינטרנט .
 
עוברים
nan
