AOL עקפה את התחזיות עם רווח של 1.4 מיליון דולר ברבעון הראשון כחברה עצמאית
החברה ,  שהיתה שייכת לטיים וורנר ,  התפצלה ממנה ב-10 בדצמבר ,  תשע שנים לאחר מיזוג הענק ביניהן
חברת האינטרנט aol ,  שהתפצלה בשנה שעברה מענקית המדיה טיים וורנר ,  דיווחה היום על רווח של 1.4 מיליון דולר ,  או סנט למניה ,  ברבעון הרביעי של השנה ,  שהיה הרבעון הראשון שלה כחברה עצמאית .  הרווח הנקי של aol היה לעומת הפסד של 1.96 מיליארד דולר ,  או 18.52 דולר למניה ,  ברבעון הרביעי של 2008 ,  כאשר היתה עדיין חטיבה השייכת לטיים וורנר .  הכנסות החברה ירדו ב-17% ל-809.7 מיליון דולר .  בניכוי פריטים חד פעמיים ,  הסתכמו רווחי החברה ב-71 סנט למניה ,  מעל לתחזיות אנליסטים לרווח של 62 סנט למניה.טיים וורנר ,  שבבעלותה נמצאים בין היתר אולפני הסרטים והטלוויזיה וורנר ברדרס ,  ורשת cnn ,  התפצלה מ-aol בדצמבר ,  תשע שנים לאחר שרכשה את טיים וורנר בעסקת ענק של 124 מיליארד דולר .  מנכ"ל aol ,  טים ארמסטרונג ,  39 ,  מנסה לעודד את צמיחתה של החברה באמצעות השקעה באתרי אינטרנט שונים ,  השקעה בפרסום וקיצוצם של 6,900 משרות - שהן שליש מכוח האדם של החברה .
 
AOL עקפה את התחזיות עם רווח של 1.4 מיליון דולר ברבעון הראשון כחברה עצמאית
החברה ,  שהיתה שייכת לטיים וורנר ,  התפצלה ממנה ב-10 בדצמבר ,  תשע שנים לאחר מיזוג הענק ביניהן

