אילון : " דו"ח גולדסטון ייכנס לפח הזבל של ההיסטוריה "
 סגן שר החוץ דני אילון ,  התייחס אחר הצהריים  ( רביעי )  לתשובת ישראל לדו"ח גולדסטון במהלך דיון במליאת הכנסת בנושא .  אילון אמר כי  " כולם מבינים היום שדו"ח גולדסטון לא מטפל רק בישראל אלא בשאלה האם למדינה דמוקרטית יש את הזכות להגן על עצמה או לטרור יש את הזכות לנצל אמנות בינלאומיות ולפגוע באזרחים .  ישראל לא צריכה לחקור את עצמה ,  אלא החקירה צריכה להתמקד בטרור מצד חמאס ,  שקדם לעופרת יצוקה ,  הממשיך גם היום .  כל הפגיעות באזרחים בעזה בזמן הלחימה היו בגלל שחמאס הפר את כל הנורמות והאמנות הבינלאומיות והשתמש באזרחים כמגן אנושי .  אני בטוח שדו"ח גולדסטון יעלה אבק על מדפי ההיסטוריה אם לא ייכנס לפח הזבל של ההיסטוריה ". 

אילון : " דו"ח גולדסטון ייכנס לפח הזבל של ההיסטוריה "
 nan
