בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים ;  עליות במניות מגזר הסחורות
ירידות נרשמות במניות מגזר המזון ;  מניית יוניליבר יורדת ב-0.5%
בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים .  עליות נרשמות במניות מגזר הסחורות בעקבות עליית מחיר הנפט .  בורסת לונדון ופרנקפורט יורדות ב-0.1% ,  בורסת פאריס עולה ב-0.1%.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס עולים ב-0.5% ונסחרים ברמה של 77.65 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  אתמול עלה מחיר הנפט ב-3.8%.מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-0.6% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  עולה ב-0.4% .  מניית בריטיש פטרוליום עולה ב-0.5%.ירידות נרשמות במניות מגזר המזון .  מניית נסולה יורדת ב-0.2% .  מניית יוניליבר יורדת ב-0.5% ,  מניית קדבורי יורדת ב-0.3% .
 
בורסות אירופה נסחרות בשינויים קלים ;  עליות במניות מגזר הסחורות
ירידות נרשמות במניות מגזר המזון ;  מניית יוניליבר יורדת ב-0.5%

