גם הפריוס ברשימה השחורה
אחרי מספר תלונות בארה"ב ויפן על חשש לבעיות בלימה בהיברידית ,  טויוטה מודה כי אכן ישנה תקלה .  ריקול רשמי טרם הוכרז
הצרות של טויוטה עוברות מדוושת הגז לדוושת הבלם .  לצד הכאוס שמתחולל ומסעיר את הלקוחות בהקשר לדוושת התאוצה ה"דביקה "  או ה"נתקעת "  במיליוני מכוניות מסביב לעולם ,  כעת צריכה היצרנית היפנית להתמודד עם מבוכה נוספת שמכה את המכונית האקולוגית שלה ,  הפריוס .  זו מאיצה אמנם ללא כל בעייה ואינה נמנית על הדגמים בהם ישנו סיכוי להאצה לא רצונית ,  אולם הבלימה עלולה להוות מכשול אצלה .
 התקלה המדוברת עליה דיווחנו עוד בחודש דצמבר עת פרסם איגוד הבטיחות האמריקני ה-NHTSA על מספר תלונות שקיבל ,  מתייחסת לכשל אפשרי במערכת הבלימה הנובע מהכלאת מערכת בלימה רגרנטיבית  ( אוגרות אנרגיה )  לבין מערך חיכוך פשוט ובסיסי שמאט את המכונית .
  מתברר שבמעבר על משטחים לא רחמנים בסלילתם ,  קרי כביש משובש או פסי האטה ,  קצר רגעי במנגנון הבלימה גורם לאיבוד כושר ההאטה לפרק זמן קצר מאוד ,  אולם כנראה מספיק כדי לעורר דאגה שהמכונית לא תעצור בזמן במקרה סכנה .  
דובר טויוטה ארה"ב אישר כי קיימת אפשרות לתקלה בפריוס החדשה ,  ולכלי התקשורת מסר כי זו טרם תוקנה בדגמים שנמכרו לפני סוף חודש ינואר השנה .  בכלי הרכב שנמכרו מאז החודש לעיל ,  השלוחות בעולם הספיקו לתקן את הכשלים לאחר שבכירים בממשלת ארה"ב ויפן חייבו את היצרנית היפנית לשלוח 180 מכוניות לבדיקה מעמיקה .  התקלה כך טויוטה ,  אינה רלוונטית למכוניות שנמכרו באירופה .
 
גם הפריוס ברשימה השחורה
אחרי מספר תלונות בארה"ב ויפן על חשש לבעיות בלימה בהיברידית ,  טויוטה מודה כי אכן ישנה תקלה .  ריקול רשמי טרם הוכרז

