איקאה מגייסת 200 עובדים נוספים לחנות החדשה בראשון לציון
איקאה מחפשת 200 נציגי מכירות ,  עובדים למסעדה שתפעל במקום ,  קופאיות ועובדים כלליים
חברת איקאה ,  העומדת לפתוח בחודש הבא את החנות החדשה שלה בראשון לציון ,  מבקשת לגייס 200 עובדים נוספים לחנות זו .  לשם כך היא תקיים בשבוע הבא יריד תעסוקה בשיתוף עיריית ראשון לציון ,  בדגש על סטודנטים ,  צעירים וחיילים משוחררים.עד כה גוייסו לחנות איקאה בראשון לציון 250 עובדים וחברי הנהלה ורובם כבר עברו הכשרה לתפקידיהם .  כעת מחפשת איקאה 200 נציגי מכירות ,  עובדים למסעדה שתפעל במקום ,  קופאיות ועובדים למשרות כלליות בתחום הלוגיסטיקה.העובדים הנוספים שיגוייסו יעברו הכשרה מעשית והכשרה להבנת הקונספט והתרבות של חברה איקאה .  לדברי קרן בר-דרור ,  מנהלת משאבי האנוש ברשת איקאה ,  תנאי העבודה בחברה כוללים ,  בנוסף לשכר שהוא גבוה משכר המינימום ,  גם ימי גיבוש חברתי ,  הדרכות ,  בונוסים שנתיים וסדנאות בריאות .
 
איקאה מגייסת 200 עובדים נוספים לחנות החדשה בראשון לציון
איקאה מחפשת 200 נציגי מכירות ,  עובדים למסעדה שתפעל במקום ,  קופאיות ועובדים כלליים

