דיסקין : " ההבחנה בין קבורת חייל לאיש שב"כ - הזויה "
 ראש השב"כ יובל דיסקין התייחס היום  ( חמישי )  להבחנה בין קבורת חיילי לצה"ל לקבורת אנשי שב"כ ומוסד .  בהופעה פומבית נדירה במסגרת עדותו בפני ועדת גורן ,  הבוחנת הקריטריונים להגדרת נכי צה"ל אמר דיסקין כי  " הרעיון שתהיה הבחנה בין קבורתו של איש צבא לבין קבורתו של איש שב"כ או מוסד נראית בעיני הזויה ".  דיסקין הוסיף כי  " יהיה זה בזבוז להקים גוף נוסף שיעסוק בשיקום פצועי שב"כ ומוסד .  ברגע שאני שולח איש שב"כ למבצע משותף עם צה"ל ושניהם חס וחלילה נפגעים ,  ברגע שאחד מטופל על ידי משרד הביטחון והשני מטופל בידי המוסד לביטוח לאומי זה נראה בעיני לא ראוי .  מה זה משנה שאין לו מדים ?  שניהם היו באותו סיכון ". 

דיסקין : " ההבחנה בין קבורת חייל לאיש שב"כ - הזויה "
 nan
