ח"כ פרץ :  השהיית פריסת  " כיפת ברזל "  - שגיאה איומה
שר הבטחון לשעבר ,  ח"כ עמיר פרץ  ( עבודה )  הביע היום  ( רביעי )  זעם בעקבות חשיפת עיתון  " הארץ "  לפיה צה"ל ישהה את פריסת מערכת  " כיפת ברזל ".   " זו תהיה שגיאה איומה לעכב את פריסת המערכות ולהחזיק אותן בימ"חים .  הן נועדו לפריסה כדי להגן על התושבים ואסור לעקב את הפריסה נוכח האיומים באזורים ".  במקביל נעשים מאמצים לקיים כינוס חירום של ראשי הערים מהדרום במטרה להפעיל לחץ על הממשלה בנושא .  לפי הפרסומים ,  סוללות מערכת  " כיפת ברזל "  לא יפרסו באופן קבוע ,  כי אם רק במקרה של הסלמה בגבול עזה .
 
ח"כ פרץ :  השהיית פריסת  " כיפת ברזל "  - שגיאה איומה
nan
