ג'ורג' וג'רי קונים מניה
איך קונים ולמה מוכרים מניות בקומדיית המצבים האלמותית של שנות ה-90 
" the stock tip ",  הפרק החמישי בעונה הראשונה של קומדיית המצבים  " סיינפלד ",  משקף באופן משעשע וחד את גישתם השגויה של רבים להשקעה בשוק ההון .  בפרק זה ,  ג'ורג' קוסטנזה מעיין בעיתון ומגלה שמניית  " סנטראקס "  עלתה בשתי נקודות . " אני נכנס פנימה ",  הוא אומר לג'רי סיינפלד ולאיליין בניס .  הוא משכנע את ג'רי להשקיע יחד אתו 5,000 דולר במניות של סנטראקס.לאחר כמה ימים מגלה ג'רי שהמניה ירדה ושהוא הפסיד כ1,500- דולר .  הוא מוכר את המניות .  ג'ורג' מחליט להישאר .  כמה ימים לאחר מכן ,  ממקום חופשתו בוורמונט ,  מגלה ג'רי שמניית סנטראקס חזרה לעלות .  הוא כועס ורב עם החברה שלו ,  ונסה .  היא מקנטרת אותו  " אנחנו נמצאים במלון הזה כי הפסדת במניות ".  ג'ורג' ,  שהחליט להישאר עם המניה ,  הרוויח כ8,000- דולר .  בפרק שאורכו 22 דקות ,  ביצעו ג'ורג' וג'רי כמעט כל טעות השקעה אפשרית .  הנה כמה מהן:קונים על סמך טיפים ושמועותג'ורג' : " פגשת פעם את החבר שלי סיימונס ? "ג'רי : " אולי"ג'ורג' : " אתם מכירים את הבחור הזה ,  ווילקינסון .  הוא עשה הון בשוק המניות .  עכשיו יש לו עניין חדש .  היה אמור להיות איזה מיזוג גדול .  בעצם אני לא אמור להגיד לכם שום דבר"חושבים שיכולים לתזמן את השוקג'רי : " בכמה זה אמור לעלות ? "ג'ורג' : " אני לא יודע .  סיימונס אמר שאם אני רוצה להיכנס ,  ווילקינסון יגיד לי בדיוק מתי צריך למכור"אין להם שום מושג במה הם משקיעים ג'רי : " איזו מין חברה זו ? "ג'ורג' : " קוראים לה סנטראקס .  יש להם איזו טכניקה חדשה לצלם אופרה לטלוויזיה"איליין : " אופרה לטלוויזיה ? "ג'ורג' : " כן ,  זה מן גאדג'ט אלקטרוני"נוקטים גישה אופורטוניסטית .  לא בונים תיק השקעות מסודר .  מתייחסים לבורסה כמו אל קזינוג'רי : " כמה אתה הולך להשקיע בזה ? "ג'ורג' : " 5,000 דולר .  לא ,  10,000 .   ( חושב קצת )  5,000"מסתכלים רק על העבר הקרובג'ורג' : " המניה עלתה ב3- נקודות מאז שהתחלתי להסתכל עליה"לא עושים כל מחקר עצמאיג'ורג' : " אתם צריכים להשקיע בזה .  ווילקינסון השקיע בה מיליונים"איליין : " הייתי משקיעה ,  אבל אין לי כסף"ג'ורג' : " קדימה ג'רי ,  תשקיע 2,500 .  בוא נעשה את זה ביחד"ג'רי : " אוקיי ,  2,500"בודקים מדי יום מה עשתה המניה ( ג'רי מעיין בעיתון בחנות ) ונסה : " ג'רי  ,  המניה נמצאת באותו מקום .  אין שינויים אחרי שהשוק נסגר"ג'רי : " אני יודע ,  אבל זה עיתון אחר .  חשבתי שיש להם מקורות אחרים"וגם ביום שאחריקריימר : " חדשות רעות ,  חבר"ג'רי : " איזה חדשות ? "קריימר : " סנטראקס"ג'רי : " בחייך .  זה שוב למטה ? "קריימר : " 2.5 נקודות"ג'רי : " תן לי לראות .   ( מסתכל בעיתון )  זה 4.5 נקודות בשלושה ימים !  כמעט חצי מהכסף שלי הלך ! "קריימר : " אמרתי לך .  זה הכל מניפולציות של אג"ח זבל .  אתה לא יכול לנצח"ג'רי : " אני לא מבין למה זה כל כך משמח אותך"נתקפים בפאניקה .  הפחד משתלט עליהם ( ג'רי מדבר בטלפון עם ג'ורג' ) ג'רי : " ג'ורג' ,  מה קורה ?  איפה הבחור ?  כמעט חצי מהכסף שלי נעלם !  תתקשר אלי חזרה "   ( סוגר הטלפון ) ג'רי לקריימר : " לא מצליחים להשיג את ווילקינסון .  הוא לא היה במשרד 3 ימים .  עכשיו מתברר שהוא בבית החולים"לא משקיעים לפי פרופיל הסיכון שלהם ( ג'רי וג'ורג' ממתינים בחנות ניקוי יבש ) ג'רי : " נו ,  סיימונס יצר קשר עם ווילקינסון ? "ג'ורג' : " הוא השאיר לו הודעות .  ווילקינסון פשוט עוד לא חזר אליו"ג'רי : " זהו זה .  אני מוכר"ג'ורג' : " תן לזה קצת יותר זמן"ג'רי : " אף פעם לא הייתי צריך להיכנס לזה .  אני לא מתאים להשקעה במניות .  כולי פקעת עצבים"ג'ורג' : " זהו ,  אני הולך היום לבית החולים לדבר עם ווילקינסון .  אל תעשה שום דבר עד שאתה שומע ממני"בסוף ,  כדי להירגע ,  ג'רי מוכר כשהמניה בתחתיתג'רי : " זהו ,  אני בחוץ .  אני נוסע עכשיו לוורמונט לכמה ימים .  אני לא רוצה לחשוב על זה .  אני מוכר"רק כדי לגלות לאחר מכן את הטעות ( במלון בוורמונט ) ג'רי : " סליחה אדוני ,  אתה יכול להשאיל לי לרגע את מדור העסקים ? "ונסה : " המניה ?  חשבתי שנפטרת ממנה"ג'רי : " נפטרתי .  אני פשוט סקרן לדעת מה קרה .  עבר כמעט שבוע .  אני רוצה לבדוק .  רגע ,  מה זה ?  היא עלתה ב-6 נקודות ?   ( לוונסה )  היא עלתה ב-6 נקודות ! "ונסה : " אמרתי לך לא למכור"ג'רי : " לא נכון !  לא אמרת ! "ונסה : " אמרתי לך - השוק מתנדנד ! "ג'רי : " תראי ,  ונסה .  ברור שהשוק מתנדנד .  כולם יודעים את זה .  הרי רק עכשיו הוא נידנד ממני 4,000 דולר ! "אבל זה גומל אותם מחזרה על טעויותיהםג'ורג'  ( לאיליין ולג'רי )  : " לווילקינסון יש עניין חדש .  טראמקו קורפוריישן .  הם מספרינגפילד ,  אני חושב .  הם עומדים להציג סוג של קצב רובוט"ג'רי : " קצב רובוט ?  ! "ג'ורג' : " שששש !  !  לא כולם צריכים לשמוע .  אם אתה רוצה להיכנס ,  יש לך רק מעט מאוד זמן "
 
ג'ורג' וג'רי קונים מניה
איך קונים ולמה מוכרים מניות בקומדיית המצבים האלמותית של שנות ה-90

