רשת Laline נכנסת לתחום ההלבשה 
 >  >  רשת מוצרי הטיפוח ,  laline ,  נכנסת בראשונה לתחום ההלבשה ותציע לקראת הפסח הקרוב מגוון פרטי לבוש בהם טוניקות ,  חלוקים ,  אוברולים ,  הלבשה תחתונה ועוד .  במקביל מתכוונת הרשת להקים 30 מתחמי מכירה בקניונים ,  תחת השם  " laline to go ",  בהשקעה של 500 אלף שקל .  מחירי הפריטים ינועו בין 80 שקל ל-170 שקל .  בנוסף תשיק laline לרגל החג 40 מוצרים ומארזי מתנה חדשים ,  שיוצעו בעד 20% הנחה .  בעקבות המהלך צופים ברשת גידול של כ-30% במכירות ,  לעומת פסח אשתקד .  לדברי מירב כהן ,  מייסדת ומנהלת המותג ,  ההשראה לקולקציית הפסח הגיעה ממחוזות החופש והחיים הטובים ,  ולכן היא זכתה לשם la dolce vita .  המהלכים החדשים ילוו בקמפיין בהובלת יעל בר-זוהר ,  באמצעות זרמון-גולדמן .
 
רשת Laline נכנסת לתחום ההלבשה 
nan
