אשקלון :  ג'ימי בקסטר ייעדר מהמשחק מול חולון
הפורוורד המשמעותי של הקבוצה הדרומית ימריא לארה"ב שם ישהה לצד אביו החולה .  בספק למשחק חצי גמר גביע המדינה
עירוני אשקלון ספגה הערב  ( רביעי )  מכה קשה עם ההודעה כי אביו של שחקן הקבוצה ג'ימי בקסטר חולה מאוד ונמצא על ערש דווי .  השחקן ימריא בחזרה לארצות הברית על מנת לשהות עם אביו ,  ויחמיץ את משחק הליגה של הקבוצה מול הפועל חולון ביום ראשון ,  ובקבוצה אף קיים חשש כי יחמיץ את משחק חצי גמר גביע המדינה שייערך בשבוע שלאחר מכן מול בני השרון .  חסרונו של בקסטר מגיע דווקא לאחר הניצחון הגדול שהשיגה אשקלון ביום ראשון האחרון על גלבוע/גליל ,  ניצחון שאפשר לראשי המועדון לשחרר אנחת רווחה .
 בקסטר  ( 29 ,  1.98 )  הגיע הקיץ לאשקלון מבשיקטש הטורקית כאחת התקוות הגדולות להיות שחקן מוביל ברוטציה של אריאל בית הלחמי .  למרות שהשחקן הציג יכולת טובה ,  אשקלון לא הצליחה כפי שהיתה רוצה ,  והיא ממוקמת במקום השמיני ,  כשהמרחק בינה לבין הפלייאוף התחתון הוא בסך הכל משחק אחד .  ב-11 משחקים בהם שותף בקסטר קלע 14.5 נקודות והוסיף 3.5 ריבאונדים .  משחקו הטוב ביותר היה מול מכבי תל אביב אז קלע 22 נקודות .
 
אשקלון :  ג'ימי בקסטר ייעדר מהמשחק מול חולון
הפורוורד המשמעותי של הקבוצה הדרומית ימריא לארה"ב שם ישהה לצד אביו החולה .  בספק למשחק חצי גמר גביע המדינה

