עליות קלות באירופה על רקע דו"חות כספיים טובים מהצפוי ;  פרנקפורט עולה ב-0.3%
עליות נרשמות במגזר הרכב בעקבות צרותיה של המתחרה טויוטה ;  פז'ו עולה ב-1.2%
בורסות אירופה נסחרות בעליות שערים קלות ,  על רקע דו"חות כספיים טובים מהצפוי של חברות ביבשת ,  ולקראת החלטות הריבית של הבנקים המרכזיים של גוש היורו ושל בריטניה .  פרנקפורט עולה ב-0.3% ;  פאריס מוסיפה 0.2% ;  המסחר בלונדון בשינויים קלים ;  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 עולה ב-0.1%.היום צפויות להתפרסם החלטות הריבית של גוש היורו ושל בריטניה .  ההערכות הן כי הבנק המרכזי של אירופה יותיר את הריבית בשפל של 1% ,  ויימנע בינתיים מנסיגה מתמריצי החירום לעידוד הכלכלה ,  בשל משבר החוב של יוון .  הבנק המרכזי של בריטניה צפוי גם הוא ,  על פי ההערכות ,  להותיר את הריבית בשיעור שפל ,  של 0.5%.מניית  ,  הבנק הגדול בגרמניה ,  עולה ב-0.6% ,  לאחר שהבנק דיווח היום על רווח גדול מהצפוי .  הרווח הנקי של דויטשה בנק ברבעון הרביעי של 2009 הסתכם ב-1.3 מיליארד יורו  ( 1.8 מיליארד דולר )  ,  לעומת הפסד של 4.8 מיליארד יורו ברבעון המקביל של 2008 .  הרווחים עקפו תחזיות אנליסטים לרווח של 650 מיליון יורו.מגזר הרכב רושם עליות ,  לאור ההערכות כי יצרניות הרכב באירופה צפויות להרוויח מהפגיעה בתדמיתה של טויוטה .  מניית עולה ב-0.8% ;  מוסיפה 1.2% ;  פיאט עולה ב-0.5% .  טויוטה ,  יצרנית הרכב הגדולה בעולם ,  נאלצה לקרוא להחזרתם של מיליוני כלי רכב בארה"ב ובאירופה ,  בעקבות תקלה בדוושת הגז .  בארה"ב ירדו מכירותיה של טויוטה ב-16% בינואר .
 
עליות קלות באירופה על רקע דו"חות כספיים טובים מהצפוי ;  פרנקפורט עולה ב-0.3%
עליות נרשמות במגזר הרכב בעקבות צרותיה של המתחרה טויוטה ;  פז'ו עולה ב-1.2%

