ברקליס קפיטל מפחית את תחזית האינפלציה ל-2.9% ומעלה את תחזית הצמיחה ל-2010
בבנק מעריכים כי הפחתת המע"מ ותעריפי החשמל תאיט את קצב העלאת הריבית של בנק ישראל
ברקליס קפיטל מפחית את תחזית האינפלציה של ישראל לקצב של 2.9% ברבעון האחרון של 2010 ,  בתוך יעד האינפלציה של בנק ישראל העומד על 1%-3% ומעלה את תחזית הצמיחה לשנת 2010 ." אנחנו משדרגים את תחזית הצמיחה של ישראל במעט משום שהצמיחה ברבעון השלישי של 2009 היתה גבוהה מהצפוי ובשל ההתאוששות ביצוא שעלתה על הציפיות ",  כותבים בבנק.ברקליס מציינים שני אירועים שהתרחשו לאחרונה ושיפרו את תחזית האינפלציה לטווח הקרוב .  הראשון הוא הפחתת המע"מ בינואר והשני הוא תעריף מחירי החשמל שיופחת בפברואר : " שני אלו ישפרו את פרופיל האינפלציה של ישראל לטווח הקרוב וסביר להניח שיגרמו לבנק ישראל להאט בקצב העלאת הריבית ". הבנק מנמיך את ציפיות האינפלציה ל-3.5% ברבעון הראשון של 2010 ,  ל-2.9% ברבעון השני של השנה ,  ולקצב אינפלציה של 2.9% ברבעון האחרון של 2010 .  מדובר בשיפור משמעותי המביא את קצב האינפלציה ליעד של בנק ישראל שעומד על 1%-3% . " אנחנו לא צופים האטה בקצב העלאת הריבית .  אבל ,  ישנם סיכונים נוספים ,  בנוסף לאינפלציה ,  ולכן קצב העלאת הריבית עשוי להיות איטי יותר ולהסתיים בשער ריבית נמוך מהצפוי ."  כותבים בברקליס.מליאת רשות החשמל אישרה פה אחד קיצוץ של 8%-16% במחירי החשמל בפברואר .  הסיבה לביצוע מהלך זה טמונה בתגלית הגז הטבעי הגדולה בישראל שהובילו לירידת מחירי הפקת החשמל .  בברקליס מעריכים כי מהלך זה יתרום לירידת מחירים לצמיתות של 0.2%-0.3%.בינואר הודיעה הממשלה בהפתעה על קיצוץ של 0.5% בשיעור המע"מ ל-16% .  מהלך זה יתרום להורדת האינפלציה בינואר ב-0.3%-0.4% .  לכך אין השפעה רבה על התחזית הכוללת משום ששינוי זה תומחר בעבר .
 
ברקליס קפיטל מפחית את תחזית האינפלציה ל-2.9% ומעלה את תחזית הצמיחה ל-2010
בבנק מעריכים כי הפחתת המע"מ ותעריפי החשמל תאיט את קצב העלאת הריבית של בנק ישראל

