ח"כ א-סנע ליועמ"ש :  גנוז את האישום נגד ח"כ נפאע
ח"כ טלב א-סנע  ( רע"מ-תע"ל )  קרא הבוקר  ( רביעי )  ליועץ המשפטי לממשלה ,  יהודה וינשטיין ,  לגנוז את כתב האישום נגד ח"כ סעיד נפאע  ( בל"ד )  נוכח דברי שר הביטחון לפיהם ללא שלום עם סוריה ,  יש חשש לעימות כולל באזור .  לדברי א-סנע , " הצהרה חשובה זו מדגישה את חשיבות ההידברות עם סוריה ואת חשיבות השליחות שמילא ח"כ נפאע בביקורו ".  ח"כ א-סנע אמר עוד כי הוא יוזם הצעת חוק לביטול החוק האוסר ביקורים בסוריה . " זהו חוק מטופש המונע קידום השלום ,  מנציח מצב מלחמה ומנטרל פעילות פרלמנטרית של נבחרי ציבור לקדם את השלום באזור ". 

ח"כ א-סנע ליועמ"ש :  גנוז את האישום נגד ח"כ נפאע
nan
