יום המסחר הראשון לאג"ח של חברת הנדל"ן חנן מור :  האיגרת עולה ב-3.6% ,  והתשואה יורדת ל-7.8%
חנן מור התכוונה לגייס 120 מיליון שקל מקרן המנוף KCPS ,  אך לבסוף גייסה 38 מיליון שקל מהציבור
ביום המסחר הראשון של איגרות החוב  ( סדרה 3 )  של חנן מור עולה מחיר האיגרות ב-3.6% לרמה של 103.6 נקודות .  התשואה יורדת בהתאם לרמה של 7.8% .  ביום שני האחרון הנפיקה חברת הנדל"ן חנן מור איגרות חוב וגייסה 38 מיליון שקל מהציבור .  החתם המוביל היה אייפקס חיתום.המכרז בהנפקה היה על תוספת התשואה שתשלם חנן מור מעבר לתשואה שמציעה איגרת ממשלתית המציעה ריבית משתנה  ( גילון מסדרה 817 )  .  כיום מציעה האיגרת תשואה של 2% במח"מ של 7 שנים.הריבית המקסימלית שהיתה חנן מור מוכנה לשלם היתה 7.5% מעבר לריבית הממשלתית ולבסוף נסגר המכרז על תוספת תשואה של 6.7% .  הביקושים להנפקה הסתכמו ב-81 מיליון שקל ובסופם גוייסו 38 מיליון שקל .  המדובר באיגרות שאינן צמודות למדד ושתפרענה בשנת 2015.קבוצת חנן מור קיבלה ,  בדצמבר 2009 ,  מסגרת אשראי בסך 120 מיליון שקל מקרן המנוף kcps .  הקרן הוקמה על ידי משרד האוצר כדי לסייע לחברות הנתונות בקשיים .  עם זאת ,  הקרן ביצעה בדיקות נאותות  ( בדיקה שמטרתה לאמת את הכתוב בדו"חות הכספיים )  ובסופה החליטה לבטל את השקעתה המתוכננת בחברה .  סיבה אפשרית נוספת היא עזיבת סמנכ"ל הכספים של החברה .  במקום הכסף שאמורה היתה חנן מור לקבל מ-kcps  ( "הברית האסטרטגית "  כפי שהגדירה בעבר את העסקה עם kcps )  פנתה החברה לגיוס כסף מהמשקיעים .
 
יום המסחר הראשון לאג"ח של חברת הנדל"ן חנן מור :  האיגרת עולה ב-3.6% ,  והתשואה יורדת ל-7.8%
חנן מור התכוונה לגייס 120 מיליון שקל מקרן המנוף KCPS ,  אך לבסוף גייסה 38 מיליון שקל מהציבור

