ח"כ בן ארי : " מי שגרם למלחמות עד כה היו אנשי השמאל "
 ח"כ מיכאל בן ארי  ( האיחוד הלאומי )  התייחס היום  ( חמישי )  לביקורת שהעבירו מספר חברי כנסת מהשמאל על דבריו של שר החוץ אביגדור ליברמן לפיהם  " במלחמה הבאה ,  סוריה תפסיד ואסד יפסיד את השלטון ".  בן ארי יצא להגנתו של השר ליברמן ותקף את אנשי השמאל שהאשימו את ליברמן בחרחור מלחמה .  לדבריו , " יש לזכור שבינתיים מי שהביא עלינו מלחמות היו דווקא אנשי השמאל וממשלות מתרפסות שהתחננו להתקפל וקיבלו מלחמות .  תשאלו את ברק ואולמרט ". 

ח"כ בן ארי : " מי שגרם למלחמות עד כה היו אנשי השמאל "
 nan
