השותף הכללי בזרח מבקש מבית המשפט לדחות בחודש מימוש האופציה
כעת גבוה מחיר מימוש האופציה ממחיר המניה בשוק ;  בעקבות הבקשה עולים כתבי האופציה ב-46%
אופציות זרח מסדרה 2 עולות כעת ב-46% לאחר שהשותף הכללי הודיע כי פנה לבית המשפט בכדי להאריך את תקופת המימוש שלהן ,  מאחר והן נסחרות  " מחוץ לכסף ". במהלך השבוע האחרון ,  ירד שער יחידת השתתפות של השותפות מ-15.2 אגורות ל-13.9 אגורות ,  בעוד מחיר המימוש של כתבי האופציה הינו כ-15 אגורות .  כלומר , " מחוץ לכסף "  - למשקיע אין שום סיבה כלכלית לרכוש את המניה על ידי מימוש האופציות שברשותו ,  שכן מחיר האופציה ,  שגבוה ממחיר המניה ,  הופך את שוויה לאפסי.בעקבות כך ,  החליט השותף הכללי לפנות לבית המשפט ולבקש להאריך את תקופת המימוש שלהן ,  אשר מסתיימת ב-15 בפברואר 2010 ל-25 בפברואר 2010 בתקווה כי מחירי היחידות ישובו להיות גבוהים יותר .  השותף הכללי מבקש להמתין עם מימוש האופציה עד שמחיר המניה יעלה בשנית אל מעל מחיר המימוש ,  ויחזיר את מחיר האופציה להיות אטרקטיבי כדי לגייס כסף.בנוסף ביקש השותף מבית המשפט הארכה זמנית עד ל-25 בפרובאר 2010 על מנת שיספיק להשלים את ההליכים הדרושים לאישור ההסדר .
 
השותף הכללי בזרח מבקש מבית המשפט לדחות בחודש מימוש האופציה
כעת גבוה מחיר מימוש האופציה ממחיר המניה בשוק ;  בעקבות הבקשה עולים כתבי האופציה ב-46%

