מזכ"ל אופ"ק : " מחצית ממדינות הארגון חורגות ממכסות תפוקת הנפט ;  המחיר עלול לרדת "
 עבדאללה אל-בדרי :  כ-45% מהמדינות חורגות מהמכסות לעומת 20% לפני שנה
כמחצית מהמדיניות החברות בארגון אופ"ק חורגות ממכסות התפוקה שהוקצו להן על ידי קרטל הנפט ,  אמר מזכ"ל אופ"ק ,  עבדאללה סאלם אל-בדרי ,  בראיון לתוכנית  " ביזנס דיילי "  המשודרת ב-bbc .  לדבריו ,  שיעור המדינות שאינן חורגות ממכסות התפוקה ירד בחודש שעבר ל-55% לעומת 80% לפני שנה .  אל-בדרי ,  אשר הביע דאגה מהמצב הנוכחי ,  העריך כי  " קיימת סכנה שנראה הרבה נפט בשווקים ואיש לא ירכוש אותו ,  ואז המחיר יתחיל לרדת ".   " אנו זקוקים לרמת מחירי שמאפשרת השקעה בתפוקה עתידית ,  מקורות חדשים וכן די הכנסות עבור היצרנים .  כל מחיר מתחת לרמה של 70 דולר לחבית לא יאפשר לנו לבצע השקעות ",  הוסיף אל-בדרי .  ארגון אופ"ק אחראי על כ-40% מתפוקת הנפט העולמית ,  והמדינות החברות בו מחזיקות בקרוב ל-80% מעתודות הנפט הגולמי הגלובליות .
 
מזכ"ל אופ"ק : " מחצית ממדינות הארגון חורגות ממכסות תפוקת הנפט ;  המחיר עלול לרדת "
 עבדאללה אל-בדרי :  כ-45% מהמדינות חורגות מהמכסות לעומת 20% לפני שנה

