קדי קלות
אם הסתכלתם לראות מה השעה ושפכתם את כל הקפה ,  או רציתם לפתוח יומן וחיפשתם מה לעשות עם הכוס ,  פנו זמן לשעת יצירה
תמיד אנו מביאים לכם במדור זה את כל החידושים מעולם הקפה ,  אם זה מכונות קפה יוקרתיות מצד אחד או גאדג'טים מופרכים כמו כוסות זוהרות בחושך או פילטרים המסוגלים להפוך מי ביוב למי שתייה מצד שני .
 המוצר שהיום מתארח אצלנו הוא הדבר הכי בסיסי והכי לואו טייק שיש ,  זהו מתקן לנשיאת כוס קפה חד פעמית ,  מהסוג שנמכר בכל בית קפה ,  המאפשר לכם להשתמש רק בזרת כדי לשאת כוס קפה ,  ולהשאיר את שאר הידיים כדי לדבר בסלולרי ביד אחת ולבדוק לוח זמנים ביומן ביד שניה .
 המתקן המתקרא  " קדי "  נמכר תמורת סכום נמוך של חמישה וחצי דולרים ,  אבל מה מפריע לנו לשבת עם הילדים לשעת יצירה ולהכין כאלו מתקנים בעצמינו ? 

קדי קלות
אם הסתכלתם לראות מה השעה ושפכתם את כל הקפה ,  או רציתם לפתוח יומן וחיפשתם מה לעשות עם הכוס ,  פנו זמן לשעת יצירה

