הכל אישי 
מצליח חוזרת למגרש רינה מצליח מצטרפת לנבחרת חדשה .  הפרשנית הפוליטית של חדשות ערוץ 2 חוזרת לספורט :  מצליח תצטרף לפאנל התוכנית  " קול שבת ",  שתשודר בימי שבת בערוץ 5 + גולד ,  במקביל לעבודתה בחדשות ערוץ 2 .  לא רבים יודעים כי מצליח שימשה בתחילת דרכה כשדרנית בתוכנית  " שירים ושערים "  והיתה האשה הראשונה ששימשה שדרנית מרכזית בתוכנית .  התוכנית  " קול שבת "  תשודר בכל יום שבת בהנחיית כוכבי  " שירים ושערים "  ותעסוק בתולדות הכדורגל הישראלי ובזכרונות ממשחקי עבר .  מצליח אמרה כי  " זה מרגש עבורי לפגוש את חבריי מהמגרשים ,  ומבחינתי ,  'שירים ושערים' היא אחת מאבני הדרך החשובות בקריירה שלי ". 

הכל אישי 
nan
