מנחם בגין לא עשוי משוקולד
חברת ממתקים רצתה להנציח את דמותו של ראש הממשלה המנוח על גבי מטבעות שוקולד ,  אך נאלצה לגנוז את הרעיון בשל התנגדות בנו ,  השר בני בגין
חברת הממתקים כרמית פנתה באחרונה למספר שרים וחברי כנסת בהווה ובעבר כדי לבדוק את האפשרות להטביע את הדיוקנות שלהם על גבי מטבעות שוקולד .  בחברת הממתקים הופתעו לגלות כי משפחתו של ראש הממשלה המנוח מנחם בגין מתנגדת נחרצות לרעיון .
 בחברה אומרים כי בנו של ראש הממשלה ,  השר בני בגין ,  ביקש מנציגי החברה לוותר על היוזמה ולא להטביע את דמותו של אביו על מטבעות השוקולד ,  וזאת בדיוק כפי שהתנגד למהלך שהוביל בנק ישראל ,  לפיו בגין האב יונצח על שטרות כסף חדשים .  
בני בגין הבהיר לנציגי חברת הממתקים כי אין לו ולמשפחתו כל מעמד רשמי בנושא וכי הוא אינו יכול לכפות את דעת זאת עליהם .  הבן אף ציין בתשובתו לחברה כי הוא מבקש להימנע מכך והוסיף שהוא אינו חושב שמדובר ברעיון טוב .  מחברת כרמית נמסר כי היא  " מכבדת את בקשתו ותנהג בהתאם ". 

מנחם בגין לא עשוי משוקולד
חברת ממתקים רצתה להנציח את דמותו של ראש הממשלה המנוח על גבי מטבעות שוקולד ,  אך נאלצה לגנוז את הרעיון בשל התנגדות בנו ,  השר בני בגין

