מיטב ברוקראז' על אלקטרה :  התחלת סיקור בהמלצת קנייה
זוננברג :  מחיר יעד של כ-454 שקל למניה ,  גבוה בכ-24% ממחיר השוק
במהלך המשבר האחרון ניתן היה לראות ,  כי בד בבד עם הירידה בהקיפי הפעילות התגלו בחברות קבלניות רבות כשלים ברמת הניהול והפיקוח .  אופן ההתנהלות של במשבר האחרון מהווה עבורו סיגנל חיובי על רמת הניהול והפיקוח של החברה ." אנו סוברים ,  כי אלקטרה יוצאת דווקא מחוזקת מהמשבר האחרון והיא מצליחה לשפר את מעמדה התחרותי בשוק ",  אומר היום ניר זוננברג ,  אנליסט מיטב בית השקעות.על בסיס צבר ההזמנות הנוכחי החברה יכולה להציג צמיחה של כ-15% בהכנסות ב-2010 תוך כדי שמירה על רמות המרווחים.במיטב מתחילים סיקור על אלקטרה בהמלצת קנייה עם מחיר יעד של כ-454 שקל למניה ,  גבוה בכ-24% ממחיר השוק .
 
מיטב ברוקראז' על אלקטרה :  התחלת סיקור בהמלצת קנייה
זוננברג :  מחיר יעד של כ-454 שקל למניה ,  גבוה בכ-24% ממחיר השוק

