הקפה של אורית פוקס
אם תכניסו את אורית פוקס למספרה או לעשות מניקור ,  אין גבול לקפה שהיא מסוגלת ללגום
איזה קפה אתה שותה ?   " קפה נמס כמובן ". 
איך את שותה אותו ?   " שני סוכרזית ,  כפית שטוחה של קפה שלא יהיה ממש חזק .  מעט מאוד חלב- 3% שומן .  ובכלל אני אוהבת את הקפה חם ". 
כמה כוסות ביום ?   " אם אני במספרה או בציפורניים אז אין גבול לקפה .  אבל בממוצע שני ספלים ,  בינוניים - לא ממש גדולים ביום .  אני לא מגזימה עם הקפה כי שמעתי שזה לא בריא ".  
מתי אתה שותה אותו ?   " בבוקר אני חייבת כוס קפה כדי להתעורר- ולפני שאני יוצאת מהבית לבילוי אני חייבת לשתות כוס אחת .  אם אני בסלון יופי אז אני תמיד מזמינה קפה- כי זה מעיר אותי ".  
סוכר או סוכרזית ?   " שני סוכרזית ".  
בית קפה מועדף ?   " אני מאוד אוהבת בתי קפה .  תמיד בבתי קפה אני מזמינה קפה נמס על חלב .  בבית אני לא שותה כי זה משמין ואני מנסה לשמור על הדיאטה- אבל בבתי קפה אני אוהבת להתפנק .  יש להם מכונות שמקציפות את החלב וזה הרבה יותר טעים מאשר בבית ".  
מה ליד הקפה ?   " אני תמיד חייבת לנשנש משהו מתוק ליד הקפה .  אני מאוד אוהבת עוגיות שוקולד ". 

הקפה של אורית פוקס
אם תכניסו את אורית פוקס למספרה או לעשות מניקור ,  אין גבול לקפה שהיא מסוגלת ללגום

