אחיו של מנכ"ל גילת ישלם 380 אלף דולר קנס על שימוש במידע פנים
רשות ני"ע האמריקאית תבעה את יהושע לוינברג ;  ישלם את הקנס ללא הודאה באשמה
יהושע לוינברג ,  סמנכ"ל הפיתוח העסקי ב ,  ואחיו של מנכ"ל החברה ,  עמירם לוינברג ,  נתבע על ידי רשות ניירות ערך האמריקאית בשל שימוש במידע פנים בסחר במניית סקופוס .  התביעה הוגשה אמש במנהטן.לוינברג ,  על פי כתב האישום ,  רכש 102.2 אלף מניות של סקופוס הישראלית בין אוקטובר-דצמבר 2008 במחיר מניה ממוצע של 3.56 דולרים .  שישה ימים לאחר רכישת המניות האחרונה מצידו ,  בסך 71 אלף מניות ,  נמכרה החברה להרמוניק במחיר של 5.62 דולרים למניה .  המכירה שיקפה פרמיה של 46% על המחיר שבו רכש את המניות ,  מה שהניב לו רווח של 188 אלף דולר.התביעה הוגשה בניו יורק ,  כאשר עו"ד גים קלייהנדלר ,  עורך דינו של לוינברג אמר כי לוינברג ישלם קנס של 380 אלף דולר ,  ללא הודאה באשמה ,  כאשר אין מניעה שהוא ימשיך לפעול בגילת בתפקידו.מגילת נמסר כי  " מדובר בהסדר שהושג אישית בין מר יהושוע לוינברג לרשות ניירות ערך האמריקאית ולהסדר אין השפעה כלשהיא על החברה "
 
אחיו של מנכ"ל גילת ישלם 380 אלף דולר קנס על שימוש במידע פנים
רשות ני"ע האמריקאית תבעה את יהושע לוינברג ;  ישלם את הקנס ללא הודאה באשמה

