האוצר וצה"ל :  נעזור לדרום שניזוק בשטפונות 
אנשי משרד האוצר עורכים בשעות האחרונות  ( חמישי )  סיור בשטחי המועצה האזורית ערבה תיכונה שבדרום במטרה להעריך את עלות הנזקים שנגרמו בעקבות השיטפונות שפקדו את האזור בשבועיים האחרונים .  במקביל מנכ"ל רשות הניקוד של המועצה ,  עמי שחם ,  נפגש בליל אמש עם סגן שר הביטחון במטרה לגבש תכנית דחופה לפינוי המוקשים שנסחפו לאזורים החקלאיים במועצה ,  לאור זאת שצה"ל מכיר באחריותו המשותפת לביטחון תושבי האזור .  עם זאת ,  בצה"ל מסבירים כי  " האחריות לשיפוץ התשתיות במועצה מוטלת על גורמים אחרים במדינה ". 

האוצר וצה"ל :  נעזור לדרום שניזוק בשטפונות 
nan
