העבודות להנחת צינור הגז ביקנעם החלו ללא הפרעה
העבודות להנחת השלב הסופי של צינור הגז מול יקנעם החלו הבוקר  ( רביעי )  ללא הפרעה .  מדובר בצינור שיספק אנרגיה לבתי הזיקוק ,  לחברת החשמל ולמפעלים גדולים בחיפה .  העבודות מבוצעות בסיוע כוחות משטרה גדולים המוצבים באזור ואדי מילק ,  לידו מתבצעות העבודות ,  וכן בצמתים ראשיים באזור יגור ועמק יזרעאל ,  מחשש לפריצת מהומות באזור .  עד כה מתבצעות העבודות ללא כל הפרעה .  החשש נובע מאי סיום המשא ומתן עם נציגי הדרוזים שבאדמותיהם יונח המשך צינור הגז .  כמו כן עתידים להיסלל כביש 6 באותו השטח וכן תעבור בו רכבת העמק .  הדרוזים דורשים פיצוי הולם והמשא ומתן עימם עדיין נמשך .
 
העבודות להנחת צינור הגז ביקנעם החלו ללא הפרעה
nan
