מלכת היופי חוזרת לרשת
התחרות תשודר ב-8 במרץ ברשת  .  בתכנית :  משה פרץ ,  הראל סקעת ,  משתתפי התכנית  " צחוק מעבודה "  והרבה שלום עולמי
תחרות  " מלכת היופי של ישראל "  שמציינת השנה 60 שנה להווסדה תתקיים ב-8 במרץ במרכז הקונגרסים בחיפה ותשודר בשידור חי בזכיינית ערוץ 2 רשת .  הדוגמנית ומנחת הטלוויזיה הילה נחשון תנחה את הטקס .  
השנה ,  לראשונה בתולדות התחרות ,  תינתן לצופים בבית האפשרות להשפיע על בחירת מלכת היופי באמצעות שליחת הודעות טקסט ולא רק על בחירת חביבת הקהל כפי שהיה נהוג עד היום .  צוות השופטים יורכב מבכירי עולם הבידור והיופי בישראל ויכלול בין השאר את אילנית לוי ,  אמיר פיי גוטמן ,  אילנה שושן ומרים נופך-מוזס ,  העורכת הראשית של מגזין  " לאשה "  שייסד את התחרות .  בטקס יופיעו משה פרץ יופיע עם שיר מיוחד לתחרות בהשתתפות 20 המועמדות ,  הראל סקעת עם השיר איתו יתחרה באירוויזיון ,  נבחרת  " צחוק מהעבודה "  תציג את הקליפים המציגים את המועמדות המתחרות על הכתר ועוד .  
לרגל חגיגות ה-60 לתחרות תיערך השנה תחרות  " מלכת המלכות ",  במסגרתה יוצגו מדי שבוע בשבועון ובאתר האינטרנט של  " לאשה "  מלכות היופי לפי העשורים השונים ובתום כל שבוע הגולשים יכתירו את  " מלכת העשור ".  לשלב הגמר יעפילו שש המלכות מכל העשורים והגולשים יבחרו את  " מלכת המלכות ".  

מלכת היופי חוזרת לרשת
התחרות תשודר ב-8 במרץ ברשת  .  בתכנית :  משה פרץ ,  הראל סקעת ,  משתתפי התכנית  " צחוק מעבודה "  והרבה שלום עולמי

