השין פיין :  יש בסיס להסכם שיציל את ממשלת צפון אירלנד
מפלגת השין פיין  ( הזרוע הפוליטית של המחתרת האירית לשעבר )  הודיעה היום  ( חמישי )  כי  " הונח הבסיס להסכם "  להעברת סמכויות השיטור והמשפט מבריטניה לבלפסט ובכך לסיים את המשבר שאיים להפיל את הממשלה בצפון אירלנד . " השיחות נגמרו ואנו מאמינים שישנו בסיס להסכם "  אמר גרי קארי ,  חבר הפרלמנט מטעם השין פיין .  עד כה לא נמסרה תגובה להודעה זו מטעם מפלגת האחדות הדמקורטית ,  שניהלה את השיחות עם השין פיין במשך כשבועיים .  המטרה הסופית של השיחות הייתה להעניק לצפון אירלנד את שר המשפטים הראשון בתולדותיה .  

השין פיין :  יש בסיס להסכם שיציל את ממשלת צפון אירלנד
nan
