התפטר הדירקטור החיצוני ברשות החשמל 
 >  >  יומיים לאחר חשיפת themarker על הקשרים בין רישאר בן חיים ,  הדירקטור החיצוני ברשות החשמל ויו"ר ועדת המשנה של הרשות לקביעת תעריפי החשמל ,  לבין בית ההשקעות אינפיניטי ,  הודיע אתמול בן חיים על התפטרותו מרשות החשמל .  אינפיניטי מתמודד במכרז של חברת החשמל על ניהול כספי הפנסיה של עובדיה .  גורמים בשוק מציינים כי בן חיים ביקש להתפטר לפני חודש וחצי ,  אך הממונים עליו לא איפשרו לו לעשות כן עד לסיום הדיון בתעריפי החשמל .  רישאר בן-חיים סירב להגיב על נסיבות התפטרותו .
 
התפטר הדירקטור החיצוני ברשות החשמל 
nan
