ביידן :  הממשל האירני קוצר את זרעי ההרס העצמי שלו
סגן נשיא ארצות הברית ג'ו ביידן אמר היום  ( שלישי )  כי הממשל האירני  " קוצר את הזרעים של ההרס העצמי שלו ",  בכל שהוא מתעקש להצמד בכוח לשלטון אל מול מתנגדיו .  בראיון לרשת MSNBC אמר ביידן כי השלטון באירן  " איבד את האמינות המוסרית שלו בארצו ובאזור כולו "  כאשר בחר להשתמש בכוח ובאלימות בכדי לדכא את הפגנות האופוזיציה בשנה האחרונה . " אנחנו ושאר העולם ,  כולל רוסיה ומדינות נוספות ,  מתקדמים לכיוון הטלת סנקציות על טהרן ",  אמר ביידן , " אני חושב שאנחנו מתקדמים בכיוון הנכון בדרך מידתית ". 

ביידן :  הממשל האירני קוצר את זרעי ההרס העצמי שלו
nan
