טסט ראשון בשלושה חלקים 
בוחני הנהיגה עומדים להסתכל יותר במראה .  החל מהיום יחויבו הטסטרים בישראל ללבוש מדים ייצוגיים חדשים - חליפת שלושה חלקים הכוללת מקטורן ,  וסט ועניבה .  משרד התחבורה מגדיר את המדים כ"לבוש אופנתי חדש ".  שר התחבורה ישראל כץ ציין כי המדים החדשים הם חלק מתוכנית כוללת של משרדו לשיפור תדמיתם של עובדי משרד הרישוי בקרב הציבור הרחב .  העובדים עוברים הכשרה שמלמדת אותם כיצד לתת שירות טוב יותר .  בין היתר ,  הם לומדים על התמודדות עם מצבי לחץ ,  שפת גוף ,  דימוי עצמי ו"אחידות השירות בין מקבלי הקהל ". 

טסט ראשון בשלושה חלקים 
nan
