בנק הפועלים על נכסים ובנין :  תזרים מזומנים יציב לצד פוטנציאל יזמות
בריקנר : " המלצתנו למניית החברה נותרת 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל "
 תזרים מזומנים יציב מצליחה לייצר תזרים מזומנים יציב בתקופה מאתגרת :  תזרים המזומנים נטו מפעילות שוטפת הסתכם ברבעון השלישי השנה בסך של כ-116 מיליון שקל ,  לעומת 97 מיליון שקל ברבעון המקביל אשתקד .  נכון ל-30 בספטמבר 2009 הסתכם ההון העצמי המיוחס למחזיקי ההון של החברה בסך כולל של כ-2.15 מיליארד שקל ,  לעומת 2.22 מיליארד שקל בסוף שנת 2008 .  האמצעים הנזילים של החברה ,  כולל מזומנים ,  פיקדונות ובטוחות סחירות הסתכמו בסוף הרבעון השלישי בכ-2.05 מיליארד שקל ,  לעומת כ-2.02 מיליארד שקל בסוף שנת 2008 ,  ולעומת כ-1.9 מיליארד שקל בסוף שנת 2007.יציבות בכל תחומי הפעילות בארץלמול מגמות ענף הנדל"ן המניב בארץ ,  מצליחה נכסים ובנין לשמור על שיעור תפוסה גבוה לאורך שנים .  במשך תשעת החודשים הראשונים של 2009 הצליחה החברה לשמור על שיעור התפוסה של נכסיה ,  בחוזים צמודי מדד וארוכי טווח ,  על רמה של 93% .  תחום זה תורם כ-500 מיליון שקל להכנסות בגילום שנתי ,  על סמך נתוני שלושת הרבעונים הראשונים של השנה .  בתקופה הקרובה צפוי גידול נוסף ,  לאור פרויקטים הנמצאים בשלבי בנייה .  יש לציין ,  כי הסכמי השכירות של החברה צמודים למדד המחירים לצרכן ,  והם מהווים הגנה כנגד ההתחייבויות הפיננסיות הצמודות .  בתחום הבנייה למגורים בישראל ,  החברה פועלת ב-9 אתרים ברחבי הארץ ,  בהם בשלבי הקמה שונים 820 יחידות דיור ,  מהן נמכרו 420.נתונים עיקריים  ( במיליוני ¤ ) מניית החברה צפויה להניב תשואת יתר ,  אך הענף בסיכון גבוההפוטנציאל הרב הטמון בהתרחבות לחו"ל ,  מלאי הקרקעות ,  היקף המזומנים שיופנה להשקעות והאיתנות הפיננסית ,  מחזקים את הערכותינו כי צפוי המשך שיפור בפעילות החברה בשנים הקרובות .  יחד עם זאת ,  הענף בו פועלת החברה מצוי בתקופה זו ברמת סיכון גבוהה ,  על רקע משבר הנדל"ן באזורי הפעילות של החברה ." בהסתמך על מודל nav שבצענו לחברה ,  מניית נכסים ובנין נסחרת היום בדיסקאונט של כ-23% על השווי הכלכלי של אחזקותיה .  בהתבסס על שווי nav של כ-2.2 מיליארד שקל ,  המלצתנו למניית החברה נותרת 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל ",  אומרת היום תמר ברינקר מיחידת המחקר בבנק הפועלים.ביצועי המניה  ( 12 חודשים ) 

בנק הפועלים על נכסים ובנין :  תזרים מזומנים יציב לצד פוטנציאל יזמות
בריקנר : " המלצתנו למניית החברה נותרת 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 365 שקל "
 
