פסגות על דו"ח מסירות רכב לחודש ינואר דלק רכב :  פתיחת שנה מאכזבת עם נסיבות מקלות
שיריזלי : " לעת עתה המלצתנו נותרת על תשואת שוק "
 דו"ח מסירות הרכב לחודש ינואר הצביע על מסירות בהיקף של כ-16,547 בכלל השוק ,  כ-46% מעל רמת המסירות הנמוכה שנרשמה בינואר 2009 ,  ורמה המקבילה למסירות ינואר 2007 . " על רקע הקדמת רכישות של רכבי ליסינג לקראת סוף שנת 2009 נוכח שינוי שיטת המיסוי- בסך הכל מדובר להערכתנו בנתון חיובי המעיד על המשך התאוששות הביקושים בשוק הרכב ",  אומר היום טל שיריזלי ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות .  לעומת זאת ,  נתוני המסירות של דלק רכב אכזבו .  במהלך ינואר מסרה החברה כ 2,529 רכבים מסוג מאזדה ו-473 רכבים בלבד מדגמי פורד .  בסך הכל מסרה דלק רכב 3,002 רכבים לעומת 3,057 אשתקד וזאת כאמור לעומת העלייה הדרמטית במסירות בכלל השוק .  נתח השוק של החברה עמד על 18.1% וזאת לעומת נתח של 24.9% בכלל 2009 ." אנו נמשיך לעקוב אחר מסירות החברה על מנת לבחון האם מדובר במעידה חודשית או שמא מדובר בתופעה רחבה יותר .  לעת עתה המלצתנו נותרת על תשואת שוק ",  מסכם שיריזלי .
 
פסגות על דו"ח מסירות רכב לחודש ינואר דלק רכב :  פתיחת שנה מאכזבת עם נסיבות מקלות
שיריזלי : " לעת עתה המלצתנו נותרת על תשואת שוק "
 
