פנייה לעליון בשל מכרז קרקעות בבית שמש
 >  >  תשעה חברי מועצת עיר בבית שמש ,  הגישו לבית המשפט העליון בקשה לקיים דיון דחוף ביותר בהתנגדותם לקיום מכרזי קרקעות מטעם מנהל מקרקעי ישראל ומשרד השיכון שמיועדים לבניית 2,100 דירות בעיר .  התשעה חוששים ,  כי מתכונת זו של מכרזים ,  תגרום לשיווק הקרקעות לציבור החרדי בלבד ,  בעוד שבמקור הוחלט להקצות את הקרקעות בחלקים שווים לציבור הדתי-לאומי ,  החילוני והחרדי .  עתירתם של התשעה ,  שהוגשה באמצעות עורכות הדין דפנה הולץ לכנר ומיכל ארגמן ,  נדחתה בבית המשפט המחוזי ,  והם ערערו על כך בבית המשפט העליון .  לפני ארבעה ימים החליט שופט העליון ,  יצחק עמית ,  שלא להיעתר לבקשתם להקפיא את המכרז ,  עד לבירור התיק העיקרי ,  וביטל צו הקפאה זמני שהוציא קודם לכן .  כתוצאה מכך ,  משרד השיכון יוכל להמשיך לקדם את המכרז .  בבקשה מביעות עורכות הדין חשש שמשמעות החלטתו של השופט עמית היא שהמכרז יקודם בטרם התברר הערעור שלהן .  אריק מירובסקי

פנייה לעליון בשל מכרז קרקעות בבית שמש
nan
