האחים סודמי יישלחו לבדיקת כשירות בוועדת אבחון
האחים אדיר ונאור סודמי ,  המואשמים ברצח הילד לאון קלנטרוב ,  יישלחו לבדיקה של ועדת אבחון שתבדוק את כשירותם של השניים לעמוד למשפט ,  כך הוחלט היום  ( חמישי )  במהלך הדיון בו הוגש כתב האישום נגדם .  פרקליטם של האחים ,  עורך הדין ירון פורר ,  אמר כי  " מאחר ששני האחים סובלים הן מבעיות של פיגור שכלי והן מבעיות נפשיות ,  יורה בית המשפט על שליחתם לבדיקת כשרות משפטית לוועדת איבחון והן בפני הפסיכיאטר המחוזי ".  זאת מאחר שלטענתו הבדיקה שנערכה לאחים על ידי הפסיכיאטר המחוזי וקבעה כי הינם כשירים לעמוד לדין  " בוצעה בשלב בו לא היה עדיין כתב אישום והיתה זו בדיקה בעת מעצר ".  

האחים סודמי יישלחו לבדיקת כשירות בוועדת אבחון
nan
