סלובניה :  הציל את כלביו מהוצאה להורג וננשך למוות
אזרח סלובניה ,  רופא בן 52 ,  ננשך היום  ( רביעי )  למוות על ידי שלושת כלביו ,  כך הודיעה משטרת סלובניה .  לפני ארבע שנים התקיפו שלושת כלבי הבול מאסטיף עובר אורח ופצעו אותו באורח קשה .  הם העבירו שנתיים בהשגחה והמתינו למשפטם ,  אולם לאחר שאחד מהם תקף בעלים של כלב אחר ,  הורו הרשויות על הוצאתם להורג .  בחודש יוני האחרון הצליח הבעלים של הכלבים לשנות את ההחלטה ולהציל אותם ממוות ,  בצעד שעורר סערה פוליטית במדינה .  כעת ,  לאחר שהם הרגו את בעליהם ,  קראו מפלגות האופוזציה לפיטוריו של שר החקלאות ,  שכשל בניסיון לעצור את הכלבים .
 
סלובניה :  הציל את כלביו מהוצאה להורג וננשך למוות
nan
