טאואר :  בנק ההשקעות האמריקאי Chardan ממליץ על קנייה ומציב מחיר יעד של 140% מעל מחיר השוק
בנק השקעות צופה לרווחיות החברה במחצית השניה של 2010 ;  המניה מזנקת בארץ ב-9%
בנק ההשקעות האמריקאי capital markets chardan התחיל לכסות את  ,  יצרנית השבבים ממגדל העמק ,  ומקנה המלצת  " קניה "  למניה תוך הצבת מחיר יעד של 3 דולר .  אמש בנאסד"ק ,  נסגר המסחר במניה במחיר 1.25 דולר הנמוך ממחיר היעד ב-140% .  בשלוש השנים האחרונות ,  ירד מחירה של המניה מ-2 דולר לערך המינימאלי של 13 סנט ועלה חזרה עד לערך המקסימאלי של 1.49 דולר רק באוגוסט 2009.בבנק ההשקעות מאמינים כי טאואר תצליח להציג רווחיות ברבעון השלישי 2010 ותהפוך לשחקן מוביל בתחום ייצור השבבים השנה .  בבנק מציינים את העלייה במספר הלקוחות של החברה ואת השלכותיה החיובית על תחזית התשואות בשנה הנוכחית .  ב-2009 ,  צירפה טאואר לרשימה זו את חברת intersil.נכון לשעה זו ,  מזנקת מניית טאואר בארץ בכ-9% תוך מחזור מסחר הגדול פי 10 מהממוצע על פני 3 שנים ומשלימה עליה של כ-30% מתחילת השנה .
 
טאואר :  בנק ההשקעות האמריקאי Chardan ממליץ על קנייה ומציב מחיר יעד של 140% מעל מחיר השוק
בנק השקעות צופה לרווחיות החברה במחצית השניה של 2010 ;  המניה מזנקת בארץ ב-9%

