כלל פורקס :  היורו מתחזק זה היום השני ברציפות
במקביל להיחלשות הדולר ,  וול סטריט המשיכה לשמור על עליות שערים
במהלך המסחר ביום שלישי ,  היורו התחזק זה היום השני והוא הגיע לגבוה במחיר 1.3960 ,  ההתחזקות הקלה ביורו היא תוצאה של נתוני ייצור באירופה שהיו בחודש דצמבר טובים מהצפוי .  במקביל להיחלשות הדולר ,  וול סטריט המשיכה לשמור על עליות שערים וזאת בזכות נתון מכירות הבתים שהראה עלייה של 1% במכירות הבתים הקיימים ,  נתון זה מחזק את תחושת המשקיעים שהכלכלה האמריקאית ממשיכה להתאושש.הארכה בהטבת המס עזרה למכירות הבתים בארה"בנתון מכירות הבתים הקיימים בארה"ב ,  הצביע על התאוששות של 1% בחודש דצמבר ,  לאחר נפילה כואבת בחודש הקודם .  השיפור במכירות הבתים הקיימים היה הודות לארכת הטבת המס ,  לקוני בתים בפעם הראשונה .  במקור הטבת זו הייתה אמורה להסתיים כבר בחודש נובמבר ,  אבל נראה שהירידה במכירות הבתים בחודש זה גרמה לממשל להחליט על המשך ההטבה והיא צפויה להסתיים רק בחודש יוני הקרוב.גירעון ארוך טווח בתקציב ארה"ב מהווה איום לכלכלהשר האוצר טימותי גיטנר ,  טוען שהגירעונות התקציביים ארוכי הטווח יכולים לסכן את כללת ארה"ב ושהממשל חייב לרסן את התקציב ברגע שהמדינה תתאושש מהמיתון הגרוע ביותר מאז השפל הגדול . " כל אמריקאי יודע שהנתיב של הגירעון שלנו הוא גבוה מידי ,  וכי אם הוא ימשך זמן רב לאחר שהמיתון נגמר ,  הגרעון מהווה איום ממשי לעתיד הכלכלי שלנו "  אמר גיטנר.הנפט והזהב מתחזקים בזכות החולשה הזמנית בדולרלמרות המשך הנתונים הכלכליים החיוביים מארה"ב הדולר נחלש ברבע אחוז ,  את חולשת הדולר ניצלו סוחרי החוזים של הנפט והזהב.הנפט התחזק ב-2% והגיע למחיר של 74 דולר לחבית .  הזהב התחזק ב-1.9% והגיע למחיר של 1,105 דולר לאונקייה .  התחזקות הנפט נתמכת גם בצפי למזג אוויר קר מאוד בארה"ב שיגביר את הביקוש לחימום ולנפט.אובמה רוצה להעלות את המיסים בסכום של 1.9 טריליון דולרהעלאת מיסים זו מתוכננת להימשך על גבי עשור שלם .  בין השאר מדובר על העלאת המיסים של 36% ו- 39.6% לאזרחים שמרוויחים יותר מ-200 אלף דולר בשנה ובני זוג שמרוויחים מעל רבע מיליון .  הממשל מתכנן גם לגבות בסביבות 400 אלף דולר מבעלי העסקים במדינה .  בנוסף יהיו ביטולים של הטבות מס לחברות נפט וגז ,  על מוצרי ביטוח חיים ובנוגע לחברות אמריקאיות שפועלות מחוץ למדינה.זרם הנתונים החיוביים מארה"ב ממשיך להגיעהצריכה הפרטית בארה"ב עלתה זה החודש השלישי ברציפות ,  נתון ההכנסה הפרטית עלה ב-0.4% בחודש דצמבר מעל לצפי ,  זה החודש השישי ברציפות שבו נרשמות עליות .  הנתונים ממשיכים להצביע על התאוששות הכלכלה האמריקאית ,  אבל עיני כולם נשואים לדו"ח האבטלה שיתפרסם ביום שישי הקרוב ,  כדי לראות האם גם שם יחול שיפור.פאונד/דולרביום שלישי צמד הפאונד/דולר לא ביצע מהלך משמעותי במהלך יום המסחר ,  אמנם הצמד התקרב לגבוה של יום שני במחיר 1.5978 ,  אבל הוא לא הצליח לסגור מעליו .  ההתחזקות בצמד הייתה קלה מאוד וכמעט לא מורגשת .  הצמד עדיין נמצא באזור תיקון של 23.6% ממהלך הירידות שהחל בתאריך ה-28.1.2010 והסתיים אתמול.הצמד קרוב להתנגדות הפסיכולוגית במחיר העגול של 1.6000 וכדאי להמתין ולראות מה יקרה באזור הזה ,  לפניי כניסה לעסקה .  במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות המחיר התקדם מעט לעבר 1.6000 אבל עדיין לא סגר מעליו.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא בחלק העליון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של קנייה .  המגמה כרגע היא עדיין דובית ,  אבל כדאי לחכות לסיום התיקון לפניי כניסה לעסקה.ההמלצה של כלל פורקס ;  חיפוש הזדמנות מכירה בסגירה מתחת למחיר 1.5900תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות קנייה מעל מחיר 1.6115תמיכה 3 :  1.5829תמיכה 2 :  1.5848תמיכה 1 :  1.5900התנגדות 1 :  1.6000התנגדות 2 :  1.6115התנגדות 3 :  1.6126יורו/דולרביום שלישי ,  צמד היורו/דולר התחזק מעט ,  מהנמוך במחיר 1.3885 הצמד הגיע עד לגבוה במחיר 1.3974 .  הצמד הצליח לסגור בקושי רב מעל הגבוה של יום שני ולהמשיך עוד קצת צפונה .  במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות ,  הצמד לא ביצע שינוי משמעותי.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של קנייה .  המגמה כרגע היא דובית עם צפי להמשך ירידות ,  כדאי לחכות לסיום התיקון לפניי כניסה לפוזיציה ,  נקודה נוספת שכדאי להסתכל עלייה היא ההתנגדות במחיר העגול 1.4000 ,  סגירה מעל לנקודה זו יכולה להוביל להמשך התיקון בצמד.אפשר לחפש הזדמנות מכירה אם הצמד סוגר בוודאות מתחת למחיר 1.3885תרחיש חלופי :  אפשר לחפש הזדמנות קנייה זהירה אם המחיר סוגר מעל 1.4000.תמיכה 3 :  1.3832תמיכה 2 :  1.3851תמיכה 1 :  1.3885התנגדות 1 :  1.4000התנגדות 2 :  1.4197התנגדות 3 :  1.4294דולר/שקלביום שלישי צמד הדולר/שקל המשיך במהלך הירידות שלו ,  אבל הירידות נעצרו בתמיכה הפסיכולוגית במחיר העגול של 3.7000 ומשם הצמד התחזק עד למחיר 3.7087.רצועות בולינגר בגרף שעה מורחבות כשמחיר יצא מחלק התחתון שלהן וחזר פנימה ,  אינדיקטור ה-rsi במצב מכירה .  המגמה הנוכחית היא על פי גרף שעה דובית ,  אבל כדאי לחכות לסגירה ודאית מתחת למחיר העגול של 3.7000.התרחיש של כלל פורקס ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר סוגר בוודאות מתחת ל-3.7000תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות מכירה מתחת לאזור 3.7300.תמיכה 3 :  3.6800תמיכה 2 :  3.6900תמיכה1 :  3.7000התנגדות 1 :  3.7100התנגדות 2 :  3.7200התנגדות 3 :  3.7300

כלל פורקס :  היורו מתחזק זה היום השני ברציפות
במקביל להיחלשות הדולר ,  וול סטריט המשיכה לשמור על עליות שערים

