המורדים בתימן :  מוכנים לחילופי שבויים עם ערב הסעודית
המורדים השיעים בצפון תימן הודיעו היום  ( שלישי )  כי יהיו מוכנים לעסקת חילופי שבויים עם ערב הסעודית ,  אם זו  " תהיה מחוייבות לשלום ".  יחד עם זאת ,  המורדים אמרו כי הסעודים ממשיכים לבצע מתקפות אוויריות נגדם .  בשבוע שעבר הכריזו שלטונות ערב הסעודית שהם ניצחו את המורדים לאחר שלושה חודשי קרבות וקבעו כי על המורדים להשיב שישה חיילים סעודים הנמצאים בשבי אם הם מעוניינים שהעימות יפסק . " עניין האסירים הסעודים לא יהווה מכשול אם יהיה רצון לשלום .  יתכן שהעניין ייפתר באמצעות חילופי שבויים ",  נאמר בהודעת המורדים שפורסמה באתר האינטרנט שלהם .  

המורדים בתימן :  מוכנים לחילופי שבויים עם ערב הסעודית
nan
