ארה"ב :  נעצר אדם שהעביר ציוד לתוכנית הטילים האירנית
סוכנים פדרלים בארצות הברית עצרו אדם המחזיק בדרכון טייוואני ,  בחשד שהעביר לאירן ציוד ששימש אותה בתוכנית הטילים שלה ,  כך הודיעו היום  ( חמישי )  הרשויות בדרום פלורידה .  על פי החשד ,  יי לאן צ'אן רכש ציוד בעל שימושים כפולים בארצות הברית ,  והעביר אותו לאירן דרך הונג קונג וטייוואן .  בין הציוד אותו העביר החשוד נמצאים מנועי טורבינה וחלקי חילוף ,  חומרי איטום ,  יתדות לחיבור בין זכוכית למתכת ומחברים סיבוביים לאיטום ,  שניתנים לשימוש בתעשייה הצבאית והאווירית של אירן .
 
ארה"ב :  נעצר אדם שהעביר ציוד לתוכנית הטילים האירנית
nan
