מכבי אש השתלטו על דליקה שפרצה בחיפה ,  איש לא נפגע
דליקה פרצה בשעות הצהריים  ( חמישי )  בדירת מגורים בשכונת חליסה בחיפה .  איש לא נפגע .  הדליקה כובתה על ידי שלושה צוותי כיבוי מתחנת מכבי האש בחיפה .  מדובר בדירה רביעית שעולה באש בשלושת הימים האחרונים באותה שכונה .  ככל הנראה ,  מדובר בסכסוך בין שתי משפחות .  בכל המקרים חוקר דליקות קבע כי מדובר בהצתה .  במהלך העימותים בין שתי המשפחות נורו לפני שבועיים שלושה בני אדם .  אדם אחד נפצע באורח אנוש ושניים נפצעו באורח קל .  הפצוע אנוש מת מאוחר יותר מפצעיו בבית החולים רמב"ם בחיפה .  המשטרה עצרה מספר חשודים במעורבות באירועים האלימים .
 
מכבי אש השתלטו על דליקה שפרצה בחיפה ,  איש לא נפגע
nan
