מנכ"ל קליקסופטוור ,  משה בן בסט :  אנחנו בוחנים רכישות משמעותיות
 >  >  בסוף הרבעון השלישי של 2009 סיפקה קליקסופטוור תחזית פושרת לרבעון הרביעי .  החברה חזתה הכנסות של 16.0-16.7 מיליון דולר בלבד ,  כשהשוק צפה הכנסות גבוהות יותר .  בתגובה נפלה מניית החברה באותו יום בכ-25% .  מאוחר יותר העלתה החברה את תחזיתה לרבעון הרביעי להכנסות של 17 מיליון דולר .  עתה קליקסופטוור עומדת בתחזית המתוקנת ,  ואף עוקפת אותה קלות ,  וכן את תחזיותיהם של האנליסטים .  בנוסף ,  סיפקה החברה תחזית אופטימית ל-2010 ,  כשהיא צופה צמיחה של 17%-22% בהכנסות ל-71.5-74.5 מיליון דולר .  השוק צפה הכנסות של 69.3 מיליון דולר בלבד .  את הרבעון הרביעי סיימה החברה עם הכנסות של 17.2 מיליון דולר ,  עלייה של 21.6% לעומת הרבעון המקביל .  32% מהכנסותיה של החברה הגיעו מרישיונות תוכנה והיתרה משירותים .  תחזיות השוק היו להכנסות של 16.7 מיליון דולר .
 
מנכ"ל קליקסופטוור ,  משה בן בסט :  אנחנו בוחנים רכישות משמעותיות
nan
