הכל אישי 
הסלבריקה החדש של דיסקונט מודי בר און לא יישאר פרזנטור בודד במערכה לקידום בנק דיסקונט :  בשבוע שעבר החתימו בבנק את הבדרן ישראל קטורזה על חוזה טאלט שיימשך שלוש שנים .  בר און ,  ששימש לבדו פרזנטור של דיסקונט במשך תשע השנים האחרונות ,  יופיע מעתה יחד עם קטורזה בכל הקמפיינים של הבנק .  בימים אלה חתם הבנק גם עם בר און על חוזה להארכת הסכם הייצוג לשלוש שנים נוספות .  בעבר הופיע קטורזה לצדו של בר און בכמה מסרטי הפרסומת של הבנק .  לדברי רוני פלד ,  מנהל השיווק של הבנק : " כשקטורזה הופיע לצדו של בר און ,  השילוב ביניהם עשה עבודה טובה מאוד והסרטים היו אהודים מאוד ,  לכן החלטנו למסד את הקשר ".  הקמפיין המשותף הראשון של בר און וקטורזה לשנה זו יעלה בעוד שבוע ,  לקידום הופעתו של אלטון ג'ון באיצטדיון רמת גן ,  שדיסקונט הוא נותן החסות הראשי שלה .
 
הכל אישי 
nan
