נשיא קפריסין אושפז לאחר שחש ברע
נשיא קפריסין דימיטריס כריסטופיאס אושפז היום  ( שלישי )  בבית חולים בכדי לעבור בדיקות רפואיות ,  לאחר שחש ברע ,  כך נמסר בהודעה רשמית של ממשלת קפריסין .  כריסטופיאס בן ה-64 הועבר לבית החולים בהמלצת רופאו ,  ועד כה לא ידוע האם וכמה זמן הוא צפוי להשאר באישפוז . " כל הבדיקות שנערכו עד כה היו שליליות ואין שום סיבה לדאגה ",  אמר דובר הממשלה שציין כי הבדיקות יימשכו .  כריסטופיאס מייצג בימים אלו את הצד היווני של האי בשיחות הפיוס עם מנהיג קפריסין הטורקית מחמט עלי טלאט .
 
נשיא קפריסין אושפז לאחר שחש ברע
nan
