כמה שווים בתולים של בת 19 ? 
נערה מניו זילנד פרסמה באתר מכירות פומביות מודעה למכירת בתוליה בכדי לממן את לימודיה האקדמים .  הנערה ,  שהגדירה את עצמה כמושכת ,  חטובה ובריאה קיבלה 31 אלף דולרים
נערה ניו זילנדית בת 19 הציעה למכירה באתר מכירות פומביות את בתוליה ,  בכדי לעמוד בתשלום שכר הלימוד באוניברסיטה ,  כך דווח אמש  ( רביעי )  בתקשורת המקומית .  על פי הדיווח ,  הנערה שכינתה את עצמה  " אוניגירל "   ( נערת אוניברסיטה )  זכתה ליותר מ-30 אלף צפיות בהצעתה וקיבלה יותר מ-1,200 הצעות מחיר מגברים שסיפורה נגע לליבם וממש רצו לעזור לה להשלים את לימודי התואר .
 במודעה אותה פרסמה ,  כתבה הנערה כי היא מושכת ועדיין בתולה : " אני מציעה את בתוליי לגבר עדין שיציע את המחיר הגבוה ביותר ,  כל עוד הוא ישמור על כל נושאי הבטיחות הרפואית "  היא כתבה באתר ineed.co.nz . " זוהי ההחלטה שלי וקיבלתי אותה במודעות מלאה לנסיבות ולתוצאות האפשריות ",  הסבירה .  במודעה היא לא שכחה לפרט שהיא בכושר טוב ,  בריאה ,  עם גזרה חטובה ובלי  " שום בעיה בריאותית מכל סוג שהוא ".  
" קיבלתי הצעה בסכום של 45 אלף דולרים ניו זילנדים  ( כ-31 אלף דולר אמריקאי )  ,  שזה הרבה יותר ממה שחלמתי שאוכל לקבל ",  כתבה אוניגירל ,  שבקרוב תהייה הרבה יותר משכילה .  האחראי על האתר ,  רוס מק'קנזי ,  אמר כי הוא היה זה שפיקח על ביצוע העסקה וציין כי הוא מחויב לשמור על זהותה של הנערה .  אתרי מכירות נוספים בניו זילנד טענו כי היו מסרבים להעלות מודעת שכזו ,  אבל מק'קנזי אמר כי מדובר בצעד חוקי והסביר שהאתר לא שופט את חבריו מבחינה מוסרית .
 
כמה שווים בתולים של בת 19 ? 
נערה מניו זילנד פרסמה באתר מכירות פומביות מודעה למכירת בתוליה בכדי לממן את לימודיה האקדמים .  הנערה ,  שהגדירה את עצמה כמושכת ,  חטובה ובריאה קיבלה 31 אלף דולרים

