ארה"ב : " בטוחים שאל קאעדה תתקוף בחודשים הקרובים "
 בכירים במודיעין האמריקאי בטוחים שאל קאעדה ינסה לתקוף את ארה"ב במהלך ששת החודשים הקרובים .  בנאום שנשא אמש  ( שלישי )  מול הסנאט האמריקאי אמר ראש המודיעין האמריקאי ,  דניס בלייר ,  כי הטקטיקה החדשה של אל קאעדה כוללת  " שליחת מחבלים יחידים המסוגלים לחדור לתחומי ארה"ב מבלי לעורר חשד ",  בדומה למקרה של המחבל הניגרי המואשם בניסיון לפוצץ מטוס נוסעים . " טקטיקה מסוג זה גרמה לעלייה ברמת הקושי באיתור אותם גורמים מסוכנים ",  הוסיף בלייר .  

ארה"ב : " בטוחים שאל קאעדה תתקוף בחודשים הקרובים "
 nan
