אי.די.בי אחזקות מעוניינת לגייס כסף :  תנפיק מניות ואופציות בהיקף של 75 מיליון שקל
החברה עדיין לא הודיעה מתי תבצע את המהלך
חברת אחזקות שבשליטת נוחי דנקנר הודיעה הבוקר כי היא מתכוונת לפעול לגיוס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקת מניות וכתבי אופציות הניתנים להמרה למניות אי.די.בי .  המניות הרגילות וכתבי האופציה יוצעו לציבור בדרך של מכרז על מחיר החבילה ,  הכוללת ,  כל אחת ,  10 מניות רגילות ו-5 כתבי אופציה ,  בהיקף כספי כולל של כ-75 מיליון שקל.כל כתב אופציה יהיה ניתן להמרה ,  החל ממועד הנפקתו ועד ליום 3 ביוני 2010 ,  למניה רגילה אחת ,  וזאת כנגד מחיר מימוש של 160 שקל  ( לא צמוד )  ,  כפוף להתאמות וליתר התנאים שיפורטו בדו"ח הצעת המדף על פיו יוצעו ניירות הערך האמורים .  המניות הרגילות שיוצעו כאמור והמניות שתנבענה ממימוש כתבי האופציה ,  תהיינה זהות בכל למניות הרגילות הקיימות בהונה המונפק של החברה .
 
אי.די.בי אחזקות מעוניינת לגייס כסף :  תנפיק מניות ואופציות בהיקף של 75 מיליון שקל
החברה עדיין לא הודיעה מתי תבצע את המהלך

