דיווח :  פיצוץ אירע ליד שיירת הצלב האדום במחסום ארז
מקורות פלסטינים דיווחו  ( חמישי )  על פיצוץ שאירע בסמוך לשיירה של הצלב האדום שעברה ליד מחסום ארז .  לא היו נפגעים כתוצאה מכך .  משרד הפנים בממשלת חמאס ברצועת עזה מסר ,  כי מדובר בהתפוצצות נפל של פגז ישראלי שלא התפוצץ .  דובר משרד הפנים הפלסטיני ברצועה ,  איהאב אל-רסין ,  מסר עוד כי מספר כלי רכב בשיירת הצלב האדום נפגעו אולם לא היו נפגעים בנפש . " מדובר באזור מסוכן משום שישראל פועלת בו רבות ",  אמר .  

דיווח :  פיצוץ אירע ליד שיירת הצלב האדום במחסום ארז
nan
