אתלטיקה :  יוחאי הלוי קבע 16.47 מ' במשולשת 
קופץ המשולשת הרשים באולם במוסקבה והיה רחוק ב-18 סנטימטרים משיאו האישי באצטדיון .  2.15 מ' לקרויטר בגובה 
הקופצים הישראלים ממשיכים להציג יכולת טובה בפתיחת עונת האולמות באירופה ,  ושניים מהם התחרו הערב באליפות מוסקבה עד גיל 22 .  יוחאי הלוי הרשים בתחרות הקפיצה המשולשת ,  כשניתר ל-16.47 מ' והיה רחוק ב-18 סנטימטרים בלבד משיאו האישי באצטדיון ,  שנקבע בקיץ האחרון .  
דימיטרי קרויטר ,  שניתר בסוף השבוע ל-2.20 מ' בקפיצה לגובה ,  הסתפק הפעם בתוצאה של 2.15 מ' .  קרויטר ניסה לעבור פעם אחת גובה של 2.22 מ' ,  ולאחר מכן פעמיים גובה של 2.24 מ' ,  אך לא הצליח .  
שלושת האתלטים וכן כל נבחרת הקופצים השוהה עתה במוסקבה ,  שייכים לפרויקט מקצוענות ,  אשר החל לפעול בחודש דצמבר 2009 .  הפרויקט מתקיים על-ידי מינהל הספורט ,  הועד האולימפי ואיגוד האתלטיקה .
 הספרינטר דימיטרי גלושנקו השתתף בריצת 60 מטרים בתחרות בוינה ,  אוסטריה .  בשלב המוקדמות הוא קבע 6:82 שנ' ,  ועלה לשלב הגמר שם סיים במקום השישי עם 6:88 שנ' .  
 


אתלטיקה :  יוחאי הלוי קבע 16.47 מ' במשולשת 
קופץ המשולשת הרשים באולם במוסקבה והיה רחוק ב-18 סנטימטרים משיאו האישי באצטדיון .  2.15 מ' לקרויטר בגובה 

