תיק ג'קסון קרוב להכרעה ? 
סוכנויות הידיעות מדווחות כי בקרוב יוגש כתב אישום בגין הריגה נגד ד"ר קונראד מוריי ,  רופאו האישי של מלך הפופ המנוח .  מוריי הגיע בסוף השבוע ללוס אנג'לס להתייעצות עם עורכי דינו
האם תיק חקירת מותו של מייקל ג'קסון קרוב לסיום ?  סוכנויות הידיעות מדווחות על גורם במערכת אכיפת החוק של לוס אנג'לס הטוען כי רופאו האישי של מייקל ג'קסון ,  ד"ר קונראד מוריי ,  יואשם בהריגת מלך הפופ .  בפרקליטות לוס אנג'לס סירבו להגיב לדברים .
 הדיווחים חוזקו עם הגעתו של מוריי ללוס אנג'לס מיוסטון .  בואו עורר שמועות כאילו נתבקש מוריי להסגיר את עצמו לידי רשויות החוק ואף להופיע בפני חבר מושבעים סודי במהלך של קדם-משפט ,  אולם הן הפרקליטות והן אחד מעורכי דינו של מוריי הכחישו פומבית דיווחים אלו וטענו כי מוריי נמצא בעיר לצורך התייעצויות עם צוות ההגנה וכן ביקור משפחתו .
 בינתיים ,  משפחת ג'קסון ממשיכה לעורר מהומות .  הפעם מתברר שהמשפחה מאוכזבת מכך שלא הוזמנה לטקס פרסי הגראמי ,  שם נערכה מחווה מרגשת בתלת מימד למלך הפופ המנוח ,  בסיומה עלו שני ילדיו לבמה . " הייתי כל כך גאה באח שלי ,  חבל רק שהמשפחה לא הייתה ",  כתב האח רנדי ג'קסון בחשבון הטוויטר שלו . " ותנו לי להבהיר :  כשאני אומר 'משפחה' ,  אני מתכוון לאחים שלי ,  לאחיות שלי ולהורים שלי ". 

תיק ג'קסון קרוב להכרעה ? 
סוכנויות הידיעות מדווחות כי בקרוב יוגש כתב אישום בגין הריגה נגד ד"ר קונראד מוריי ,  רופאו האישי של מלך הפופ המנוח .  מוריי הגיע בסוף השבוע ללוס אנג'לס להתייעצות עם עורכי דינו

