יפתי עוזב
המנחה ,  שוואלה !  סלבס מרגישה קרייב לגרבר בננה-תפוחים בכל פעם שהיא רואה אותו ,  עוזב את ערוץ הילדים .  לחיי ההתבגרות
יפתי  ( יפתי קרזנר )  ,  מי שתמיד נראה לוואלה !  סלבס כעולל זב חוטם שאמא דון לני גבאי מחזיקה לו את היד ,  הודיע בשבוע שעבר לבוסים שלו כי הוא עוזב את ערוץ הילדים ,  אחרי שנתיים וחצי בהן שימש כמנחה .  
מקורבים ליפתי סיפרו לוואלה !  סלבס כי הסיבה העיקרית לעזיבתו המפתיעה היא רצונו להתמקד בקריירה המוזיקלית שלו ,  ובקרוב הוא אף יוציא את אלבומו השני .  כמו כן סיפרו המקורבים כי בשבועות האחרונים יפתי קיבל הצעה להנחות רצועת נוער חדשה ,  והוא בוחן את האפשרות .  
עוד לפני שהפך למנחה זאטוטים ,  היה יפתי מוזיקאי .  בין השאר הוא כתב והלחין את השיר  " מיליון כוכבים ",  שביצעה עמית פרקש לאחר מות אחיה ,  הטייס תום פרקש ,  והפך להמנון מלחמת לבנון השנייה .
 - יפתי ,  עובד על שיר פרידה ?   - " אחרי שנתיים וחצי נפלאות בערוץ ,  בהן למדתי רבות על עשייה טלוויזיונית והנחיית שידור חי ,  אני מודה לאנשי הערוץ על ההזדמנות שניתנה לי .  כעת פני להתמקד בעשייה שלי בתחום המוזיקה והטלוויזיה ".  
- ערוץ הילדים ,  לאיזה פקס לשלוח קורות חיים ?   - " אנחנו מודים ליפתי על התקופה הנפלאה ומאחלים לו בהצלחה בהמשך דרכו ". 

יפתי עוזב
המנחה ,  שוואלה !  סלבס מרגישה קרייב לגרבר בננה-תפוחים בכל פעם שהיא רואה אותו ,  עוזב את ערוץ הילדים .  לחיי ההתבגרות

