 " למעלה "  זכה באוסקר של האנימציה
הסרט המועמד לחמישה אוסקרים זכה בשני פרסי ה-Annie לסרט הטוב ביותר ולבמאי הטוב ביותר .  פרס גם למירב ויובל נתן על פרסומת המבוססת על  " Her Morning Elegance "
" למעלה ",  המועמד המוביל לזכייה באוסקר לסרט האנימציה הטוב ביותר ,  זכה הלילה  ( ראשון )  בפרס התאחדות האנימטורים הבינלאומית  ( פרסי ה-Annie )  לסרט האנימציה הטוב ביותר .  פיט דוקטר ,  במאי הסרט ,  זכה בפרס הבמאי הטוב ביותר בטקס . " למעלה "  מועמד השנה בסך הכל לחמישה אוסקרים והוא סרט האנימציה השני בהיסטוריה המועמד לפרס הסרט הטוב ביותר באוסקר . 
" הנסיכה והצפרדע "  ו"קורליין "  רשמו גם הם ערב מצוין בטקס הפרסים היוקרתי ,  כשזכו בשלושה Annie כל אחד .  השניים מועמדים לצד  " למעלה ",   " מר שועל המהולל "  ו"The Secret of Kells "  לפרס האוסקר בקטגוריית האנימציה ,  שכולתת השנה חמישה סרטים ולא שלושה כנהוג .  
מירב ויובל נתן אולי לא זכו בגראמי על  " Her Morning Elegance "  של אורן לביא ,  אבל יש להם Annie על פרסומת שיצרו על בסיס הקליפ ,  עבור הלוטו הספרדי .  
טקס פרסי ה-Annie התקיים הלילה בפעם ה-37 .  הדומיננטיות של סרטי האנימציה בהוליווד בטבלאות שוברי הקופות ובטקסי הפרסים מגדילה משנה לשנה את חשיבות הטקס ,  שידע בעבר לכבד במועמדות סרטים ישראלים כמו  " ואלס עם באשיר "  ו-"9.99$ "  של תתיה רוזנטל .

" למעלה "  זכה באוסקר של האנימציה
הסרט המועמד לחמישה אוסקרים זכה בשני פרסי ה-Annie לסרט הטוב ביותר ולבמאי הטוב ביותר .  פרס גם למירב ויובל נתן על פרסומת המבוססת על  " Her Morning Elegance "
 
