לשכת סגן שר החוץ : " אילון לא התנצל בפני הנסיך הסעודי "
 לשכת סגן שר החוץ דני אילון פרסמה הערב  ( ראשון )  הבהרה בנוגע לפרסום ברשת הטלוויזיה  " אל-ערביה "  לפיו הנסיך הסעודי ניאות ללחוץ את ידו של אילון רק לאחר שסגן השר התנצל על דברים שאמר נגד ערב הסעודית .  מלשכתו של אילון נמסר כי  " כל מי שהשתתף בכנס נכח לדעת כי לא היתה שום התנצלות של סגן השר בפני הנסיך הסעודי .  למי שלא ראה את הכנס ,  אנו ממליצים לצפות בצילומי הוידאו ולבדוק את נכונותם של הדברים ". 

לשכת סגן שר החוץ : " אילון לא התנצל בפני הנסיך הסעודי "
 nan
