ניו אורלינס סיינטס זכתה בסופרבול 
קבוצת הפוטבול ניו אורלינס סיינטס זכתה הלילה בסופרבול לראשונה בתולדותיה .  גם השנה ,  האירוע ריתק מיליונים בארה"ב לטלוויזיות ומשך אליו אוהדים צבעוניים וסלבריטאים מקומבנים
קבוצת הפוטבול של ניו אורלינס סיינטס זכתה הלילה  ( שני )  בסופרבול ,  לאחר שגברה על אינדיאנפוליס קולטס 17:31 .  הייתה זו הזכיה הראשונה של הסיינטס ,  שהעפילו למשחק הגדול בפעם הראשונה ב-42 שנות קיומם .  
חטיפה של שחקן ההגנה טרייסי פורטר למסירה של הקוורטרבק פייטון מאנינג סמוך לסיום הגדילה את יתרון הסיינטס מ-17:24 ל-17:31 ונתנה את האות לפתיחת החגיגות .  
בניו אורלינס דיברו רבות השבוע על אסון  " קטרינה ".  העיר שהוכתה בסופה הקשה לפני ארבע שנים וחצי דיברה לאורך השבועות האחרונים על גאולה ואושר .  היא קיבלה אותם בזכות משחק מצוין של הקוורטרבק  ( רכז )  דרו בריס ,  שהצטיין ומסר פעמיים לטאצ'דאון .  במחצית המשחק הופיעה להקת  " The Who "  שניגנה ארבעה משיריה המוכרים .  
חגיגת הסופרבול החלה במיאמי ביום שני שעבר ונמשכה לכל אורך השבוע .  המשחק הגדול יצא לדרך בשעה 1:30 ,  והפגיש שניים מהקוורטרבקים  ( רכזים )  הטובים בליגה - פייטון מאנינג מהקולטס ודרו בריס מהסיינטס .  בסופו של דבר הייתה ידם של בריס והסיינטס על העליונה .
 והקולטס ?  לג'ים קאלדוול לא הייתה תשובה לפייטון .  הפייטון שלו ,  מאנינג ,  כמעט שלא ראה מגרש ,  כשהסיינטס ידעו שזו הדרך הטובה ביותר למנוע ממנו נקודות .  חטיפה של טרייסי פורטר למסירה של מאנינג תורגמה לטאצ'דאון סמוך לסיום ונתנה את האות לחגיגות .  בסופו של דבר ,  הקבוצה הטובה יותר ניצחה ובאינדי יקוו שהעונה הבאה תניב עימה את הטבעת השניה של מאנינג .
 
ניו אורלינס סיינטס זכתה בסופרבול 
קבוצת הפוטבול ניו אורלינס סיינטס זכתה הלילה בסופרבול לראשונה בתולדותיה .  גם השנה ,  האירוע ריתק מיליונים בארה"ב לטלוויזיות ומשך אליו אוהדים צבעוניים וסלבריטאים מקומבנים

