החברה לישראל תכריע עד אפריל במכרז לאספקת גז עבור מפעלי הקבוצה
ההכרעה הצפוייה היא בין EMG המצרית לבין שותפות תמר
 >  >  המכרז הגדול במשק לרכישת גז טבעי עבור מפעלי קבוצת החברה לישראל מתקרב אל שלב ההכרעה .  עד אפריל צפויה הקבוצה להכריע בשאלת ספקית הגז בין emg המצרית לבין שותפות  " תמר ".  זאת במסגרת התקשרות לרכישת גז בהיקף של כ-2 מיליארד מ"ק  ( bcm )  בשנה - בסכום של כ-400 מיליון דולר מדי שנה ,  לתקופה של 15-20 שנה .  מדובר באספקת גז עבור צרכיו התפעוליים של וכן עבור מפעלי בים המלח ותחנת הכוח המתוכננת של opc במישור רותם .  בז"ן יזדקק לגז מייד עם השלמת הנחת צינור הגז הטבעי בצפון - בעוד שלפי הערכות ,  יזדקקו כי"ל ו-opc לגז לקראת 2014 .
 
החברה לישראל תכריע עד אפריל במכרז לאספקת גז עבור מפעלי הקבוצה
ההכרעה הצפוייה היא בין EMG המצרית לבין שותפות תמר

