מפכ"ל המשטרה : " תפקידנו לשמור על חופש הביטוי "
" משטרת ישראל היא משטרה עצמאית המחוייבת לחוק וכן מחוייבת לשמור על חרויות היסוד של אזרחי המדינה ובהן חופש המחאה והביטוי ",  כך אמר הבוקר  ( שני )  מפכ"ל המשטרה ,  רב ניצב דודי כהן ,  בהרצאה שנשא בפני תלמידי ישיבת חורב בירושלים .  כהן הוסיף ואמר : " אין משטרה בעולם העוסקת בו זמנית בפשיעה  ,  סדר ציבורי וטרור .  בסופו של יום - מדובר באותו שוטר וורסטילי שעליו לבצע את כל המשימות  ,  על פי הערכת המצב המשתנה ". 

מפכ"ל המשטרה : " תפקידנו לשמור על חופש הביטוי "
 nan
