הדיווידנד בפרטנר :  על כל הפחתת דירוג הריבית תעלה ב-1% ב-2010
פרטנר מתכננת חלוקת דיווידנד בהיקף של כ-1.4 מיליארד שקל
בשורות טובות לאילן בן דב ,  בעל השליטה הטרי ב .  הבוקר הודיעו נציגי מחזיקי האג"ח שהתנגדו לחלוקת הדיווידנד של חברת התקשורת על הסרת התנגדותם ,  ובכך הורידו את המכשול שעמד בפני חלוקת חלוקת דיווידנד הענק שפרטנר מתכננת בהיקף של כ-1.4 מיליארד שקל.הסרת ההתנגדות הגיעה לאחר שהחברה התחייבה שעל כל הפחתת דירוג לסדרת איגרות החוב - יגדל שיעור הריבית השנתית הצמודה שיישאו איגרות החוב ב-2010 ב-1% .  הדירוג שניתן לסדרה כרגע על ידי מעלות הוא בגובה aa מינוס .  את ההתנגדות לחלוקת הדיווידנד הגישה חברת קידוחי סי.איי.פי באמצעות עורך הדין אופיר נאור ממשרד עורכי הדין נאור-גרשט .  עו"ד מצידה של פרטנר היה פיני רובין .
 
הדיווידנד בפרטנר :  על כל הפחתת דירוג הריבית תעלה ב-1% ב-2010
פרטנר מתכננת חלוקת דיווידנד בהיקף של כ-1.4 מיליארד שקל

