בטר פלייס פתחה מרכז הדגמה למכוניות חשמליות ברמת השרון
במרכז מוזמן הציבור להתנסות בנסיעה במכונית שהיא 100% חשמלית ולצפות בעמדות הטעינה
חברת better place השיקה היום מרכז הדגמה ראשון מסוגו בישראל אשר יאפשר לציבור לחוות באופן בלתי אמצעי על המעבר לתחבורה חשמלית ותרומתה לאיכות הסביבה ולחוות נהיגה במכונית חשמלית.better place center נבנה במתחם פי גלילות ,  בתוך אחת משתי החביות האחרונות שנותרו במקום ,  שהיוותה חלק ממערך אספקת הדלק במדינת ישראל ,  ושומרה במהלך ההקמה במלואה .  המרכז ,  ששטחו כ-750 מ"ר ,  כולל חללי חוויה משוכללים ומסלול לנהיגת התנסות במכונית חשמלית .  המרכז צפוי לארח עשרות אלפי מבקרים מישראל והעולם השנה.המרכז מהווה שלב בתהליך ההשקה המסחרית של החברה ,  בארץ ובעולם ,  וצעד נוסף בדרך למימוש הפתרון .  במרכז מוזמן הציבור להיחשף ולהתנסות בכל מרכיבי הפתרון של החברה :  מכונית שהיא 100% חשמלית - מונעת בסוללה בלבד ;  תשתית טעינה רחבה הכוללת עמדות טעינה ואת טכנולוגיית החלפת הסוללה ומערכת תמיכה לנהג הכוללת תמיכה ממוחשבת לנהג מכל מקום ובכל עת ,  באמצעות תוכנה ייחודית שמפתחת better place .
 
בטר פלייס פתחה מרכז הדגמה למכוניות חשמליות ברמת השרון
במרכז מוזמן הציבור להתנסות בנסיעה במכונית שהיא 100% חשמלית ולצפות בעמדות הטעינה

