רוני : " אני בכושר הכי טוב בקריירה "
 חלוץ היונייטד סבור שזו העונה הטובה ביותר שלו ,  והוסיף : " אני נהנה מאוד מכדורגל ".  חלום המונדיאל של גארי קייהיל מגוז
ווין רוני ,  חלוצה של מנצ'סטר יונייטד ,  נמצא כעת בכושר נפלא .  ילד הפלא לשעבר ,  שהתגלה כשהיה בן 16 באברטון וגדל עם השנים ,  מוליך העונה את השדים האדומים למירוץ אליפות סוער ומרתק במיוחד מול צ'לסי ,  כשגם בליגת האלופות הקבוצה של אלכס פרגוסון עדיין בתמונה .  כזכור ,  היא תתעמת עם כוכב הקבוצה לשעבר דייויד בקהאם ומילאן בשמינית הגמר .
 רוני ,  24 ,  עצמו ,  שנשאר העונה בלי שני תותחים כבדים ,  כריסטיאנו רונאלדו שעקר לריאל מדריד וקרלוס טבז שעבר ליריבה העירונית ,  מנצ'סטר סיטי ,  אמר : " אני נמצא כרגע בכושר הכי טוב בקריירה שלי .  אני גם נהנה מאוד מכדורגל עכשיו ,  כי אני מצליח מאוד מבחינה אישית וגם הקבוצה מאוד מצליחה .
" אני מקווה שאצליח להמשיך ולשחק כך עד סיומה של העונה .  אני לא מציב לעצמי מטרות מיוחדת ",  הוסיף רוני . " אני רק מנסה להבקיע כשאני משחק ,  אבל אם הקבוצה מנצחת בכל זאת ,  אז זה מצוין ".  בחודשים האחרונים נשמעו לא מעט שמועות מכיוון מדריד ,  לפיהם נשיא ריאל מדריד פלורנטינו פרז רוצה לאחד בין שני הכוכבים ,  רוני את רונאלדו .  בכושר שבו רוני נמצא אפשר להבין למה ,  אבל זה גם יביא כנראה את מנצ'סטר לא להסכים למהר ולוותר על שירותיו של הסקורר .
  *  תקוות המונדיאל של גארי קייהיל נגוז קרוב לוודאי ,  לאחר ששחקן בולטון גמר את העונה כיוון שבימים האחרונים התגלה שהוא סובל מכריש דם שהתגלה בידו .  קייהיל ייאלץ כנראה לנוח מספר חודשים ,  וגם אם יהיה כשיר אחריהם ,  קשה להאמין שפאביו קאפלו יזמן אותו לנבחרת אנגליה בכושר משחק לקוי .
 
רוני : " אני בכושר הכי טוב בקריירה "
 חלוץ היונייטד סבור שזו העונה הטובה ביותר שלו ,  והוסיף : " אני נהנה מאוד מכדורגל ".  חלום המונדיאל של גארי קייהיל מגוז

