ריזוטו כרישה ועדשים שחורות
אבי ביטון משחרר אתכם מהפחד של הכנת ריזוטו וממליץ לכם למצוא מישהו שיערבב לכם
חומרים:3 כוסות ריזוטו ארבוריו1 כוס עדשים שחורות מבושלות במים עד לריכוך 1 בצל בינוני פרוס דק1 כרישה קטנה פרוסה דק מאוד3 שיני שום קצוצות4 ענפי טימין - רק העליםחצי כוס יין לבן3 כוסות ציר ירקות חם1 כוס שמנת מתוקה150 גרם גבינת פרמזן מגורת3 בצלים ירוקים קצוצים50 גרם חמאהכפית שטוחה של מלח
אופן ההכנה:1 .	 בסיר בינוני מטגנים את הבצל השום והכרישה במעט שמן זית .
 2 .	 מוסיפים את האורז והיין ומחצית מכמות המים ומערבבים קלות עד לספיגת המים .
 3 .	 מוסיפים את העדשים ומוסיפים עוד מעט מים וממשיכים לערבב ומבשלים כ-5 דקות נוספות .
 4 .  מוסיפים את יתרת המים והשמנת ומערבבים עד לספיגת הנוזלים מוסיפים את החמאה והגבינה והבצל ירוק מבשלים תוך כדי ערבוב מעבירים לצלחת הגשה ומפזרים עוד מעט פרמזן .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
ריזוטו כרישה ועדשים שחורות
אבי ביטון משחרר אתכם מהפחד של הכנת ריזוטו וממליץ לכם למצוא מישהו שיערבב לכם

