שר החוץ האירני : " שבע רצון מהפגישה עם ראש סבא"א "
 שר החוץ האירני מונשהר מותקי אמר היום  ( שבת )  בתום פגישתו עם ראש הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית  ( סבא"א )  כי  " היתה פגישה טובה מאד ",  השניים דנו בתכנית להעשרת אורניום מחוץ לשטחה של אירן . " היתה לי פגישה טובה מאד עם ראש הסוכנות מר אמנו ",  אמר מותקי , " שוחחנו על שורה של נושאים ,  וכל צד הציג את עמדתו לגבי ההצעה שעל השולחן .  ניסיתי להסביר לראש הסוכנות כיצד אירן רואה את הדברים ",  סיכם מותקי .  

שר החוץ האירני : " שבע רצון מהפגישה עם ראש סבא"א "
 nan
