היקף העסקה של דלק אירופה עם 230 :BP מיליון יורו 
 >  >  חברת דלק אירופה שבשליטת קבוצת דלק אישרה את הפרסום הבלעדי ב-themarker מלפני כשבועיים ,  כי חתמה על הסכם בלעדיות לרכישת רשת של 416 תחנות דלק של ענקית האנרגיה bp  ( בריטיש פטרוליום )  בצרפת תמורת סכום כולל של 230 מיליון יורו .  הסכום כולל מתן הצעה מחייבת של 180 מיליון יורו ,  וכן התחייבות להשקיע עוד 50 מיליון יורו לצורך ביצוע השקעות נוספות לשם קבלת זיכיונות לתחנות תדלוק בכבישים המהירים בצרפת .  במקביל ,  כפי שנחשף ב-themarker ,  נערכת החברה בימים אלה להנפקה באחת הבורסות באירופה או בתל אביב .  במסגרת ההסכמות בין הצדדים הפקידה דלק אירופה מקדמה של 10 מיליון יורו תמורת קבלה של בלעדיות מ-bp לניהול מו"מ להשלמת העסקה ,  שצפויה להתבצע במחצית שנייה של השנה .  פעילות השיווק של bp כוללת 416 תחנות תדלוק ממותגות bp בצרפת ,  שהן בבעלות או בחכירה של החברה או בהפעלה של משווקים מורשים .  פעילות השיווק של החברה כוללת בנוסף 300 חנויות נוחות ,  וכן 200 מתקני רחיצת מכוניות .  צפוי כי העסקה תכלול גם הסכמים ארוכי טווח בתחום כרטיסי תדלוק .  עם השלמת העסקה תמנה דלק אירופה יותר מ-1,250 תחנות בארבע מדינות :  בלגיה ,  לוקסמבורג ,  הולנד וצרפת .  דלק אירופה היא חברת אחזקות ,  הפועלת בעצמה ובאמצעות חברות בנות ומוחזקות בתחום מוצרי הדלק באירופה .  מנכ"ל דלק בנלוקס ,  ציון גינת ,  ציין כי  " הבלעדיות לרכישת bp צרפת ממחישה את האמון וההערכה לה זוכה פעילותנו במדינות בנלוקס .  זהו צעד חשוב ביישום האסטרטגיה שלנו ,  של חדירה לשוק האירופי תוך כדי יצירת רצף טריטוריאלי ,  ניצול סינרגיות ניהוליות ותשתיות בין המדינות והפעילויות השונות ". 

היקף העסקה של דלק אירופה עם 230 :BP מיליון יורו 
nan
