שר החוץ של אירן ישתתף בועידה שתדון בגרעין האירני
שר החוץ האירני ,  מונשאר מותאקי ,  הודיע  ( היום )  כי ישתתף בוועידת מינכן למדיניות ביטחון שתתחיל היום ותעסוק בנושא  " משברים גלובליים ,  אחריות גלובלית ".  הנושא הבוער שיידון בוועידה ,  שתתקיים במשך שלושה ימים ,  הוא תוכנית הגרעין האירנית ,  והתבטאויותיו האחרונות של נשיא אירן ,  מחמוד אחמדינג'ד ,  כי יסכים להעביר את הגרעין האירני אל מחוץ לתחומי אירן .  בוועידה יתכנסו פוליטיקאים ודיפלומטים בכירים בארה"ב ,  גרמניה ,  סין ,  רוסיה ומדינות אחרות ,  אשר ידונו בסוגיות בטחוניות .  האירוע אירח בעבר בכירים אירניים ,  אך בואו של שר החוץ האירני השנה מסקרן לאור הדיון הציבורי הסוער שקם בתקופה האחרונה בדבר סוגיית הגרעין באירן ,  ובמיוחד נוכח התבטאויותיו של שר החוץ הגרמני ,  גידו ווסטרוול ,  לגבי התנהלותה  " הפתלתלה והמסוכנת של אירן ". 

שר החוץ של אירן ישתתף בועידה שתדון בגרעין האירני
nan
