לוזון : " נשתדל למנות מאמן לנבחרת תוך שלושה שבועות "
 יו"ר ההתאחדות נחת בישראל לאחר הגרלת מוקדמות היורו בה נכח ,  ושיחרר את ההצהרה הבאה .  האם הפעם זו תתממש ? 
יו"ר ההתאחדות לכדורגל אבי לוזון שב מהגרלת מוקדמות יורו 2012 ,  ונחת היום  ( שני )  בישראל .  לוזון שהה בבירת פולין ,  וארשה ,  שם נערכה ההגרלה ,  ביחד עם מוטל'ה שפיגלר .  כזכור ,  ישראל הוגרלה לבית ו' ביחד עם נבחרות קרואטיה ,  יוון ,  לטביה ,  גאורגיה ומלטה .
 לוזון התייחס בראשית דבריו להגרלה ,  וחזר על דבריו כפי שכבר אמר אתמול ,  לאחר היוודע תוצאותיה . " זו הגרלה סבירה ",  אמר . " אנחנו צריכים להשלים את תפקידנו בזה שנמנה מאמן לנבחרת ,  ולאחר שנמנה אחד כזה ,  הוא והשחקנים צריכים לעשות את עבודתם ". 
היו"ר גם נדרש לענות לגבי שאלת השאלות - מתי כבר ימונה מאמן לנבחרת ישראל ,  ואמר : " נעשה מאמץ למנות מאמן עוד לפני משחק האימון שיש לנו בעוד שלושה שבועות נגד רומניה ".  כשנשאל האם הוא הפך זהיר יותר ,  לאחר שאחרי הגרלת הקמפיין הקודם הצהיר שיתפטר אם לא נעלה למונדיאל ,  ענה בלאקוניות : " אני אומר את מה שאני מרגיש ". 

לוזון : " נשתדל למנות מאמן לנבחרת תוך שלושה שבועות "
 יו"ר ההתאחדות נחת בישראל לאחר הגרלת מוקדמות היורו בה נכח ,  ושיחרר את ההצהרה הבאה .  האם הפעם זו תתממש ? 

