התאגיד הקנדי לאשלג ,  קנפוטקס ,  חתם על חוזה למכירת 350 אלף טונות אשלג לסינים
קנפוטקס לא דיווח באיזה מחיר בוצעה העסקה ,  אך ציין כי מדובר ב"מחיר תחרותי "
 תאגיד השיווק הקנדי קנפוטקס ,  בו חברות שלוש חברות האשלג הגדולות - פוטאש מוזאיק ואגריום -דיווח כי חתם על חוזה למכירת אשלג לסינים בהיקף של 350 אלף טונה .  המשלוח ייוצא לסין בסוף 2010.קנפוטקס לא דיווח באיזה מחיר בוצעה העסקה ,  אך ציין כי מדובר ב"מחיר תחרותי ".  כזכור ,  לפני כשלושה שבועות הודיעה כי חתמה על חוזה עם לקוחותיה הסינים לאספקת 520 אלף טונה אשלג במחיר של 350 דולר לטונה.בתחילת ינואר נודע כי פוטאש מוזאיק ואגריום לא הסכימו לחתום על חוזה למכירת אשלג לסינים במחיר הנמוך שסגרה bpc ,  חברת יצרניות האשלג הרוסיות עם הסיניים כשבועיים קודם לכן .  אז נכתב במגזין fmb כי פוטאש מעוניינת לסגור העסקה במחיר של 385 דולר,הגבוה ב-10% ממחיר החוזה של bpc .  לפני כשבועיים דיווחה פוטאש כי רווחיה ברבעון הרביעי נפלו כמעט 70% לעומת התקופה המקבילה .  הסיבה לנפילה היתה ירידה חדה בתמחור של דשנים כמו אשלג  ( פוטאש )  ופוספסטים לעומת השנה הקודמת .  פוטאש חוזה גם כי רווחי הרבעון הראשון ו-2010 כולה ייפלו מתחזיות האנליסטים ,  אולם הביעה אופטימיות כי הביקוש לדשנים ירשום התאוששות חזקה השנה .  הרווח ברבעון צפוי להיות 100-70 סנט למניה ,  ו-5-4 דולרים לשנה כולה.מחירי האשלג זינקו לפני כמה שנים ליותר מ-1,000 דולר לטונה ,  אולם הם נסוגו ל-400-350 דולר לטונה בעקבות משבר האשראי והנפילה במחירי התבואות החקלאיות .  פוטאש רכשה עוד 1.44% מכיל תמורת 870 מ’ ש’ ;  מחזיקה כעת ב-13.9% ממניות החברה

התאגיד הקנדי לאשלג ,  קנפוטקס ,  חתם על חוזה למכירת 350 אלף טונות אשלג לסינים
קנפוטקס לא דיווח באיזה מחיר בוצעה העסקה ,  אך ציין כי מדובר ב"מחיר תחרותי "
 
