מרקט ווטש חתמה על הסכם ייצוג עם חברת Sands Reaserch שעורכת מחקרים נוירו-פסיכולוגיים
על מחקריה הבולטים של החברה נמנה המחקר השנתי של תגובת צרכנים לפרסומות המשודרות בסופרבול
חברת מרקט ווטש חתמה על הסכם יצוג עם חברת sands reaserch ,  חברה אמריקאית העורכת מחקרים נוירו-פסיכולוגיים .  מחקרים נוירו-פסיכולוגיים הם מחקרים שעוסקים בחקר התגובה המוחית לתהליכים חברתיים או פסיכולוגיים שחווה האדם .  בין היתר ,  ניתן לבחון באמצעותם תגובה לפרסומות ולמהלכים שיווקיים.לדברי ד"ר סטיב סנדס ,  נשיא החברה : " אנו שמחים לשתף פעולה עם מרקט ווטש ביישום מחקרי השוק מבוססי נוירולוגיה ". אבינעם ברוג ,  בעליה של מרקט ווטש אמר כי  " השותפים האמריקאים שלנו נחשבים לחלוצים ומובילים בעולם בתחום המתפתח של יישום טכנולוגיות קוגניטיביות ונוירולוגיות .  הטכנולוגיות מאפשרות מבט ייחודי ושונה על תגובת הצרכנים לפרסומות בטלויזיה ,  למודעות בעתון ,  לאריזות המוצרים השונות ,  כמו גם לבחינת אתרי האינטרנט ". על מחקריה הבולטים של החברה נמנה המחקר השנתי של תגובת צרכנים לפרסומות המשודרות בסופרבול .
 
מרקט ווטש חתמה על הסכם ייצוג עם חברת Sands Reaserch שעורכת מחקרים נוירו-פסיכולוגיים
על מחקריה הבולטים של החברה נמנה המחקר השנתי של תגובת צרכנים לפרסומות המשודרות בסופרבול

