פסגות עם רשמים ממפגש משקיעים של שטראוס :  הפוטנציאל אומנם כמעט מגולם במלואו ,  אך האופק נראה חיובי
לויברג : " אנו ממשיכים בהמלצת תשואת שוק עם אופק שנראה אופטימי יותר "
 הבוקר ערכו בפסגות מפגש עם הנהלת  . " השורה התחתונה אינה משתנה וקיים פוטנציאל לשיפור בכל אחת מזרועות הפעילות ",  אומרת טליה לויברג ממחלקת sell side בפסגות בית השקעות .  ברמת השוק הישראלי ולמרות דיווחים על תחרות מתגברת ,  רואה ההנהלה פוטנציאל להמשך שיפור מהותי במרווחיה .  ברמת חטיבת הקפה השוק הברזילאי ממשיך להיות קטר הצמיחה עם שיפור שניכר גם בשיעורי הרווחיות אך אין ספק כי הקפיצה תגיע מביצוע רכישה ללא שהחברה מדווחת על עסקה קונקרטית על הפרק.התחזיות לסברה ממשיכות להיות חיוביות מאוד הן ברמת 2010 והן ברמת פוטנציאל הצמיחה לטווח הארוך יותר הטמון במעבר למפעל החדש ,  בכניסה לקטגוריות נוספות בשוק האמריקאי וביציאה אפשרית של הפעילות מעבר לצפון אמריקה .  לגבי שטראוס מים ,  לצד המשך בחינת אסטרטגיית הפעילות של מיזם המים h2q ,  תמי 4 מהווה תוספת מהותית מרגע הרכישה  ( רבעון רביעי )  עם נתח שוק של כ-1% משוק המזון והמשקאות ורווחיות גבוהה יותר . " סך הכל וכפי שציינו לא פעם ,  אנו בהחלט מזהים פוטנציאל לשיפור .  יחד עם זאת ,  תחת דיסקאונט של 8% בלבד ותחת האתגרים הקיימים  ( תחרות ,  חומרי גלם ,  שערי חליפין וכד' )  אנו ממשיכים בהמלצת תשואת שוק עם אופק שנראה אופטימי יותר ",  מסכמת לויברג .
 
פסגות עם רשמים ממפגש משקיעים של שטראוס :  הפוטנציאל אומנם כמעט מגולם במלואו ,  אך האופק נראה חיובי
לויברג : " אנו ממשיכים בהמלצת תשואת שוק עם אופק שנראה אופטימי יותר "
 
