נוסטרו
המלה
nostroפירוש המלה נוסטרו היא  " שלנו "  בלטינית .  הכוונה היא לחשבון הפרטי של חברה שבו מופקדים הרווחים שצברה במהלך חייה העסקיים .  למעשה ,  גם לאדם פרטי יש נוסטרו ,  כלומר חשבון שבו הוא מנהל את חסכונותיו .  ההבדל בין נוסטרו לבין הון עצמי הוא שהון עצמי יכול לכלול כסף מזומן ורכוש כמו דירה ,  אך רק החלק הכספי יכול להיות מופקד בחשבון בנק ולהיקרא בשם נוסטרו .  בתי השקעות מתפרנסים מניהול כספים של אחרים ,  אך הם גם מחזיקים חשבון פרטי .  חלק מבתי ההשקעות נוהג להפעיל  " ניהול אקטיבי "  של הנוסטרו ,  כלומר לסחור בכסף בבורסה בצורה פעילה ואחרים נוהגים להפקידו בבנק או באפיקים סולידיים אחרים .  השבוע פתחה רשות ני"ע בחקירה שמטרתה לבדוק אם השתמש בית ההשקעות פסגות בכספו הפרטי כדי להשפיע על שעריהם של ניירות ערך בבורסה .
 
נוסטרו
המלה

