אפליקציה מומלצת למאכל אדם
האפליקציה Don't Eat That כוללת רשימה של כ-1500 רכיבי מזון בעייתיים והסברים אודותם
רוצים לדעת מה בדיוק אתם אוכלים ?  אפליקציה חדשה לאייפון יכולה לעזור לכם ,  בתנאי ואתם מוכנים לעבור על כל הרכיבים שיש על התוויות השונות .  שמה הוא Don't Eat that ,  ואחרי שתקראו את ההסברים שלה למקור כמה מהרכיבים הנפוצים ביותר במזון משומר ,  אולי באמת תעדיפו לא לאכול אותו .
 הרשימה אותה תוכלו למצוא באפליקציה מסודרת על פי נושאים ,  ביניהים  " רכיבים בעייתיים ",   " רכיבים מזיקים לילדים ",   " מסרטנים ",   " מעוררי אלרגיות "  ורכיבים שאסורים לצריכה אם יש לכם אסתמה .  לכל רכיב שכזה יש גם תיאור קצר ,  שמסביר מה הבעיה עם הרכיב המדובר .
 אז נכון שלכל רכיב באוכל שלכם אפשר למצוא תופעות לוואי מזיקות ,  אך האפליקציה הזו לא מנסה לעורר פאניקה עם התיאורים שלה .  היא רק מסבירה מה מקור החומר ,  מהי הבעייתיות שלו ומהי דעתן של מערכות פיקוח על מזון ברחבי העולם על החומר הזה .  בסך הכל ,  תמורה לא רעה לשני דולרים ,  אותם תתבקשו לשלם עליה .
 
אפליקציה מומלצת למאכל אדם
האפליקציה Don't Eat That כוללת רשימה של כ-1500 רכיבי מזון בעייתיים והסברים אודותם

