המצפן השבועי של מיטב בית השקעות :  היורו - כבר לא חביב הקהל
אייכל : " הכותרות החלשות מאירופה ממשיכות להגיע .  כעת ,  לא רק יוון בצרה ,  אלא גם פורטוגל .  אך ,  לא רק היא "
 הסביבה באירופה ממשיכה להיות קשה .  עכשיו תורה של פורטוגלאם בשבועות האחרונים התעניינו במה שקורה ביוון ,  בשבוע האחרון היה זה תורה של פורטוגל  " לתפוס "  את הכותרות החדשותיות .  כל זאת ,  על רקע החשש כי החולשה בכלכלה האירופית תביא לידי כך שפורטוגל לא תצליח לצמצם את הגירעון הפיסקלי במהלך 2010 .  אך הבעיה היא לא של פורטוגל או יוון בלבד ,  הקשיים הפיסקליים ניכרים במדינות נוספות כמו ספרד ואירלנד .  במדינות אלו ניתן לצפות לגירעון פיסקלי ניכר גם בשנת 2010.כתוצאה ,  איגרות החוב של פורטוגל המיועדות להיפדות בעוד 10 שנים רשמו בשבוע שחלף התרחבות של 40 נ"ב בתשואה לפדיון ,  לעומת איגרת החוב המקבילה של ממשלת גרמניה.כתוצאה מכך ,  עולה בעיה כי ההתרחבות בעלות המימון של המדינות הלווייניות של אירופה תקשה עליהן ,  עוד יותר ,  לצמצם את הגירעון הפיסקלי שהרי כל גיוס חוב חדש ,  הופך יקר יותר ,  מאשר קודמו.ראש קרן המטבע הבינלאומי ,  dominique strauss-kahn ,  אמר השבוע כי קרן המטבע תהיה מוכנה לעזור ליוון אם תידרש .  דברים אלו עזרו למחירי האג"ח של יוון ,  באופן חלקי .  יתר על כן ,  בכדי להתמודד עם הבעיות הפיסקליות הציע ,  בשבוע האחרון ,  ראש הממשלה היווני ,  papandreou ,  להקפיא את שכר עובדי המדינה ,  להעלות את המסים על הדלקים ולהעלות את גיל היציאה לפנסיה.למחרת ההודעה ,  הודיע ארגון העובדים הגדול במדינה ,  gsee ,  המאגד 2 מיליון עובדים בסקטור הפרטי ,  על שביתת ענק במדינה .  עובדי מס הכנסה הודיעו על עיצומים למשך 48 שעות .  ארגון עובדי המדינה מארגן הפגנה ב-10 לפברואר כנגד הקיצוצים .  אין ספק כי ,  החיים של ראש הממשלה היווני הם לא קלים.אמנם ,  יוון תוססת ,  אך דבריו של ראש הממשלה היווני וגם של הנגיד האירופי ,  טרישה ,  לפיהם הוא מאמין שיוון תצליח להפחית את הגירעון הפיסקלי הביאו לכדי עלייה במחיריהן של איגרות החוב של יוון לדוגמא ,  באג"ח ל-10 שנים נרשמה ירידה של 22 נ"ב ,  המגלם רווח הון של 1.6% .  כך ,  פער התשואה בין איגרת החוב של יוון המיועדת להגיע לפדיון בעוד 10 שנים ,  לעומת המקבילה הגרמנית רשם השבוע צמצום של 15 נ"ב.בפורטוגל ,  אמר שר האוצר כי ממשלתו מחויבת להביא את הגירעון לרמה של 3% מהתוצר עד שנת 2013 .  יתר על כן ,  טען כי התקציב לשנת 2010 מעיד על מחויבות זו .  וכך ,  לאחר גירעון פיסקלי של 9.3% מהתוצר בשנת 2009 ,  מתכנן האוצר של פורטוגל כי הגירעון יסתכם בשנה הנוכחית ב-8.3% מהתוצר .  יתר על כן ,  החוב הציבורי של המדינה צפוי להגיע בסוף 2010 לרמה של 85.4% מהתוצר ,  הרמה הגבוהה ביותר לפחות מאז שנות ה-90'.אם בעבר חששנו מפני  " גירעונות תאומים "   ( גירעון פיסקלי + גירעון במאזן התשלומים )  במשק האמריקאי ,  כעת מגיע תורן של מספר מדינות אירופיות להציג התפתחויות שליליות ,  אשר יקשו מאוד על התאוששותן .  יוון ,  צפויה השנה להציג גירעון תאומים של יותר מ-10% .  באירלנד צפוי השנה גירעון פיסקלי הגבוה מ-10% ,  שיעור דומה של גירעון יש לפורטוגל בחשבון השוטף .  ספרד מתאפיינת בגירעון תאומים של יותר מ-6%.אלו ,  המשולבים בשיעורי צמיחה חלשים בשנים הקרובות מחייבים זהירות יתרה בכל האמור להשקעות בחוב של מדינות אלו.יתר על כן ,  יש להערכתנו עדיפות להשקעה בחוב קונצרני איכותי במדינות אלו ,  על פני איגרות החוב של המדינות הנמצאות בכותרות.שוק התעסוקה האמריקאי ממשיך במגמת ההתאוששות האיטיתביום ו' האחרון ,  ראה אור דו"ח התעסוקה של הכלכלה האמריקאית לחודש ינואר 2010 .  להלן ,  עיקרי הדברים אשר עלו בדו"ח :   ( 1 ) 	הכלכלה האמריקאית גרעה בחודש ינואר רק 20 אלף מקומות תעסוקה .  זאת ,  לאחר אבדן של 150 אלף מקומות תעסוקה בחודש שעבר ויציאה של 64 אלף משרות בנובמבר .  כך ,  בשלושת החודשים האחרונים גרע שוק העבודה 35 אלף משרות בממוצע ,  לעומת גריעה של 220 אלף בשלושת החודשים האחרונים ,  עד אוקטובר.נציין ,  כי מאז שהחל המיתון בחודש דצמבר 2007 גרע שוק העבודה האמריקאי יותר מ-8.4 מיליון משרות .  ב-12 החודשים האחרונים גרע שוק העבודה האמריקאי 4.0 מיליון משרות .( 2 ) 	הענפים העסקיים גרעו 12 אלף מקומות תעסוקה והסקטור הציבורי גרע 8 אלף מקומות תעסוקה.הסקטורים היצרניים איבדו 60 אלף משרות ,  כאשר ענף התעשייה ייצר 11 אלף משרות וענף הבנייה גרע 75 אלף מקומות תעסוקה .  ענפי השירותים ייצרו 48 אלף משרות ,  כאשר ענף הפיננסים גרע 16 אלף משרות .( 3 ) 	שיעור האבטלה ירד ב-0.3% והגיע לכדי 9.7% .  זאת ,  לעומת צפי לאי-שינוי .  מספר המובטלים פחת מ-15.3 מיליון ל-14.8 מיליון אזרחים ,  מתוך שוק העבודה האזרחי המונה 153.2 מיליון איש .( 4 ) 	שעות העבודה השבועיות עלו מרמה של 33.2 לכדי 33.3 ,  וזאת תוך ציפייה ליציבות .  כלומר ,  גם כאן נרשמה הפתעה לטובה .( 5 ) 	השכר לשעה עלה ב-0.3% ,  לעומת צפי לעלייה של 0.2% בלבד.ד"וח זה מהווה אינדיקטור מהימן להתפתחויות המתרחשות בחודשים אלו במשק האמריקאי ,  לפיהן המשק האמריקאי ממשיך לנוע בכיוון הנכון ,  גם אם בעצלתיים .  יתר על כן ,  אין ספק כי הצטרפות של כחצי מליון איש לשוק העבודה היא הפתעה נעימה.בסקירות קודמות כבר עמדנו על כך ,  שבאירועים דומים בעבר נדרשו ל-fed ,  6 חודשים לערך להתחיל להעלות את הריבית ,  לאחר נקודת השיא של האבטלה .  עם זאת ,  רבים הסיכויים כי הפעם יותירו ב-fed את הריבית נמוכה עוד תקופה ממושכת ,  לפחות עוד רבעון ,  מפאת העובדה כי האשראי הצרכני מתכווץ.האשראי ,  הוא המפתח המרכזי לחששות מפני ההתאוששות הכלכלית ,  ובהתאם גם משפיע על ריבית ה-fed .  כל עוד שהאשראי הצרכני לא יחזור להתרחב בצורה הנאותה למשק האמריקאי ,  וכלל לא משנה מה הסיבה ,  יוותר חשש לגבי עוצמת ההתאוששות.המשבר הנוכחי הביא לידי כך ,  שזו הפעם הראשונה ,  לפחות ב-30 השנים האחרונות שהאשראי הצרכני ממש קטן .  כך ,  בשנה שחלפה התכווץ האשראי הצרכני  ( ללא משכנתאות )  ,  בניכוי האינפלציה בשיעור של 1% ,  כאשר בנקודת הזמן החלשה ביותר הוא התכווץ ב-4.8%  ( במונחים ריאליים ) .בתוך כך ,  נרשמו השבוע רווחי הון בעקום הממשלתי האמריקאי כאשר באיגרת לשנתיים נרשמה ירידה של 5 נ"ב בתשואה לפדיון ושל 2 נ"ב בתשואה לפדיון על האיגרת ל-10 שנים ." אנו צופים ,  כי בתקופה הקרובה יתאפיינו השווקים בהיעדר מגמה ברורה ",  אומר היום רון אייכל ,  כלכלן ואסטרטג ראשי במיטב בית השקעות , " עם זאת ,  אנו צופים בשנים הקרובות לעליית תשואות ,  במיוחד בחלק הקצר .  ישנה עדיפות ברורה לאפיק הקונצרני ,  על פני הממשלתי ". 

המצפן השבועי של מיטב בית השקעות :  היורו - כבר לא חביב הקהל
אייכל : " הכותרות החלשות מאירופה ממשיכות להגיע .  כעת ,  לא רק יוון בצרה ,  אלא גם פורטוגל .  אך ,  לא רק היא "
 
