ראש ממשלת יוון מנסה להרגיע את המשקיעים ;  הבנק המרכזי של שוויצריה מתערב בשוקי המט"ח
לדברי פפאנדראו ,  תוכנית המס החדשה והזרמת מימון מהאיחוד האירופי יאפשרו למדינה להקטין את חובותיה
ראש ממשלת יוון ניסה להפיג את חששות המשקיעים ביום שישי בנוגע ליכולת החזר החובות של מדינתו ,  לאחר שהחששות מפני שמיטת חובות האג"ח של מדינות אירופה הביאו לירידות חדות בשוקי העולם ,  והביאו את הבנק המרכזי של שוויצריה לנקוט פעולה נדירה ולהתערב בשוק המט"ח.הבנק המרכזי של שוויצריה התערב בשמו בשוקי סחר המט"ח באסיה ביום שישי כדי להחליש את הפרנק השווייצי נגד היורו ההולך ונחלש ,  אמרו שלושה שחקנים בשוק שהבחינו בפעולה .  דובר מטעם הבנק המרכזי של שוויצריה סרב להגיב . " זאת הייתה תצוגה של כוח כדי להגיד לשוק שהם לא יתנו לזה להתדרדר מדי ",  אמר מיטורי קוטצ'ה ,  ראש מחלקת מחקר מט"ח בקליון בהונג קונג . " בתקופה שבה ההתאוששות שברירית ביותר ולאירופה יש כמה בעיות משלה ,  הדבר האחרון ששוויצריה רוצה הוא מטבע חזק ". ראש ממשלת יוון ,  חורחה פפאנדראו ,  ניסה להרגיע את המשקיעים באשר ליכולת החזר החובות של מדינתו ,  ואמר כי אתונה החילה שינויים במס וספגה מימון משמעותי מהאיחוד האירופי שיסייע לה להפחית את חובותיה ולעודד את הצמיחה . " אני יכול להבין את הספקות אבל זאת הסיבה שאנחנו צריכים להוכיח .  ניישם את התוכנית הזאת באופן קפדני ",  אמר פפאנדראו לכתבים בניו דלהי ,  בירת הודו .
 
ראש ממשלת יוון מנסה להרגיע את המשקיעים ;  הבנק המרכזי של שוויצריה מתערב בשוקי המט"ח
לדברי פפאנדראו ,  תוכנית המס החדשה והזרמת מימון מהאיחוד האירופי יאפשרו למדינה להקטין את חובותיה

