דירקטוריון מכבי ת"א התכנס :  אושרו הקיצוצים בשכר
האלופה שמתכוננת לנהריה מבטיחה לפעול עם הרשויות בפרשת פנאן .  גורם בקבוצה : " ציון נתן עד מדינה ?  אין לנו מה להסתיר "
 דירקטוריון מכבי תל אביב התכנס אתמול  ( שישי )  בשעות הצהריים ,  לישיבה סטנדרטית שנקבעה מראש .  בישיבה הוצגו בפני הנוכחים מספר נתונים פיננסיים הנוגעים לעונה הנוכחית ,  וכן עודכנו המשתתפים כי עד כה הסכימו כל אנשי הקבוצה לקיצוץ בשכרם ,  בשיעור שבין ארבעה לחמישה אחוזים ,  כפי שפורסם כאן לראשונה .
 עוד עלה בישיבה נושא ציון נתן ,  שעשוי להפוך בקרוב לעד מדינה בפרשת פנאן . " אין לנו מה להסתיר ",  טענו גם היום גורמים במועדון . " מי שניהל את הקשר שבין המועדון לרשויות המס הוא ציון נתן בעצמו .  נמשיך לשתף פעולה עם החוקרים ככל שנידרש לכך ". 
הקבוצה שבה להתאמן הערב ,  לאחר הניצחון החשוב מול ריאל מדריד ולקראת משחק הליגה מחר בנהריה .  כל השחקנים כשירים לקראת המפגש . " היה משחק טוב מול ריאל ",  אמר דיאור פישר . " עכשיו אנחנו צריכים לשמור על המומנטום שלנו .  הייתה לי הזדמנות לשחק ביום חמישי ,  ואני שמח שניצלתי אותה .  העיקר שנמשיך לשחק כמו קבוצה ". 

דירקטוריון מכבי ת"א התכנס :  אושרו הקיצוצים בשכר
האלופה שמתכוננת לנהריה מבטיחה לפעול עם הרשויות בפרשת פנאן .  גורם בקבוצה : " ציון נתן עד מדינה ?  אין לנו מה להסתיר "
 
