מחזור 21 :  התקציריםארבייטמן חגג על באר שבע ,  מכבי ת"א חגגה ניצחון חמישי רצוף ,  בית"ר ובני יהודה החמיצו ,  ונתניה חזרה מפיגור .  התקצירים
ארבייטמן לא עוצר ,  שבחון עדיין בוער ,  שכטר ממשיך להשתולל וחדד שוב מתהולל .  אבל מי מהם כבש את שער המחזור ? 
צפו באורחים משווים בסיום במשחק דרמטי ,  בבעיטה האדירה של ערן לוי ששברה את ידו של השוער ,  ובסיכום קרב התחתית החשוב
צפו בשכטר וחבריו מתעללים בהגנה הרעועה של האשדודים ,  משחילים רביעייה קלילה ושוברים את המנחוס באיצטדיון הי"א
לשם שינוי ,  מכבי נתניה היא זו שידעה לחזור פעמיים מפיגור בדרך לשוויון מול המלאבסים ,  שהציגו אס סרבי חדש .  צפו בתקציר
שלומי ארבייטמן כבש שלושער משלושה בישולים של יניב קטן והאלופה ממשיכה לדהור כל הדרך אל התואר .  צפו בתקציר
מחזיקת הגביע היטיבה לשחק ,  אבל שברה את כל שיאי ההחמצות מול הזהובים שלא מצליחים להתרומם .  צפו בתקציר
איליה יברויאן ויוסי שבחון כבשו כבר במחצית הראשונה וסידרו לאבי נמני ניצחון ליגה חמישי ברציפות .  צפו בתקציר

מחזור 21 :  התקציריםארבייטמן חגג על באר שבע ,  מכבי ת"א חגגה ניצחון חמישי רצוף ,  בית"ר ובני יהודה החמיצו ,  ונתניה חזרה מפיגור .  התקצירים
nan
