רשות המסים :  יבוא כלי הרכב זינק ב-43% בינואר לעומת ל-2009
בחודש ינואר 2010 יובאו 15,239 כלי רכב פרטיים ;  נרשמה עלייה גם ביבוא של מוצרי בני הקיימא
נתוני יבוא כלי הרכב ומוצרי החשמל והאלקטרוניקה ממשיכים לגדול ומבטאים את התאוששות המשק מההאטה בשנה האחרונה .  מרשות המסים נמסר כי בחודש ינואר 2010 נרשם יבוא בהיקף של כ-15,239 כלי רכב  ( פרטיים )  ,  לעומת 10,239 כלי רכב בינואר 2009 ,  עלייה בשיעור של כ-43%  .  יבוא רכב מסחרי הסתכם ב-851 מכוניות ,  לעומת 805 מכוניות בינואר 2009 ,  עלייה של כ-5.7% .  נתוני יבוא כלי הרכב מצביעים על המשך מגמת העלייה ביבוא של כלי רכב ,  אשר החלה בחודש מרץ 2009.עלייה ביבוא מוצרי חשמל ואלקטרוניקהבחודש ינואר 2010 נרשמה עלייה ביבוא של רוב מוצרי בני הקיימא לעומת ינואר 2009 - עלייה בביקושים המבטאת את ההתאוששות במשק .  במקררים נרשמה עלייה ביבוא של 1% ,  במכונות כביסה חלה עלייה של 28% ,  במדיחי כלים חלה עלייה של 2% ובמכשירי dvd חלה עלייה של 1.6% .  לעומת זאת ,  חלה ירידה ביבוא של מייבשי כביסה בשיעור של 26% וירידה ביבוא טלוויזיות בשיעור של 5% .  סך הכל ,  ערך כלל היבוא בחודש ינואר 2010 הסתכם בכ-4 מיליארד דולר - עלייה בשיעור של 20% לעומת ינואר 2009 .
 
רשות המסים :  יבוא כלי הרכב זינק ב-43% בינואר לעומת ל-2009
בחודש ינואר 2010 יובאו 15,239 כלי רכב פרטיים ;  נרשמה עלייה גם ביבוא של מוצרי בני הקיימא

