השבוע בוול סטריט :  המסחר ייפתח על רקע חששות מפני חובותיהן של הממשלות
בשבוע הקרוב ידווחו שורה של חברות ,  בהן קוקה קולה ואורכית ,  על תוצאותיהן הרבעוניות
השבוע בוול סטריט צפוי להתאפיין במפלס חרדה גבוה במיוחד ,  לאחר ארבעה שבועות רצופים של ירידות בשוק המניות בארה"ב ועל רקע חששות מפני משבר חובות שיוביל מדינות כמו ספרד ,  פורטוגל ויוון לחדלות פירעון בעקבות גירעונותיהן העצומים .  במקביל ,  יתפרסמו השבוע שורה של דו"חות ונתוני מקרו ,  שעה שהמשקיעים מחפשים סימנים למדידת עוצמתה של ההתאוששות הכלכלית העולמית.למרות סגירה חיובית ביום שישי בעקבות ירידה מפתיעה בשיעור האבטלה ,  מדדי המניות בארה"ב נסגרו בירידה שבועית רביעית ברציפות .  מאז ה-19 בינואר ירד מדד ב-7.3% ,  בעקבות החששות מפני גירעונותיהן העצומים של ארה"ב ומדינות אחרות ברחבי העולם .  מדד המניות העולמי msci ירד ביותר מ-10% מאז ה-14 בינואר.בזירת הדו"חות ,  ביום שלישי יפרסם הבנק השווייצי את תוצאותיו הרבעוניות ,  על רקע אזהרתה של שרת המשפטים השווייצית לפיה הבנק עשוי לקרוס אם רישיונו לפעול בארה"ב יישלל בעקבות הסכסוך בין הבנק לבין ארה"ב ,  הטוענת כי ubs סייע ללקוחותיו האמריקאים להתחמק מתשלום מסים .  עוד ביום שלישי ,  תפרסם את תוצאותיה הרבעוניות ,  וגם ענקית הבידור .ביום רביעי תפרסם המו"לית ניו יורק טיימס ,  בעלת העיתון הנושא את שמה ,  את תוצאותיה הרבעוניות .  עוד ביום רביעי ,  ענקית הכרייה bhp ביליטון ,  ענקית התעופה אייר פראנס-klm ויצרנית הרכב פז'ו יפרסמו את תוצאותיהן .  ביום חמישי ידווחו ענקית המשקאות הקלים  ,  ענקית הכרייה ריו טינטו וויאקום.בזירת המקרו ,  יתפרסמו ביום שלישי נתוני המלאים הסיטוניים בארה"ב לחודש דצמבר ,  שלפי תחזיות הכלכלנים עלו ב-0.6% .  ביום חמישי יתפרסמו נתוני המכירות הקמעוניות לחודש ינואר ,  שלפי התחזיות עלו ב-0.4% ,  וביום שישי יתפרסם מדד ביטחון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן ורויטרס לחודש פברואר ,  שלפי תחזיות הכלכלנים עלה ל-74.8 נקודות.שורה של חברות ישראליות יפרסמו גם הן את תוצאותיהן בשבוע הקרוב ,  בהם וולטייר ואנסרס שיפרסמו את דו"חותיהן ביום שני וקומטאץ' ואורכית ,  שיפרסמו את דו"חותיהן ביום רביעי .  קומפיוג'ן תפרסם גם את היא את דו"חותיה ביום שלישי .
 
השבוע בוול סטריט :  המסחר ייפתח על רקע חששות מפני חובותיהן של הממשלות
בשבוע הקרוב ידווחו שורה של חברות ,  בהן קוקה קולה ואורכית ,  על תוצאותיהן הרבעוניות

