 " להתעורר מהאובססיה של שלום תמורת שטחים "
 בישיבת הסיעה של מפלגת ישראל ביתנו אמר ליברמן כי כל הסכם שלום שייחתם יתבסס על העיקרון של שלום תמורת שלום . " על הרשות הפלסטינית להבין שכל הסכם שלום שייחתם עם ליברמן יכובד על ידי 90% מהעם "
  ( צילום :  גדעון צנטנר ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל ) 
שר החוץ אביגדור ליברמן אמר בצהרים  ( שני )  בישיבת הסיעה של מפלגתו ישראל ביתנו כי כל  " הסכם שלום שייחתם בעתיד צריך להתבסס על העיקרון של שלום תמורת שלום .  וצריך להבין כי השלום אינו ערך נעלה מביטחון בר קיימא ".  
ליברמן הוסיף כי  " כמדינת העם היהודי .  אנחנו מושיטים יד לשלום אך עלינו להיות נחושים במלחמה .  לא צריך לדבר על פשרות ,  צריך להשתחרר מאובססית השטחים תמורת שלום ".  את הדברים הללו הקריא ליברמן מתוך מצא מפלגתו - ישראל ביתנו .
 לאחר מכן אמר ליברמן כי  " כל מי שהיום בא בטענות על מדיניות ישראל ועמדת  " ישראל ביתנו "  זה הלוזרים שהפסידו בבחירות .  החלק הבסיסי מתפיסת העולם שלנו ,  וכך הגדרנו מההתחלה - מילה זו מילה .  כל מי שבא אלינו בטענות ,  אני מפנה אותם לאתר של ישראל ביתנו  .  עמדנו במה שהבטחנו לבוחר כפי שפרסמנו חודשיים לפני הבחירות ". 
לאחר הקראת המצע המדיני של ישראל ביתנו אמר ליברמן כי  " תהליך מדיני מול הפלסטינים הוא חשוב ויש לקיים קשר והידברות ,  גם אם לא נראה הסכם שלום כולל .  זה חשוב לנו אבל הרבה יותר חשוב לפלסטינים .  אני בטוח שהם מעדיפים לנהל מו"מ מול שריד וביילין ולא מול נתניהו וליברמן .  אבל הם יודעים שמה ששריד וביילין הציעו להם לעולם לא יזכה לרוב במדינת ישראל ,  ולכן כל מה שהשיגו מולם זה כחתימה על הקרח .  לעומת זאת כל הסדר שחותמים עם ליברמן מקובל על 90 אחוז מהאוכלוסיה במדינת ישראל ".  

" להתעורר מהאובססיה של שלום תמורת שטחים "
 בישיבת הסיעה של מפלגת ישראל ביתנו אמר ליברמן כי כל הסכם שלום שייחתם יתבסס על העיקרון של שלום תמורת שלום . " על הרשות הפלסטינית להבין שכל הסכם שלום שייחתם עם ליברמן יכובד על ידי 90% מהעם "
 
