קצרים /הגמלאים נגד קרנות הפנסיה הוותיקות :  דורשים להפסיק את גביית דמי הניהול 
 >  >  הגמלאים יוצאים במאבק בתנאי הביטוח בקרנות הפנסיה הוותיקות .  בכנס שקיימה שלשום בתל אביב עמותת  " כן לזקן "  הוחלט לפתוח בפעולות מחאה נגד דמי הניהול שקרנות הפנסיה הוותיקות גובות מ-250 אלף גמלאים ובעד השוואת זכויות הפנסיה של אלמנים לאלה של אלמנות .  יו"ר  " כן לזקן ",  נתן לבון ,  אמר כי ניכוי דמי ניהול מתשלומי הפנסיה ,  שגם כך מסתכמים ב-3,000 שקל בחודש בממוצע בלבד ,  הוא  " שערורייה שיש להפסיק ".  לדבריו ,  משרד האוצר מתעלם מההסכם הקואליציוני בין מפלגת העבודה לליכוד ,  שלפיו יבוטל הניכוי של דמי הניהול .  לפי חישובו של לבון ,  מאז 2003 נוכה מכל גמלאי סכום השווה בממוצע לתשלום עבור שני חודשי פנסיה . " תופעת הניכוי מתשלומי הפנסיה אינה קיימת בשום מדינה אחרת ",  טען לבון , " ואינה מתאימה למדינה המבקשת להתקבל ל-oecd ". 

קצרים /הגמלאים נגד קרנות הפנסיה הוותיקות :  דורשים להפסיק את גביית דמי הניהול 
nan
