חשד :  צעיר שנפרד מאשתו תקף שוטר בחיפה
שוטר ממשטרת חיפה הותקף הערב  ( שבת )  בעת שהגיע לדירה בשכונת בת גלים בעיר חיפה כדי לטפל במקרה של אלימות במשפחה .  הצעיר החשוד בתקיפה ,  בן 24 שנפרד מאשתו ,  הגיע לדירת אמה ,  וזו הזעיקה את המשטרה .  כשהגיעו שוטרים למקום תקף אותם החשוד ולתקיפה הצטרפו שני שכנים ,  בני 26 ו-27 .  כוחות המשטרה עצרו את הצעיר הפרוד מאשתו בחשד לאלימות במשפחה ואת שני השכנים .  כל המעורבים במקרה מוכרים למשטרה ובכוונת החוקרים לעצור את אביו של החשוד בתקיפה ,  בן 49 ,  בשל החשד שגם הוא היה מעורב באירוע .
 
חשד :  צעיר שנפרד מאשתו תקף שוטר בחיפה
nan
