גיא גודס יאמן את נבחרת אוקראינה ?  
מאמן הפועל ירושלים קיבל הצעה להדריך את הנבחרת האוקראינית ,  אך טרם השיב לה ולא ברור אם יסכים לקבלה 
האם מאמן הפועל ירושלים גיא גודס ישמש גם כמאמנה של נבחרת אוקראינה ?  בימים האחרונים נעשתה פנייה מטעם איגוד הכדורסל האוקראיני לגודס בשביל שזה ידריך את הנבחרת המקומית .  גודס ,  שיצא היום  ( ראשון )  אחר הצהריים יחד עם קבוצתו לרוסיה למשחק ביום שלישי נגד קאזאן ביורוקאפ ,  טרם השיב לפנייה של האוקראינים ולא ברור האם יסכים לקבל עליו את התפקיד .
 נבחרת אוקראינה הוגרלה בבית ב' של מוקדמות אליפות אירופה יחד עם בוסניה ,  מקדוניה ,  בריטניה והונגריה .  את משחקיהם יפתחו האוקראינים נגד מקדוניה במשחק ביתי ב-2 לאוגוסט .  בשלוש השנים האחרונות אימן את הנבחרת ולנטין מלנצ'וק ,  שהצליח להעפיל לאליפות אירופה ב-2007 ,  אך לא לאליפות האחרונה שנערכה בפולין .  בסגל הנבחרת אפשר למצוא את אולכסי פצ'רוב ממינסוטה טיברוולוס ואת קירילו פרסנקו מיוטה ג'אז .  

גיא גודס יאמן את נבחרת אוקראינה ?  
מאמן הפועל ירושלים קיבל הצעה להדריך את הנבחרת האוקראינית ,  אך טרם השיב לה ולא ברור אם יסכים לקבלה 

