שלושה קטינים נעצרו בחשד למעורבות בתקיפת פלסטינים
משטרת מחוז ש"י עצרה הבוקר  ( שני )  שלושה קטינים במאחז מצפה אביחי הסמוך לקריית ארבע בחשד למעורבות בתקיפת פלסטינים בחברון בשבועות האחרונים .  השלושה מכחישים את הדברים . " יש להצטער שהמשטרה מתנכלת לאנשי הגבעה בזמן שאנרכיסטים עושים פרובוקציות ",  אומר פעיל הימין איתמר בן גביר , " הצעירים לא יפנו את הלחי השנייה ".  מצפה אביחי ,  המכונה גם גבעה 18 ,  מהווה מוקד לעימותים בין מתנחלים לפעילי שמאל ופלסטינים הטוענים לבעלות על המקום .
 
שלושה קטינים נעצרו בחשד למעורבות בתקיפת פלסטינים
nan
