המתווך בעסקת מכירת אזורים תיירות לפתאל עיקל 17 מיליון שקל מהתשלום לבוימלגרין
בוימלגרין : " אין לתביעת דמי התיווך בסיס ואנו פועלים להסרת העיקול בהתאם "
 בית המשפט המחוזי בתל אביב עיקל לפני כשבוע חלק מהעברת התשלום לבוימלגרין קפיטל ,  שבשליטת איש העסקים שעיה בוימלגרין ,  מאת רשת מלונות פתאל וא.מ.א מלונות בגין רכישת חברת אזורים תיירות .  סך העיקול מהווה כ-17.5 מיליון שקל מתוך התשלום המיועד של 50 מיליון שקל .  צו העיקול ניתן על ידי בית המשפט לבקשת צד ג' התובע דמי תיווך בגין עסקה האמורה.ביולי 2009 ,  רכשו מלונות פתאל וא.מ.א .  מלונות את מלוא הזכויות והחובות של חברת אזורים תיירות מאת שעיה בוימלגרין תמורת סך של 270 מיליון שקל .  חלק מהתמורה הכוללת אמור להתקבל בחברה בשלושה תשלומים שנתיים של 50 מיליון שקל כל אחד עד סוף ינואר 2010 ,  ינואר 2011 וינואר 2012.חברות אזורים ובוימלגרין קפיטל מוסרות כי הן סבורות שאין לתביעת דמי התיווך כל בסיס וכי יש לבטל את הצו שהוצא במעמד צג אחד והן פועלות לשם הסרת העיקול בהתאם .
 
המתווך בעסקת מכירת אזורים תיירות לפתאל עיקל 17 מיליון שקל מהתשלום לבוימלגרין
בוימלגרין : " אין לתביעת דמי התיווך בסיס ואנו פועלים להסרת העיקול בהתאם "
 
