ח"כ מולה : " נוהל הטיסות החדש פוגע באמון בכנסת "
 ח"כ שלמה מולה  ( קדימה )  יצא הבוקר  ( שני )  נגד הנוהל החדש על פיו יוכלו חברי הכנסת לטוס במחלקת עסקים גם בטיסות קצרות .  לדבריו , " זה רע מאוד ולא משרת את אמון הציבור בכנסת ובפוליטיקה .  היו צריכים לעשות הבדלה במשך שעות הטיסה .  במצב בו המדינה נמצאת כרגע ,  אף אחד לא נותן דעתו לנושא ".  מולה ,  שטס פעמיים מאז כינונה של הכנסת הנוכחית במחלקת עסקים ,  הסביר לוואלה !  חדשות שהסיבה לכך היתה שהנוהל בכנסת הוא שהכנסת מזמינה את הכרטיסים ולא הח"כים .  אנחנו צריכים להראות דוגמה אישית .  מדוע להמשיך נוהל שגוי ?  זה כבוד לנסוע עם הציבור ". 

ח"כ מולה : " נוהל הטיסות החדש פוגע באמון בכנסת "
 nan
