אביו של החשוד ברצח בנצרת : " מגנים את הפשע הזה "
 עלי סלאם ,  סגן ראש עיריית נצרת ואביו של החשוד ברצח אשתו הלילה בנצרת ,  פרסם הערב  ( ראשון )  הודעה שבה נכתב כי משפחתו מרכינה ראש על מותה של האלה פייסל-סלאם . " אנו מגנים בתוקף את הפשע הזה ,  תהיינה סיבותיו אשר תהיינה .  אנחנו מתנגדים בתוקף לכל סוג של אלימות .  רק אתמול השתתפנו בהפגנה נגד רצח נשים בחברה הערבית .  נמשיך להביע עמדה זו גם בעתיד ".  האלה תובא למנוחות מחר בשעה 14:00בבית העלמין בחיפה .
 
אביו של החשוד ברצח בנצרת : " מגנים את הפשע הזה "
 nan
