אי.די.בי בדרך חזרה למדדים המובילים :  יוגדלו אחזקות הציבור במניה 
 >  >  בעלי השליטה בחברת אי.די.בי אחזקות - נוחי דנקנר ומשפחתו  ( 60.3% )  ,  וכן משפחות לבנת ומנור - החליטו להגדיל את אחזקות הציבור בחברה לקראת כניסתה למדדי הבורסה המובילים - ת"א 100 ות"א 25  ( מעו"ף )  .  לשם כך קיימה אתמול אי.די.בי מכרז מוסדי למשקיעים מסווגים שבו תיכננה להנפיק מניות לציבור ב-75 מיליון שקל לפחות .  ביום ראשון צפוי להתקיים מכרז ציבורי .  מדובר בהנפקת מניות ראשונה מאז שקבוצת דנקנר רכשה את השליטה באי.די.בי במאי 2003 .  במסגרת החבילה הוצעו למשקיעים כתבי אופציה הניתנים למימוש ביחס של 1:2 למספר המניות המוצע .  כלומר ,  בעבור כל מניה שתירכש ניתנה זכות לרכוש חצי כתב אופציה .  מחיר חבילה מינימלי שנקבע במכרז שיקף שווי של 145 שקל לכל מניית אי.די.בי אחזקות .  שווי כל כתב אופציה שחושב באמצעות מודל בלאק אנד שולס הוא 8.94 שקלים למניה .  את ההנפקה מוביל קונסורציום חתמים ,  הכולל את כלל פיננסים חיתום ,  לאומי ושות' חיתום ,  לידר שוקי הון ורוסאריו קפיטל .
 
אי.די.בי בדרך חזרה למדדים המובילים :  יוגדלו אחזקות הציבור במניה 
nan
