אי.די.בי .  רצתה לגייס 60 מיליון שקל אולם מחצית מהם הגיעו מהחתמים והשאר  " דווקא לא ממשקיעים מוסדיים "
 כל אחד מהחתמים הזרים כ-5 מיליון שקל ;  החברה צפויה לנסות לגייס עוד 15 מיליון שקל בהנפקת מניות לציבור
 אמנם תכננה לגייס ביום חמישי כ-60 מיליון שקל ממשקיעים מוסדיים  ( באמצעות הנפקת מניות )  אולם בסופו של דבר גוייס מרבית הכסף דווקא מהחתמים שנאלצו לרכוש את המניות בכספם.כאשר חברה מבקשת לגייס כסף קיים סיכון שאיש לא ירצה לרכוש את מניותיה ,  ולכן שוכרת החברה חברת חתמים שתנסה לשווק את המניות למשקיעים ובמקביל ,  תתחייב לרכוש את המניות במידה והציבור לא ירכוש .  תמורת הביטוח הזה ,  מקבל החתם עמלה.כדי להבטיח את הצלחת ההנפקה גייסה אי.די.בי 6 חתמים :  כלל פיננסים חיתום ,  לאומי חתמים ,  ברק קפיטל ,  דיסקונט חיתום ,  לידר חיתום ,  אקסלנס חיתום ורוסאריו .  עם זאת ,  המשקיעים המוסדיים לא ששו לרכוש את המניות ולכן נאלצו החתמים לעמוד בתנאי הביטוח ולרכוש את המניות בעצמם כך שאי.די.בי קיבלה לבסוף 60 מיליון שקל .  כל אחד מהחתמים הזרים 5 מיליון שקל ורוסאריו הזרימה 2 מיליון שקל .  בכיר בשוק החיתום העריך כי  " גם שאר הכסף לא הגיע ממשקיעים מוסדיים אלא דווקא מחברות עסקיות שהשתתפו בהנפקה ". אי.די.בי מעוניינת לגייס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקת מניות וכתבי אופציות הניתנים להמרה למניות אי.די.בי .  המניות הרגילות וכתבי האופציה יוצעו לציבור בדרך של מכרז על מחיר החבילה ,  הכוללת ,  כל אחת ,  10 מניות רגילות ו-5 כתבי אופציה ,  בהיקף כספי כולל של כ-75 מיליון שקל .  60 מיליון השקל שגוייסו הם בשלב המוסדי והחברה צפויה לנסות לגייס עוד 15 מיליון שקל מהציבור.אי.די.בי נסחרת לפי שווי של 5.75 מיליארד שקל כך שגיוס של 75 מיליון שקל שקול לכ-1.3% משווי החברה .  פירוש הדבר שגיוס הון באמצעות מכירת מניות מדלל את האחזקות של בעלי המניות הקיימים בכ-1.3% .  הציבור מחזיק כיום רק ב-10% מאי.די.בי אך בכדי להכנס למדד תל אביב 100 למשל ,  יש להציג אחזקות ציבור של 20% לפחות כלומר למכור כ-10% מאי.די.בי אחזקות שהם 575 מיליון שקל.מקורבים להנפקה מסרו כי יום חמישי ,  יום המכרז המוסדי של ההנפקה ,  היה יום קשה מאוד בשווקים שהתאפיין בירידות חדות בארה"ב ,  אירופה ,  אסיה ואף בישראל .  כתוצאה מכך ולמרות המוניטין של אי.די.בי אחזקות ובהיקף הנפקה קטן ,  תנאי השוק ששררו באותו יום השפיעו גם על הנפקה זו .
 
אי.די.בי .  רצתה לגייס 60 מיליון שקל אולם מחצית מהם הגיעו מהחתמים והשאר  " דווקא לא ממשקיעים מוסדיים "
 כל אחד מהחתמים הזרים כ-5 מיליון שקל ;  החברה צפויה לנסות לגייס עוד 15 מיליון שקל בהנפקת מניות לציבור

