חשד :  בן 16 הסובל מפיגור הטריד מינית ילדים בי-ם
בלשי חוקרי מרחב מוריה עצרו הלילה נער כבן 16 הסובל ממוגבלויות שכליות בחשד שבמהלך החודשיים האחרונים ביצע מעשים מגונים בשלושה ילדים בשכונות קרית משה וגבעת שאול בירושלים .  על פי החשד ,  הנער חשף את איבר מינו בפני הילדים ונגע בהם .  הוא נעצר בעקבות תלונה שהתקבלה בשבוע שעבר מצעירה בת 18 שסיפרה כי הנער ביקש ממנה שתחבק אותו בעת שהלכה ברחוב .  החשוד הודה בפני חוקר ילדים של משרד הרווחה בחשדות המיוחסים לו ונשלח למעצר בית עקב המוגבלויות מהן הוא סובל .  היום הוא יובא לבית המשפט השלום בירושלים להארכת מעצר .
 
חשד :  בן 16 הסובל מפיגור הטריד מינית ילדים בי-ם
nan
