קצרים /התנגדות בכנסת לדרישת שר הביטחון להעניק תנאי מנכ"ל לראש המטה שלו 
 >  >  יו"ר הוועדה לענייני ביקורת המדינה בכנסת ,  ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  ,  אמר אתמול כי דרישתו של שר הביטחון אהוד ברק להעניק תנאי שכר של מנכ"ל משרד ממשלתי לראש המטה שלו ,  יוני קורן ,  היא  " הוכחה נוספת שהוא מזלזל בכספי ציבור .  ברור שהעלאת השכר לקורן תגרור גם העלאת שכר דומה לכל ראשי המטות של שרי הממשלה .  הדבר יגרום להוצאה מיותרת מתקציב המדינה ".  חבר ועדת הכספים ,  ח"כ חיים אורון  ( מרצ )  ,  קורא לראש הממשלה בנימין נתניהו לדחות את על הסף את בקשת ברק ,  שתידון ביום א' בממשלה .  אורון אמר כי  " מדובר בהצעה תמוהה שאינה במקומה ".  פרופ' רמי פרידמן ,  לשעבר נציב שירות המדינה ,  התריע אף הוא נגד ההצעה .  מקורבי ברק הגיבו לדברי חסון : " הביקורת של חסון היא דברי ליצנות ". 

קצרים /התנגדות בכנסת לדרישת שר הביטחון להעניק תנאי מנכ"ל לראש המטה שלו 
nan
