בריטניה ואירלנד סיכמו על מינוי שר משפטים אירי ראשון
ראש ממשלת בריטניה ,  גורדון בראון ,  וראש הממשלה האירית ,  בריאן קוון ,  הגיעו הבוקר  ( שישי )  לבלפסט כדי לחתום על הסכם לפיו יועברו סמכויות השיטור והמשפט מבריטניה לאירלנד .  עוד נקבע בהסכם כי אירלנד תזכה למנות שר משפטים מטעמה בממשלת בריטניה ,  לראשונה בתולדותיה .  כשלון המגעים בין מפלגת האחדות הדמוקרטית לבין מפלגת השין פיין האירית-קתולית עלול היה להצית מחדש את המאבק האלים בין צפון אירלנד ובין בריטניה ,  שהסתיים ב-1998 לאחר שלושה עשורים עקובים מדם שגבו את חייהם של כ-3,600 קורבנות משני הצדדים .
 
בריטניה ואירלנד סיכמו על מינוי שר משפטים אירי ראשון
nan
