רייטינג שבועי :  קשת של העם ,  קשת לעולם
שלושה המקומות הראשונים בטבלה שייכים לזכיינית מראול ולנברג ,  כולל  " ארץ נהדרת "  בשיא עונתי .  התכנית הנצפית ביותר של ערוץ 10 היא  " הרווק "  עם 11.7%
תכנית ההדחה של  " האח הגדול "  מובילה את טבלת הצפיה היומית של שבת עם 31.4% .  שידור חוזר של  " מונית הכסף "  עם 20.3% .  בינתיים בערוץ 10 ,  סרט הקוגריות  " נשים בשלות ,  גברים צעירים "  עם 6.6% והסרט  " מטריקס "  עם 3.6% .  
חדשות ואקטואליה :  דני קושמרו ממשיך להפציץ ואמש עם 25.9% ,  אושרת קוטלר מסתפקת ב-7% ובערוץ 1 ב-21:20  " רואים עולם "  עם 7.8% .  מוקדם יותר  " מועצת החכמים "  עם 3.5% מצמצמת פערים מול  " פגוש את העיתונות עם 4.3% .  

מזג האוויר המקפיא מסדר ל"ארץ נהדרת "  שיא עונתי של 28.8% .  כמו דני קושמרו ,  גם יאיר לפיד ממשיך להנות מהשכנים החדשים ובשישי האחרון מגיע ל-21% .  ברצועת הערב המוקדמת ,  חיים כהן ומרינה מקסימיליאן בלומין עם 9.9% וחיים כהן בערוץ 1 עם שידור חוזר של  " שום פלפל ושמן זית "  עם 3.5% . 
" יומן "  של ערוץ 1 זוכה בשישי ל-5.1% ועשירית האחוז למטה אפשר למצוא את דב גילהר עם מהדורת שישי של ערוץ 10 .  הפריים טיים של ערוץ 10 לא מופיע בטבלת הצפיה היומית ,  בשל נתוניו הנמוכים .  מהדורת סיכום השבוע של גיא פינס ששודרה בשישי ב-19:00 עם 4.8% .  

את טבלת הצפיה של חמישי מובילה מהדורת החדשות של ערוץ 2 עם 20.7% ,  חדשות 10 עם 10.5% ו"מבט "  עם 5.4% .  למרות מזג האוויר הסוער שהשאיר צופים רבים בבית ,  סרטו של איתי אנגל מהאיטי מספק ל"עובדה "  20.2% ו"המפצחים "  של מיקי רוזנטל עם 15.9% .  
בערוץ 10 מסתפק שידור חוזר של  " החברים של נאור "  ב-7.3% ואחריו  " העוקץ "  עם 3.9% .  ההמקפצה העלובה של נמרוד הראל מאפשרת לגיא פינס להגיע רק ל-6.1 .  בהמשך הערב בערוץ 10  " היום שהיה "  עם 4.7% ו"לילה כלכלי "  עם 5.4% .  

ארבע תכניות בעשיריה הראשונה של הטבלה השבועית הן של קשת .  שני פרקי  " האח הגדול "  ו"ארץ נהדרת "  בראש הטבלה .  ועידו רוזנבלום סוגר את העשיריה עם שידור חוזר של  " מונית הכסף ".  לרשת שלוש תכניות בעשיריה הראשונה :  חצי גמר  " רוקדים עם כוכבים "  עם 24% במקום החמישי , " כלבוטק "  עם 21.7% במקום השישי וסרטה של אופירה אסייג על מוני פנאן במקום התשיעי עם 20.5% .  
חברת החדשות מייוצגת בעשיריה הראשונה על ידי שלושה משדרים .  מהדורת חדשות השבת במקום הרביעי ,  הממוצע השבועי של המהדורה המרכזית עם 21.5% במקום השביעי ו"אולפן שישי "  במקום השמיני .  
המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא פרק של  " הרווק "  במקום ה-23 עם 11.7% בלבד .  עוד בערוץ 1 :  הממוצע שבועי של מהדורת החדשות עם 10.5% וגיא פינס עם ממוצע שבועי משביע רצון של 8.4% .  המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא משחק הכדורגל בין מכבי תל אביב למכבי חיפה עם 8.3% .  

רייטינג שבועי :  קשת של העם ,  קשת לעולם
שלושה המקומות הראשונים בטבלה שייכים לזכיינית מראול ולנברג ,  כולל  " ארץ נהדרת "  בשיא עונתי .  התכנית הנצפית ביותר של ערוץ 10 היא  " הרווק "  עם 11.7%

