רה"מ :  אקים ועדה לגיבוש תוכנית להפחתת התלות בנפט
ראש הממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר  ( ראשון )  בישיבת הממשלה כי בכוונתו להקים ועדת מנכ"לים לגיבוש תוכנית לאומית עבור הפחתת התלות בנפט . " זהו אינטרס בינלאומי גם בגלל זיהום האוויר וגם בגלל העובדה שמדינות מסוימות ששולטות בשוק הנפט תומכות בטרור .  שוחחתי על כך עם קנצלרית גרמניה אנגלה מרקל ,  ראש ממשלת איטליה סילביו ברלוסקוני וראש ממשלת פולין דונלד טוסק ,  והם גילו עניין רב לשיתוף פעולה עם המאמץ .  תוך עשור יכולים להיות גילויים פורצי דרך שיכולים להפחית את תלות העולם בנשק ",  אמר .
 
רה"מ :  אקים ועדה לגיבוש תוכנית להפחתת התלות בנפט
nan
