התביעה בהאג : " ממתינים לטיעונים מעופרת יצוקה "
 האם ישראל עומדת בפני חקירה של בית הדין הבינלאומי לפשעים בהאג ?  לדברי התובע הראשי ,  הרשות הפלסטינית תציג בחודש הבא עדויות חדשות בניסיון להביא לחקירה רשמית
הרשות הפלסטינית תגיש בחודש הבא לבית הדין לפשעים בינלאומיים בהאג טיעונים נוספים לחקירה נגד ישראל בעקבות מבצע  " עופרת יצוקה ",  כך אמר היום  ( שני )  התובע הראשי של בית המשפט .  ב-2009 פתחה התביעה בחקירה לבחון האם בוצעו פשעי מלחמה על ידי שני הצדדים .  
בראיון מיוחד לסוכנות הידיעות רויטרס ,  אמר לואיס מורנו-אוקמפו כי משרדו יחכה עד שיתקבלו הטיעונים הנוספים של הרשות הפלסטינית במרץ טרם קבלת החלטה בנושא . " זוהי החלטה מאוד מורכבת ",  אמר מורנו-אוקמפו .  
בית הדין הבינלאומי יכול לחקור חשדות לפשעי מלחמה בשטחה של מדינה המכירה בו ,  אם מועצת הביטחון של האו"ם מפנה אליו את הנושא ,  או שמדינה מקבלת על עצמה את סמכות השיפוט של בית הדין .  במקרה זה ,  הרשות הפלסטינית הכירה בתחום השיפוט של בית הדין .  
לעומת זאת ,  ישראל לא חתומה על האמנה שאשררה את הקמת בית המשפט .  בנוסף ,  לטענת ישראל ,  הרשות הפלסטינית אינה מדינה ולכן לבית המשפט הבינלאומי אין סמכות שיפוטית לחקור בשטחה .
 
התביעה בהאג : " ממתינים לטיעונים מעופרת יצוקה "
 האם ישראל עומדת בפני חקירה של בית הדין הבינלאומי לפשעים בהאג ?  לדברי התובע הראשי ,  הרשות הפלסטינית תציג בחודש הבא עדויות חדשות בניסיון להביא לחקירה רשמית

