בכיר ברוסיה :  לאירן יש זכות חוקית לפתח נשק גרעיני
סגן ראש ממשלת רוסיה ,  סרגיי איבנוב ,  אמר אמש  ( שבת )  כי אם יוחלט להטיל סנקציות חדשות על אירן ,  יש לוודא שהן יכוונו רק נגד יכולתה לפתח נשק גרעיני ולא נגד הפעילות הכלכלית ,  התרבותית וההומניטרית במדינה .  בשיחה עם עיתונאים בגרמניה ,  אמר איבנוב כי לאירן זכות חוקית לפתח אנרגיה גרעינית .  הוא הדגיש כי על המעצמות למצות תחילה את המאמצים לשכנע את אירן לקבל את ההצעה בסוגיית העשרת האורניום ,  וקרא לטהרן להשיב תשובה ברורה וחד משמעית על ההצעה .
 
בכיר ברוסיה :  לאירן יש זכות חוקית לפתח נשק גרעיני
nan
