הנאום הלא-נכון שלכם
איך לנאום בפני עובדי החברה בתקופות קשות ,  כך שיאמינו לך
 >  >  ב-2008 ,  מנכ"ל של חברת פיתוח תוכנה המעסיקה 100 עובדים - נניח ששמו מארק - החליט לא לקיים מסיבת סוף שנה בחברה .  אילו סיבות היו לחגוג ?  חברות סביב מארק קרסו והתאדו ,  הלקוחות היו טרודים ,  המכירות בשני הרבעונים האחרונים ירדו - מוטב לחסוך את הכסף למטרות חשובות ויעילות יותר .  ואולם בעונת החגים האחרונה ביקש יו"ר החברה ממארק לא לוותר על המסיבה .  מדובר ,  לטענת היו"ר ,  בשימוש יעיל בכמה אלפים של דולרים .  מארק הסכים ,  אבל חש לא בנוח .  בכל שנה ,  במסיבת סוף השנה ,  הוא נשא נאום משלהב בנוגע לשנה הבאה וכמה גדולה היא צפויה להיות .  הבעיה היתה שנאום כזה השנה יישמע מזויף .  אין לו מושג איך תיראה השנה הקרובה - 2009 היתה קשה ,  החברה הסתדרה טוב ממתחרותיה ,  אבל זה לא היה קל .  נראה כי השנה הבאה תהיה טובה יותר ,  אך באיזו מידה ?  כיצד יוכל מארק לספר לעובדיו שהשנה הבאה תהיה אדירה ?  הדבר לא יתרום למורל ,  הוא פשוט יפגע באמון .  אולי ,  אתם עשויים לחשוב ,  מוטב כי מארק יוותר על הנאום .  האין זה עדיף לא לומר דבר מאשר לומר דברים שאינכם מאמינים בהם ?  זאת טעות .  אנחנו יודעים שאנשים מהססים למסור חדשות גרועות .  לכן אם אין הם מתקשרים כלל ,  הדבר רק מאשר את החששות הגרועים ביותר שלנו .  מארק ידע זאת ,  ולכן השקיע זמן רב במחשבה על מה לומר .  ואז ,  בהבזק של תובנה ,  הוא הבין מדוע התקשה כל כך .  הוא התכונן לנאום הלא נכון .  הוא ניסה לעורר באנשים השראה עם חזון .  אבל לעתים איננו זקוקים לחזון .  תיאור תמונת המצב העכשווית עשוי להיות משמעותי בהרבה לעומת תיאור תמונת מצב עתידית ובלתי ידועה .  לאחר נאומו של מארק ,  יותר אנשים הודו לו ובירכו אותו מאשר לאחר כל נאום אחר שנשא אי-פעם .  לעתים תמונת המצב הברורה ביותר שיש לכם היא של האנשים שיושבים מולכם .  הסוגיה :  איך לנאום בפני עובדי החברה בתקופות קשות ,  כך שיאמינו לך הפתרון :  אל תיגרר לנאומי חזון מוגזמים ולהבטחות מפוצצות הדרך :  תן תמונת מצב עכשווית ,  אמיתית ואופטימית .  ברגעים כאלה לא צריך יותרהכותב הוא מרצה ,  כותב ויועץ בענייני מנהיגות ,  מנכ"ל ברגמן פרטנרס ומחבר הספר  " point b :  a short guide to leading a big change "
 
הנאום הלא-נכון שלכם
איך לנאום בפני עובדי החברה בתקופות קשות ,  כך שיאמינו לך

