בעירום תעשה לך מלחמה באוקראינה
הקרב בין יוליה טימושנקו ליריבה ויקטור ינוקוביץ' על הבחירות לנשיאות אוקראינה הגיע לישורת האחרונה .  הפמיניסטיות הביעו את קולן ומחאתן בקלפי בלי בגדים
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל ,  קריינות :  אילן שניג ) 
מערכת הבחירות המתוחה באוקראינה מגיעה לשיאה .  אזרחי המדינה בוחרים היום  ( ראשון )  נשיא בסיבוב השני בבחירות ,  הצפוי להיות צמוד .  ראש הממשלה יוליה טימושנקו ומנהיג האופוזיציה ויקטור ינוקוביץ' מתמודדים על התפקיד .  שניהם האשימו אחד את השני בניסיון לזייף הצבעות .
 בסיבוב הראשון שנערך ב-17 בינואר גבר ינוקוביץ' על טימושנקו ב-10% מהקולות .  גם הפעם צופים משקיפים כי ינוקוביץ' יזכה בהפרש קטן ,  אך טימושנקו איימה לארגן מחאות דוגמת  " המהפכה הכתומה "  אם תחשוב כי התוצאות זויפו .
 הבחירות בחודש שעבר היו הראשונות במדינה מאז ה"מהפכה הכתומה "  ב-2004 ,  בה היו מעורבים שני המתמודדים המובילים .  ינוקוביץ' הואשם בזיופים שהובילו למחאת האזרחים וטימושנקו הייתה זו שהאשימה אותו בהכנות לזיוף הבחירות .  טימושנקו היתה אחת ממובילות ה"מהפכה הכתומה ",  שבעקבותיה נבחר ויקטור יושצ'נקו לנשיא .  כעת מנסה ינוקוביץ' לשוב למרכז הזירה הפוליטית ,  לא מעט בזכות מאוכזבי טימושנקו ,  והמשבר הכלכלי העמוק במדינה .
 
בעירום תעשה לך מלחמה באוקראינה
הקרב בין יוליה טימושנקו ליריבה ויקטור ינוקוביץ' על הבחירות לנשיאות אוקראינה הגיע לישורת האחרונה .  הפמיניסטיות הביעו את קולן ומחאתן בקלפי בלי בגדים

