בורסות אסיה יורדות בשל חששות המשקיעים מחובותיהן של הממשלות ;  טוקיו יורדת ב-1.1%
מניית פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר שהחברה דיווחה על הפסד בתשעת החודשים שהסתיימו ב-31 בדצמבר
בורסות אסיה רושמות הבוקר ירידות שערים בהובלת מגזר היצוא ביפן ,  בעקבות חששות המשקיעים מפני חובותיהן של ממשלות ברחבי העולם ,  שעשויים להוביל מדינות כמו יוון ,  פורטוגל וספרד לחדלות פירעון .  בורסת טוקיו ירדה ב-1.1% ,  הונג קונג מאבדת 0.8% ,  שנחאי יורדת ב-0.1% ,  סיאול איבדה 0.9%.מגזר היצוא היפני רשם ירידות שערים .  מניית פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר שיצרנית טלוויזיות הפלסמה הגדולה בעולם דיווחה בסוף השבוע על הפסד בתשעת החודשים שהסתיימו ב-31 בדצמבר וצפתה לרשום הפסד של 140 מיליארד ין בשנת הכספים כולה ,  למרות רווח של 32.3 מיליארד ין  ( 36 מיליון דולר )  ברבעון הרביעי.מניית קאנון ירדה ב-1.5% ומניית טויוטה ירדה ב-1.1% למרות ההערכות כי בהמשך השבוע תכריז החברה על מבצע לאיסוף דגמי פריוס 2010 ,  בשל תקלה במערכת הבלמים .
 
בורסות אסיה יורדות בשל חששות המשקיעים מחובותיהן של הממשלות ;  טוקיו יורדת ב-1.1%
מניית פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר שהחברה דיווחה על הפסד בתשעת החודשים שהסתיימו ב-31 בדצמבר

