ליגה א' :  בכורה מוצלחת לניראון בג'ת
המאמן שמונה השבוע הוביל את קבוצתו ל-0:2 על הפועל כפר קנא בדרך חזרה לפסגה .  בדרום :  חדרה והרצליה ברחו לשקמה
המחזור ה-17 בליגה א' יצא היום  ( שישי )  לדרך עם שבעה מתוך שמונה משחקים במחוז דרום ועוד חמישה משחקים במחוז הצפוני .  הסטטוס קוו בדרום נשמר ,  כאשר הפועל חדרה והפועל הרצליה ממשיכות להוביל בצוותא .  לעומתן ,  מכבי השקמה/רמת חן איבדה נקודות ,  אחרי שסיימה בתיקו 1:1 עם עירוני נתיבות .  
חדרה אירחה את שמשון בני טייבה לקרב שהיה אמור להיות קל על הנייר ,  אבל ניצחה בסופו של דבר 1:2 בקרב מותח .  עידן דוד ואבישי אטיאס כבשו את השערים לחדרה .  הפועל הרצליה יצאה למשחק חוץ נגד מכבי יבנה וחזרה עם ניצחון 0:2 בזכות שערים של עוז אחדות ועופר סער .  המשחק בין הפועל מבשרת ציון לצפרירים חולון בוטל .  
משחקים נוספים בדרום :  
בית"ר כפר סבא - עמישב פתח תקוה 1:2 מכבי קרית גת - מכבי קרית מלאכי 2:0 הפועל ערד - הפועל כפר שלם 0:0 מכבי כפר יונה - הפועל נחלת יהודה 0:0 
במחוז הצפוני ,  עירוני אום אל פאחם השניה גברה על מכבי טמרה 1:3 ,  ונצמדה ל-24 שעות לעירוני ג'ת .  בשבת ,  גברה המוליכה 0:2 על הפועל כפר קנא והחזירה לעצמה את פער שלוש הנקודות .  דני ניראון ערך בכורה על הקווים וראה את אילן טל כובש בפנדל בדקה ה-23 .  אשרף אלעל חתם את הניצחון .  הפועל עפולה שמרה על המקום השלישי אחרי ניצחון 1:2 על בני ג'דידה .  במשחק מטורף בגלבוע גברה עירוני קרית אתא על אסי גלבוע 4:6 .  
משחקים נוספים :  
עירוני טבריה - מכבי צור שלום 0:2 הפועל טמרה - מכבי אום אל פאחם 3:0 
בשבת :  
מכבי כפר קרע - מ.ס כרמיאל צפת 0:0 טירת הכרמל - מכבי כפר קנא 0:0

ליגה א' :  בכורה מוצלחת לניראון בג'ת
המאמן שמונה השבוע הוביל את קבוצתו ל-0:2 על הפועל כפר קנא בדרך חזרה לפסגה .  בדרום :  חדרה והרצליה ברחו לשקמה

