הקליפרס ואייזאה יאחדו כוחות ? 
על פי דיווח ברשת פוקס ,  הקבוצה הכושלת מלוס אנג'לס מעוניינת בג'נרל מנג'ר הכושל בתפקיד כפול כמנהל מקצועי ומאמן
יממה לאחר הודעתה של הנהלת הלוס אנג'לס קליפרס על עזיבתו של מייק דאנליבי את עמדת המאמן והפיכתו לג'נרל מנג'ר במשרה מלאה ,  החלה התקשורת האמריקאית להעלות שמות של מועמדים להתמנות במקומו לתפקיד הנחשק של מאמן הקבוצה חסרת המזל ביותר בספורט המקצועני ,  ובאופן תמוה  ( או טבעי ,  תלוי איך מסתכלים על זה )  עלה גם שמו של לא אחר מאשר אייזאה תומאס .
 על פי דיווח ברשת פוקס ,  הקליפרס כבר ביצעו פנייה לתומאס והציעו לו תפקיד כפול כמנהל מקצועי ומאמן ,  בדומה לזה בו שימש בשנתו האחרונה בניו יורק ,  לפני שסיים להוציא לכל אחד מיושבי המדיסון סקוור גארדן את החשק לצפות בכדורסל .  רכז העבר האגדי של הפיסטונס מונה באפריל האחרון למאמנה של מכללת פלורידה אינטרנשיונל הצנועה ,  אותה הצעיד עד כה העונה למאזן של 7 ניצחונות מול 18 הפסדים .
 
הקליפרס ואייזאה יאחדו כוחות ? 
על פי דיווח ברשת פוקס ,  הקבוצה הכושלת מלוס אנג'לס מעוניינת בג'נרל מנג'ר הכושל בתפקיד כפול כמנהל מקצועי ומאמן

