ליל כל הקדושיםהסיינטס ניצחו את הקולטס ,  בריס גבר על מאנינג ,  The Who נתנו הופעה ,  ואמריקה חגגה עם ניו אורלינס .  סיכום הסופרבול
מאמן הסיינטס חגג עם שחקניו את הזכיה בסופרבול בתהלוכת ניצחון בעיר .  בריס : " הניצחון הזה מוקדש לכם .  אוהבים אתכם "
 לאחר 27 שנים נשבר השיא של פרק הסיום של  " מ.א.ש "   ( 105.97 מיליון צופים )  ,  כש-106.5 מיליון איש צפו במשחק
האם מורשתו של פייטון מאנינג צריכה להיקבע על פי הסופרבול האחרון ?  אריאל גרייזס סבור שכן ,  ומסכם לילה נטול פרסומות
ההופעה של The Who במחצית של הסופרבול לא היתה רק בשביל הסטטוס או בשביל המכירות אלא מבחן כוח מוזיקלי לקראת העתיד .  חמי אוזן אשף פינבול
ארבע שנים וחצי אחרי אסון קטרינה שהחריב את העיר ,  יכלו תושבי ניו אורלינס לחגוג .  הקולטס קיבלו את ההפסד בשוויון נפש
מאמן הסיינטס התרגש אחרי ה-17:31 על הקולטס והזכיה בסופרבול .  בריס : " ההרגשה הזו הרבה יותר טובה משדמיינתי "
 הסיינטס פיגרו 10:0 לאחר רבע מול אינדיאנפוליס ,  אך ניצחו 17:31 ,  ורשמו זכיה היסטורית בסופרבול .  דרו בריס MVP

ליל כל הקדושיםהסיינטס ניצחו את הקולטס ,  בריס גבר על מאנינג ,  The Who נתנו הופעה ,  ואמריקה חגגה עם ניו אורלינס .  סיכום הסופרבול
nan
