שאלה פתוחה
האם אפשר להכנס להריון בתוך מים ,  והאם גודל איבר המין שלי ישפיע על סיפוקה של חברה שלי ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה
ברצוני לדעת האם בנים יכולים לגמור בתוך מים  ( ים ,  בריכה ,  אמבטיה )  והאם אפשר להיכנס להריון ,  במידה ואחרי קיום יחסי מין באמבטיה הזרע יכול להתערבב עם המים ולהיקלט באיבר של האישה  ( אני מדברת על מקרה שאין שימוש בגלולות וכמובן אין שימוש בקונדום )  .
 בנים יכולים לגמור בתוך מים כמו בבריכה באמבטיה או בים .  האפשרות להכנס להריון היא נמוכה ביותר אבל כבר היו תאורים על הריונות שקרו מרחצה משותפת באמבטיה .  לסכום ,  כדאי תמיד להשתמש בעוד אמצעי מניעה כמו קונדומים .
 ואני וחבר שלי ניסנו לעשות סקס ולא הצלחנו .  הוא ניסה לחדור אבל זה לא הצליח .  כאילו משהו חסום שם !  ניסינו עוד כמה פעמים וזה עדיין לא הצליח .  מה אני עושה ? 
הסיבה של החסימה יכולה להיות כי את מאוד מכווצת ,  ועושה שריר כי את מפחדת מהחדירה בצורה לא רצונית ,  או שיש בעיה בקרום הבתולים ,  שהוא נוקשה מדי או שחסום ,  או שהפתח קטן מידי .  ואז צריך טיפול ניתוחי כדי לפתוח את הקרום .  דבר ראשון פני לבדיקת רופא נשים כדי שיראה מה מצב הקרום .
 יש לי חברה בת 18 שחושבת שאני בן 18 וחצי .  הפין שלי מסתיים בשיפוע קצת ,  ואני מתבייש להראות לה אותו ,  במין אוראלי לדוגמא .  שמעתי שאפשר לקחת כדורים נגד זה ,  ואורולוג ובלגאנים .  אבל אני בן 17 ובשביל לקחת כדורים צריך להיות מעל 18 ובינתיים צריך ליידע את ההורים אם לוקחים את הכדורים האלה .  החברה ממש לוחצת עליי ואני לא יכול להתאפק .  מה כדאי לי לעשות בנוגע לבעיה ? 
קודם כל ,  פנה לבדיקה אצל אורולוג רק שיסתכל על איבר המין וירגיע אותך שהכל תקין .  אצל הרבה גברים יש זוית וסטיה של הפין לכיוון מסוים ,  וזה תקין לחלוטין .  אני בכלל לא בטוחה שהאיבר שלך לא תקין ויכול להיות שאתה סתם מכניס לעצמך חרדות וחששות שהן לא במקום בכלל .
 אני בן 17 וחצי והאיבר שלי עדיין רק בגודל 10 ס"מ .  האם יש עוד אפשרות שהוא יגדל ?  והאם זה יכול להשפיע על חדירה בכך שלא אוכל לספק את חברתי או להכניס אישה להיריון ? 
גודל של 10 ס"מ נחשב לתקין לחלוטין .  האיבר עוד ימשיך לצמוח עד שתשלים את הצמיחה הגופנית שלך ,  ואין קשר בין גודל הפין ליכולת לספק אישה או להכניס אותה להריון .  רב הנשים מגיעות לסיפוק ממין ללא חדירה ,  על ידי גירוי של הדגדגן .
 

שאלה פתוחה
האם אפשר להכנס להריון בתוך מים ,  והאם גודל איבר המין שלי ישפיע על סיפוקה של חברה שלי ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה

