היורו נחלש לשפל של שמונה חודשים מול הדולר עקב התגברות החששות מפני הגירעונות באירופה
נסחר בירידה של 0.08% ל-1.371 דולר ליורו
היורו נחלש לשפל של שמונה חודשים מול הדולר ,  על רקע החששות הגוברים כי הגירעונות הגדולים באירופה יחבלו בהתאוששות הכלכלית.היורו נחלש ב-0.08% ל-1.3711 יורו לדולר ,  לאחר שירד ל-1.3669 ,  הרמה הנמוכה ביותר מאז ה-20 במאי .  הפרנק הצרפתי יורד ל-1.4727 פרנק ליורו .  הין היפני יורד ל-122.72 ין ליורו לעומת 122.20 אתמול ,  שזינק ב-3.4% ,  העלייה החדה ביותר מאז אוקטובר 2008 .  הין נחלש מול הדולר לרמה של 89.54 ין לדולר.הבנק המרכזי של אירופה הותיר אתמול את הריבית בשפל שיא של 1% ונשיא הבנק המרכזי ז'אן-קלוד טרישה אותת כי אין בכוונתו להעלות בקרוב את עלויות ההלוואה .
 
היורו נחלש לשפל של שמונה חודשים מול הדולר עקב התגברות החששות מפני הגירעונות באירופה
נסחר בירידה של 0.08% ל-1.371 דולר ליורו

