הרובוטריקים הובילו את הסברו לזינוק של 77% ברווחים
יצרנית הצעצועים רשמה רווח של 165.6 מיליון דולר ברבעון הרביעי
יצרנית הצעצועים האמריקאית הסברו דיווחה היום על רווחים גבוהים מהצפוי ברבעון הרביעי ,  בעיקר הודות לעליה בביקוש למוצרים הנלווים שלה לסרט  " רובוטריקים ".  החברה אמרה כי היא צופה עלייה ברווחיה ובהכנסותיה ב-2010 .  רווחיה של הסברו ,  יצרנית הצעצועים השניה בגודלה בארה"ב ,  זינקו ב-77% ברבעון הרביעי והסתכמו ב-165.6 מיליון דולר ,  או 1.09 דולר למניה .  אנליסטים צפו רווח של 81 סנט למניה ,  לפי תומסון רויטרס .  הכנסות הסברו עלו ב-12% ל-1.38 מיליארד דולר ,  ועקפו בכך את תחזיות האנליסטים להכנסות בסך 1.34 מיליארד דולר .
 
הרובוטריקים הובילו את הסברו לזינוק של 77% ברווחים
יצרנית הצעצועים רשמה רווח של 165.6 מיליון דולר ברבעון הרביעי

