 " ניו יורק טיימס ":  גולדמן סאקס - השחקן המרכזי בנפילת AIG 
" גולדמן ניפח את הפסדיו כדי לגבות יותר פיצויים ";  AIG קיבלה סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר
מאת גרטשן מורגנסון ולואיז סטורימחלוקת פיננסית ב-2008 בין גולדמן סאקס ל-aig הסלימה את קשייה של חברת הביטוח הגדולה בעולם ודחפה אותה לסף קריסה .  aig מכרה לגולדמן סאקס ביטוח כנגד פשיטות רגל על ני"ע מגובי משכנתאות .  עם פרוץ המשבר בשוק הדיור נאלצה aig לשפות את גולדמן סאקס .  בינואר 2008 הגיע היקף השיפוי ל-2 מיליארד דולר ,  לכיסוי הפסדים שגולדמן סאקס טען שספג .  בינואר 2008 נפגשו בכירים משתי החברות לדון בטענה של aig כי גולדמן ניפח את הפסדיו ,  וכי עליו להחזיר חלק מהכסף .  גולדמן טען כי aig חייבת לו יותר כסף וסירב לייעוץ חיצוני שיאמוד את ערך ני"ע שבוטחו.מסמכים פנימיים של aig שהגיעו לידי  " ניו יורק טיימס "  מראים כי שיחת הוועידה הסתיימה בכישלון .  המחלוקת בין aig לגולדמן נהפכה לרגע היסטורי בתולדות וול סטריט .  דרישותיו של גולדמן לקבל מיליארדי דולרים מ-aig הציבו את חברת הביטוח במצב מסוכן שבו נאלצה להפריש מזומנים שהיו נחוצים לקיומה .  בסופו של דבר לחץ זה הוביל את הממשל הפדרלי להתערב כדי לחלץ את aig.רשות ני"ע בארה"ב חוקרת עתה את תביעות התשלומים של גולדמן ועוד כמה בתי השקעות הגישו ל-aig בשנים 2007-2008 .  חברת aig קיבלה סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר על חשבון משלמי המסים כדי להבטיח שלא תתמוטט .  הרשות חוקרת באם התביעות גרמו שלא כדין לנזק לשוק המשכנתאות ,  כך אמרו גורמים יודעי דבר .  בשנה שלפני חילוץ aig גולדמן קיבל יותר מ-7 מיליארד דולר מידי aig .  ואחרי החילוץ גולדמן קיבל כמה מיליארדי דולרים .  היו עוד בנקים אחרים שהרוויחו מהחילוץ ,  אולם גולמן קיבל יותר מכל פירמה אחרת - 12.9 מיליארד דולר .  בנוסף ,  חלק מ-11 מיליארד דולר שהועברו במסגרת חילוץ aig לסוסייטה ג'נרל ,  הועבר בסופו של דבר לגולדמן במסגרת עסקה בין שני הבנקים.גולדמן הרוויח מנפילת שוק הדיור מכיוון שבשלהי 2006 הבנק החל להמר נגד שוק המשכנתאות .  ככל שמחירי האג"ח מגובי המשכנתאות נפלו ,  הרווח של גולדמן גדל .  בסכסוך שלו עם aig טען גולדמן כי ניירות הערך שלו שבוטחו על ידי aig היו שווים פחות מההערכה שהעניקה להם aig .  החשד הוא שלגולדמן ,  בשל ההימור שלו נגד שוק המשכנתאות ,  היה תמריץ להפחית בערכם של ני"ע אלו שבוטחו על ידי aig ,  אמר ביל בראון ,  פרופסור למשפטים באוניברסיטת דיוק ,  לשעבר עובד של aig וגולדמן ." המחלוקת בין aig לגולדמן סאקס היתה קצה הקרחון של המשבר .  ייתכן שהיה לגולדמן סאקס היה תמריץ לומר ,  'aig ,  את חייבת לנו עוד כסף' ."  אמר בראון.אחד האספקטים המעניינים ביותר של היחסים בין גולדמן ל-aig היתה העובדה שללא הביטוח שקנה גולדמן סאקס מפני נפילה בשוק האשראי ,  הוא לא היה מרוויח כל כך הרבה מהמשבר .  ואילו aig היתה הנפגעת העיקרית ממנו.דיוויד ויניאר ,  סמנכ"ל הכספים של גולדמן סאקס ,  נשאל אם תביעות התשלומים שהגיש גולדמן ל-aig תרמו לנפילתה ,  וענה כי גולדמן סאקס לא עשה שום עוול ,  וכי החברה רק רצתה לממש את פוליסת הביטוח שקנתה מ-aig . " לא היתה שום אשמה באשר היא ",  הוא הסיק.דובר גולדמן ,  לוקאס ון פראג ,  אמר , " ביקשנו את השיפוי שהיינו זכאים לו לפי תנאי ההסכם ",  הוא כתב . " הרעיון ש-aig התמוטטה בגלל הערכות השווי של ני"ע שלנו הוא מגוחך ".  

" ניו יורק טיימס ":  גולדמן סאקס - השחקן המרכזי בנפילת AIG 
" גולדמן ניפח את הפסדיו כדי לגבות יותר פיצויים ";  AIG קיבלה סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר

