הכל אישי 
מעבירים הילוך הפסטיבל של better place תופס תאוצה .  יום לאחר שהצמרת העסקית צפתה בפלא המכונית החשמלית של החברה ,  הוזמנו לאירוע גם אנשי תעשיית התקשורת והפרסום .  באוהל שהקימה החברה לצד מרכז ההסברה בפי גלילות הצטופפו שלשום בין היתר מפיק הטלוויזיה אלעד קופרמן ,  מנכ"ל ערוץ הספורט אבי בר ,  מנכ"ל hot הרצל עוזר ,  גדעון עמיחי ,  סמנכ"ל השיווק של קשת צביקה ליבליך ,  סמנכ"ל התוכן של yes יונה ויזנטל ,  מנכ"ל jcs גבי רוזנברג ,  מנכ"לית גיתם מיכל המאירי ,  מנכ"ל באומן בר ריבנאי יוסי לובטון וגיל סמסונוב מנכ"ל גליקמן נטלר סמסונוב .  בעל השמחה ,  שי אגסי ,  שעמד בכניסה יחד עם בנו הצעיר ,  דרש מהצלמים שלא יצלמו את קרובי משפחתו .
 
הכל אישי 
nan
