המשביר לא עוצר באדום 
המשביר לצרכן שוב מחליף פרזנטורים .  לאחר כשנה שבה כיכבה הדוגמנית מורן אטיאס בפרסומות של רשת הכלבו היא מוחלפת בשחקנים ליאור כלפון ויעל שרוני .  כלפון ושרוני מגלמים את דמויותיהם של הזוג אייל  ( איצקו )  ולילך איצקוביץ בסדרת הטלוויזיה הפופולרית  " רמזור ",  המשודרת בזכיינית ערוץ 2 קשת .  דמותו של איצקו מתאפיינת בסדרה בקמצנות .  תמורת הקמפיין יקבלו כלפון ושרוני כל אחד סכום מדווח של כ-100 אלף דולר לשנה .  השחקנית-ילדה יובל וין ,  המגלמת את בתם הדעתנית של בני הזוג ,  תשתתף אף היא בקמפיין ותקבל עבורו כ-20 אלף דולר .  את התסריט יכתבו יוצרי סדרת  " רמזור ",  הקומיקאי אדיר מילר ורן שריג .
 
המשביר לא עוצר באדום 
nan
