ליברמן באזרבייג'ן :  סייעו לנו במו"מ עם הפלסטינים
שר החוץ אביגדור ליברמן נפגש היום  ( שלישי )  בבאקו עם נשיא אזרבייג'ן עילם אלייב ועם שר החוץ אלמר ממדריוב .  בפגישתו עם הנשיא אלייב הביע ליברמן תקווה כי בביקורו הצפוי בבאקו של ראש הרשות הפלסטינית אבו מאזן ,  האזרים ידגישו בפניו את חשיבות חידוש השיחות הישירות בין ישראל והפלסטינים .  בפגישתו עם שר החוץ ממדריוב דנו השניים ביחסים דו צדדיים ועל שיתופי פעולה בין המדינות .  השר ליברמן העלה גם את נושא ביטול הצורך בוויזות לדיפלומטים ישראליים .
 
ליברמן באזרבייג'ן :  סייעו לנו במו"מ עם הפלסטינים
nan
