המעבר הכפול של גיא פינס 
לאחר המעבר לערוץ 10 ,  גיא פינס שוב עובר דירה .  מי שמתעניין בדירה ברחוב דובנוב בתל אביב מוזמן לפנות לבני הזוג גיא פינס ורותי רודנר .  פינס ואשתו מתגוררים בדירה בת שלושה החדרים ברחוב דובנוב בתל אביב ולפני כשנה רכשו דירה הנמצאת בשיפוצים .  עתה הם מציעים את הדירה שלהם למכירה או להשכרה .  פינס נמצא בתקופה של מעברים .  התוכנית שלו , " ערב טוב עם גיא פינס ",  עברה בשבוע שעבר לערוץ 10 לאחר 13 עונות מוצלחות בערוץ 3 בכבלים .  פינס ביקש שלא להתייחס לידיעה .
 
המעבר הכפול של גיא פינס 
nan
