לאחר ההיענות הנמוכה ,  דנקנר משפר את תנאי ההנפקה של אי.די.בי :  קנית מניה ?  הפעם תקבל שתי אופציות
הערכות כי הוספת כתבי אופציה לחבילה ללא תמורה הוזילה את הצעה בכ-11%
 משפרת את תנאי ההנפקה לשלב הציבורי ,  לאחר שהמשקיעים המוסדיים לא ששו לרכוש את המניות בהנפקת 60 מיליון שקל  ( 80% מסך ההנפקה )  בשלב המוסדי והחתמים נאלצו לעמוד בתנאי הביטוח ולרכוש את המניות בעצמם .  כשיפור ההצעה ,  הוסיפה החברה 10 כתבי אופציה מסדרה 4 לחבילה המקורית המוצעת לציבור .  על פי הערכות בשוק ,  הוזלה החבילה במחיר האפקטיבי של כ-11%.המניות הרגילות וכתבי האופציה יוצעו לציבור בדרך של מכרז על מחיר היחידה ,  הכוללת ,  כל אחת ,  10 מניות רגילות ,  5 כתבי אופציה סדרה 3 ו-10 כתבי אופציה סדרה 4 שיוענקו ללא תמורה ,  בהיקף כספי של כ-75 מיליון שקל ובמחיר מזערי שלא יפחת מ-1,450 שקל .  אי.די.בי אחזקות הנפיקה ביום חמישי מניות במטרה לגייס כ-60 מיליון שקל ממשקיעים מוסדיים - אך בסופו של דבר גויס מרבית הכסף דווקא מהחתמים ,  שנאלצו לרכוש את המניות בכספם .  החברה שוכרת חברת חתמים ,  המשווקת את המניות למשקיעים ובמקביל מתחייבת לרכוש את המניות אם הציבור לא יתעניין בהן .  תמורת זאת מקבל החתם עמלה .  כדי להבטיח את הצלחת ההנפקה שלה גייסה אי.די.בי שבעה חתמים :  כלל פיננסים חיתום ,  לאומי חתמים ,  ברק קפיטל ,  דיסקונט חיתום ,  לידר חיתום ,  אקסלנס חיתום ורוסאריו .  כל אחד מהחתמים הזרים 5 מיליון שקל ,  מלבד רוסאריו שהזרימה 2 מיליון שקל .  בכיר בשוק החיתום העריך כי  " גם שאר הכסף לא הגיע ממוסדיים ,  אלא דווקא מחברות עסקיות שהשתתפו בהנפקה ".  כל זאת ,  לאחר שבשבוע שעבר הודיעה החברה כי היא מתכוונת לגייס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקת מניות וכתבי אופציות הניתנים להמרה למניות .  במקור ,  הוצעו המניות הרגילות וכתבי האופציה לציבור בדרך של מכרז על מחיר החבילה ,  הכוללת ,  כל אחת ,  10 מניות רגילות ו-5 כתבי אופציה מסדרה 3 ,  בהיקף כספי כולל של כ-75 מיליון שקל .
 
לאחר ההיענות הנמוכה ,  דנקנר משפר את תנאי ההנפקה של אי.די.בי :  קנית מניה ?  הפעם תקבל שתי אופציות
הערכות כי הוספת כתבי אופציה לחבילה ללא תמורה הוזילה את הצעה בכ-11%

