אוקראינה :  טימושנקו מסרבת להכיר בניצחון ינוקוביץ'
יוליה טימושנקו ,  שהפסידה בבחירות לנשיאות באוקראינה שנערכו ביום ראשון ,  לעולם לא תכיר בניצחונו של ויקטור יונוקוביץ' ,  כך דיווח היום  ( שלישי )  העיתון האוקראיני  " אוקראינסקה פרבדה ".  ינוקוביץ' זכה בניצחון דחוק ולדברי משקיפים בינלאומיים תהליך הבחירות היה הוגן ,  אך טימושנקו סירבה להודות בהפסדה והורתה לעורכי דינה לערער על התוצאות .  העיתון הביא דברים של טימושנקו בפגישה של חברי מפלגתה : " לעולם לא אכיר בלגיטימיות של ניצחון ינוקוביץ' בבחירות כאלה ".  

אוקראינה :  טימושנקו מסרבת להכיר בניצחון ינוקוביץ'
nan
