היצוא מסין זינק ב-21% בינואר ;  היבוא קפץ ב-85.5%
ארה"ב עשויה לראות בעלייה ביצוא סימן לכך שסין לא צריכה להגן על חברות היצוא על ידי קיבוע היואן לדולר
היצוא מסין זינק ב-21% בינואר לעומת החודש המקביל ב-2009 ,  דבר אשר צפוי להגדיל את הקריאות של שותפותיה של סין לעסקים לחזק את היואן .  היבוא לסין עלה בשיעור של 85.5% ,  לפי אתר האינטרנט של המכס המקומי.ארה"ב עשויה לראות בעלייה ביצוא סימן לכך שהממשלה הסינית לא צריכה להגן על חברות היצוא על ידי קיבוע היואן לדולר ,  כך העריכה בלומברג .  בעת ובעונה אחת ,  מקבלי ההחלטות בסין עלולים לראות בנתונים גורם שלילי כיוון שהיצוא צמח בשיעור קטן מהתחזיות הממשלתיות.העלייה ביצוא מסין היא הגדולה מאז חודש ספטמבר 2008 ,  ומגיעה לאחר עלייה של 17.7% ביצוא בחודש דצמבר לעומת החודש המקביל ב-2008 .  היבוא זינק בשיעור החד ביותר מאז שבלומברג החלה לעקוב אחר הנתון בשנת 1991 .
 
היצוא מסין זינק ב-21% בינואר ;  היבוא קפץ ב-85.5%
ארה"ב עשויה לראות בעלייה ביצוא סימן לכך שסין לא צריכה להגן על חברות היצוא על ידי קיבוע היואן לדולר

