בן ורוזן מתקמבקים
גם העיתונאי בן כספית מצטרף לרדיו ללא הפסקה ויגיש תכנית אקטואליה לצידו של עמנואל רוזן .  אם תרצו ,  אין זו אגדה
פרשן מעריב בן כספית יגיש לצידו של עמנואל רוזן תכנית אקטואליה ברדיו ללא הפסקה 103fm .  כספית יחל להגיש את התכנית המשודרת מדי יום בין השעות 17:00-18:00 החל מיום ראשון הקרוב .  תכניתם של רוזן וכספית תעסוק בעניינים שעל סדר היום ,  כולל ראיונות ודו שיח דעתני ביניהם .  
כספית ורוזן משתפים פעולה כבר שנים ארוכות ,  עוד מתחילת הדרך של שניהם במעריב .  בעבר הגישו יחד את יומן החדשות  " בן ורוזן "  וכן את תכנית האקטואליה של רשת  " השורה התחתונה ",  לסרוגין עם דנה ויס .
 מרדיו ללא הפסקה נמסר : " אנו מברכים על הצטרפותו של בן כספית ומשוכנעים שהאיחוד המחודש בין צמד העיתונאים מהבכירים בארץ ,  יניב תוכנית אקטואליה מובילה וחזקה ,  כמתבקש בשעה חשובה זו שלקראת הערב ". 

בן ורוזן מתקמבקים
גם העיתונאי בן כספית מצטרף לרדיו ללא הפסקה ויגיש תכנית אקטואליה לצידו של עמנואל רוזן .  אם תרצו ,  אין זו אגדה

