הסוף לצ'קלקה המשטרתית ? 
משטרת ישראל ציידה 6 ניידות תנועה מדגם סקודה אוקטביה בגשר נורות LED כחלק מפיילוט שיארך מספר חודשים .  צ'קלקה אאוט ? 
ניסוי ראשון מסוגו במשטרת ישראל ,  משגר לכבישי המדינה 6 ניידות חמושות נורות LED בתצורת V כפי שמעטרות את ניידות המשטרה בארה"ב .  זאת במסגרת פיילוט בן כמה חודשים שנועד לשפר את רמת המבצעיות והבטיחות של יחידות האכיפה .  המכוניות שנבחרו לצורכי מבחן הן סקודה אוקטביה הנפוצות בקרב המשטרה .  
הגשר העליון שונה בצורתו מהפורמט הקים  ( מלבני )  כאשר הקודקוד של שני הווקטורים נמצא בחזית הגשר מטעמי אירודינאמיות ונראות ,  וצבעיו יהיו כחול-אדום הבולטים מרחוק ומוקרנים לכל הכיוונים .  עוד נאמר כי מנגנון הגשר נחשב אמין על פני המנגנון הקיים ,  וכי הנורות בטכנולוגיית LED מאריכות חיים ותחסוכנה בניצול אנרגית המכונית .  
לפני מספר שנים פרסמנו  ( קישור )  כאן כיצד השימוש בצ'קלקה הכחולה בשעות החשכה ושלא במסגרת התפקיד ,  עלול לגרום לסנוור בפני המשתמשים בכביש ,  ועמדנו על הצורך לשנות את הגישה .  האם מכאן יבוא המזור לעיני הנהגים ,  או שמא החידוש ייגרט מייד לאחר הניסוי ? 

הסוף לצ'קלקה המשטרתית ? 
משטרת ישראל ציידה 6 ניידות תנועה מדגם סקודה אוקטביה בגשר נורות LED כחלק מפיילוט שיארך מספר חודשים .  צ'קלקה אאוט ? 

