הרווי קרוגר למען הילדים 
הרווי קרוגר הולך בדרכה של בר רפאלי .  סגן יו"ר ברקליס קפיטל הצטרף לדירקטוריון עמותת פרויקט סאנשיין ישראל שבו חברים בין היתר דניאל רייך ,  שמעון כץ וננסי ספילברג .  פרויקט סאנשיין הוא ארגון התנדבותי שנוסד בארה"ב ומספק פעילויות חברתיות ,  חינוכיות ופנאי למחלקות ילדים בבתי חולים .  קרוגר שימש בעבר בתפקידים ניהוליים בבנק ההשקעות ליהמן ברדרס ולאחר נפילת הבנק נהפך לסגן יו"ר ברקליס קפיטל הבריטי ,  שרכש את פעילות ליהמן בארה"ב .  הדוגמנית הבינלאומית בר רפאלי הצטרפה לדירקטוריון הישראלי לפני כחצי שנה .
 
הרווי קרוגר למען הילדים 
nan
