בנק מקווארי האוסטרלי :  מחיר הנפט יעלה בטווח הקצר ל-75 דולר לחבית 
החוזים על הנפט עולים ב-0.6% ונסחרים ב-72.34 ד' לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק
מחיר הנפט צפוי לעלות ל-75 דולר לחבית ,  ולקזז את הירידות במחיר הסחורה בשבוע שעבר ,  כך העריך בנק מקווארי האוסטרלי.מחיר הנפט ,  אשר ירד ב-14% במהלך 14 השבועות האחרונים ,  צפוי לשוב ולעלות  " בשל גורמים פסיכולוגיים ,  לאחר שהשוק נפח יותר מידי ומהר מידי לסוחרים המעורבים במסחר לטווח קצר ",  לפי הבנק .  עלייה במחירי הנפט צפויה כבר בשבוע הבא ,  לפי ההערכות ." בטווח הקצר ניתן לראות את מחיר הנפט עולה שוב לרמה של 75 דולר לחבית ,  ואז אולי לסגת שוב - אולי אפילו ל-70 דולר לחבית ",  לפי הבנק.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס עולים ב-0.6% ונסחרים ברמה של 72.34 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר הנפט ירד במשך ארבעה שבועות עד לשבוע שעבר ,  בעקבות החששות כי יוון ,  ספרד ופורטוגל יתקשו להקטין את הגירעון התקציבי .  אותם חששות הביאו להתחזקות הדולר ולירידת המשיכה להשקעה בסחורות .
 
בנק מקווארי האוסטרלי :  מחיר הנפט יעלה בטווח הקצר ל-75 דולר לחבית 
החוזים על הנפט עולים ב-0.6% ונסחרים ב-72.34 ד' לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק

