גייטס : " לא נותרה ברירה אלא להפעיל סנקציות על אירן "
 סירובה של אירן לקבל את הסכם העשרת האורניום לא משאיר לקהילה הבינלאומית ברירה אלא להטיל סנקציות נוספות על הרפובליקה האיסלמית ,  כך אמר היום  ( שני )  מזכיר ההגנה האמריקאי רוברט גייטס . " אנו עדיין חייבים למצוא אפשרות בדרכי שלום לפתרון הנושא הזה .  הדרך היחידה שנותרה בשלב זה ,  כך נראה לי ,  היא מסלול הלחץ שידרוש מכל הקהילה הבינלאומית לעבוד יחד ",  אמר גייטס במהלך מסיבת עיתונאים בצרפת עם שר ההגנה הצרפתי הרווה מורין .  

גייטס : " לא נותרה ברירה אלא להפעיל סנקציות על אירן "
 nan
