כלל פיננסים ברוקראז' על אורמת :  הפעלה מסחרית מאכזבת בצפון ברולי
מסקרים את החברה ב"תשואת שוק ".  בן זאב : " חובת ההוכחה על החברה .  במחיר הנוכחי אנו מעדיפים את רכישת מניות החברה הבת אורמת טכנולוגיות ". 
 פרסמה הבוקר דיווח כפול - הפעלה מסחרית של פרוייקט צפון ברולי בקליפורניה ורכישת זכויות בפרוייקט גיאותרמי בנבאדה .  במבט ראשון אפשר היה לחשוב שמדובר בחדשות חיוביות ,  אבל לא כך.הפעלה מסחרית מאכזבת בצפון ברוליהשדה הגיאותרמי ברולי מהווה זה מספר שנים פוטנציאל רב עבור אורמת .  במקור העריכה החברה מספר שלבים של 50 מגהווט כל אחד ותכנית העבודה כללה תחילה את פרוייקט צפון ברולי  ( 50 מגהווט )  לסוף 2008 ואת מזרח ברולי  ( 50 מגהווט )  ל-2010.בסוף 2008 דיווחה החברה כי היא השלימה את הקמת צפון ברולי ,  אבל הפעלתו המסחרית נדחית בגלל בעיות טכניות של חול במאגר הגיאותרמי.הבוקר ,  באיחור של למעלה משנה דיווחה החברה על הפעלה מסחרית של הפרוייקט ,  בשלב זה בהספק של 17 מגהווט בלבד .  החברה העריכה כי הגדלת ההספק ל-50 מגהווט תושלם עד לסוף 2010 ." החברה לא דיווחה מה החריגה בתקציב ההשקעה של הפרוייקט ,  אבל להערכתנו מדובר בחריגה של כ-100 מיליון דולר לפחות ",  אומר היום יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז' , " אשר תפגע משמעותית ב irr של הפרוייקט גם בהתחשב במענקי ההשקעה העשויים להתקבל בעתיד ,  מענקים שהחברה תמתין בשלב זה עם הבקשה לקבלם ". החברה לא דיווחה על עדכון בלוחות הזמנים בפרוייקט מזרח ברולי  ( כעת 30 מגהווט )  אבל בכלל פיננסים בספק אם החברה תצליח להשלימו במהלך 2010.אתגרים גם בפונה ,  הוואילפני כשבוע דיווחה אורמת על תקלות בפרוייקט פונה בהוואי ,  אשר מביאות לירידה בתפוקת התחנה ל-17 מגהווט  ( מתוך הספק מקסימלי של 30 מגהווט ) .תחנת הכח פונה בהוואי היא הפרוייקט השלישי בחשיבותו עבור אורמת ובמחירי הנפט הנוכחיים היא הפרוייקט הרווחי ביותר של החברה .  הפגיעה בתפוקה מביאה לאובדן הכנסות של כ-1 מיליון דולר לחודש ובנוסף תידרש החברה להשקעה נוספת של כ-11 מיליון דולר.רכישת פרוייקט בנבאדה - 16mw ל-2012במקביל דיווחה אורמת על רכישת זכויות בפרוייקט גיאותרמי בצפון נבאדה .  מדובר בפרוייקט בהספק של עד 40 מגהווט אשר יפותח בשלבים ומלווה בהסכם למכירת החשמל במשך 20 שנה .  השלב הראשון של הפרוייקט בהספק של 16 מגהווט צפוי להיות מושלם ב-2012.החברה לא ציינה מה היקף ההשקעה הצפוי בפרוייקט ומה הסכום אותו שילמה עבור הזכויות.מדובר בצעד שיתרום לצמיחה לאחר 2012 ,  אבל לא מדובר בדרמה של ממש.יציאה מתחום הביודיזלאורמת הודיעה בשבוע שעבר על הפסקת שיתוף הפעולה עם אבוג'ן בתחום הביודיזל .  לא נתנו משקל רב לכך לפני כן ,  כך שאובדן הפוטנציאל אינו מהותי לדעת האנליסטים של כלל פיננסים.לסיכום - בכלל פיננסים סבורים כי אתגרי הטווח הקצר מעיבים על אורמת ועלולים לפגוע בתוצאות הכספיות של הרבעונים הקרובים.בן זאב : " חובת ההוכחה על החברה .  אנו מסקרים את החברה ב"תשואת שוק ".  במחיר הנוכחי אנו מעדיפים את רכישת מניות החברה הבת אורמת טכנולוגיות ". 

כלל פיננסים ברוקראז' על אורמת :  הפעלה מסחרית מאכזבת בצפון ברולי
מסקרים את החברה ב"תשואת שוק ".  בן זאב : " חובת ההוכחה על החברה .  במחיר הנוכחי אנו מעדיפים את רכישת מניות החברה הבת אורמת טכנולוגיות ". 

