פתיחה אחת ,  שמונה תערוכות 
לא פחות משמונה תערוכות חדשות נפתחו במוצאי שבת במוזיאון חיפה לאמנות שכולן עוסקות בתופעת האיסוף ואספנות .  מאות אורחים הגיעו כדי להשתתף בפתיחה - בהם אספנים ,  אוצרים ,  אנשי עסקים ,  בעלי גלריות ואמנים .  אספני האמנות ואנשי העסקים שבאו להתרשם :  חמי וגילה פרס ,  גיל ושרון ברנדיס ,  צחי הלל ,  ברכה בן ימי ,  ארני ונחמי דרוק ,  טליה וגד זאבי והילה ורני רהב .  בעלי הגלריות מתל אביב שפרה אינטרטור ,  תמר דרזנר ,  צקי רוזנפלד ויפה ברוורמן הצפינו לאירוע .  בין האמנים שנכחו :  מיכל היימן ,  אסף עברון ,  יעל אפרתי ,  דוד עדיקא ואירית חמו .
 
פתיחה אחת ,  שמונה תערוכות 
nan
