 " וול סטריט ג'ורנל ":  בועת הנדל"ן של לונדון חזרה - המחירים גבוהים כאילו מעולם לא קרס ליהמן ברדרס
מחירי הדירות נמוכים ב-9% בלבד מרמת השיא של 2007 ;  המחיר הממוצע לבית בלונדון עומד על 436 אלף דולר
בועת הנדל"ן בלונדון חוזרת - כך הכריז ה"וול סטריט ג'ורנל ".  לפי העיתון ,  מחירי הבתים בלונדון חזרו שלוש שנים אחורה ,  כמו שלעולם לא קרס בנק ליהמן ברדרס .  עליית מחירי הבתים בלונדון מסמלת דבר אחד :  בועת הנדל"ן בבירת בריטניה ,  שהיא אולי הבועה הגדולה בעולם ,  עדיין לא פקעה.כך למשל דירת שני חדרים בבנין מגורים במרחק הליכה מהייד פארק ,  הוצעה למכירה בשוק במחיר של 1.5 מיליון דולר .  דירת דופלקס במרכז לונדון מוצעת למכירה במחיר של 3.3 מיליון דולר ,  ודירה בת שלושה חדרים בעברו הדרומי של נהר התמזה תימכר במחיר של 4 מיליון דולר .  מחירי הבתים בלונדון שבו לעלות בתשעת החודשים האחרונים .  מחירי הדירות נמוכים ב-9% בלבד מרמת השיא שנרשמה ב-2007 ,  לפי חברת המשכנתאות ניישונווייד בילדינג סוסייטי .  המחיר הממוצע לבית בלונדון עומד על 436 אלף דולר ,  גבוה יותר מאשר בשנת 2006 .  אך האם מדובר בחזרה לצמיחה או שמחירי הנדל"ן בלונדון עומדים בפני נפילה נוספת ?  העיתון  " וול סטריט ג'ורנל "  ציין כי באופן מסורתי בועות נדל"ן גורמות לנפילות ארוכות מאוד במחירי הבתים ,  כפי שקרה בפלורידה ב-2005 ובטוקיו ב-1988 ,  ואין שום סיבה להניח שהמקרה של לונדון יהיה שונה .

" וול סטריט ג'ורנל ":  בועת הנדל"ן של לונדון חזרה - המחירים גבוהים כאילו מעולם לא קרס ליהמן ברדרס
מחירי הדירות נמוכים ב-9% בלבד מרמת השיא של 2007 ;  המחיר הממוצע לבית בלונדון עומד על 436 אלף דולר

