אני אכול רגשות אשם על השעות שאני מבלה בפייסבוק "
 רון שושני גיל :  40 בתחילת דרכה של האינטרנט הפעלתי כל מיני דמויי בלוג ,  למשל בגיאו-סיטיס שכבר נסגר .  מאוחר יותר הייתי פעיל בפליקר ואחר כך במייספייס .  הייתי חבר ברשת החברתית ilcu - אחת ההחמצות הגדולות של ההיי-טק .  לפייסבוק הגעתי בספטמבר 2007 .  אני נמצא מולו לפחות שמונה שעות ביום ,  אולי יותר .  בעבר היו ימים שהייתי גולש בו אפילו 14 שעות .  בסלולר אין לי פייסבוק .  אני אכול רגשות אשם על השעות שאני מבלה בפייסבוק .  אם היה לי אינטרנט סלולרי הייתי בודק גם כשאני מחוץ לבית איפה אנשים נמצאים ,  איפה הם מבלים ,  איפה יש הופעה ואם יש מישהו להגיב לו .  הגדרת הפרופיל שלי הכי ליברלית שיש .  אני מקבל הצעות חברות מיפנים ,  טורקים וסינים ,  אבל אני לא מאשר אותם .  יש לי 500 בקשות חברות לא מאושרות ו-2,600 חברים מאושרים ,  רובם קולגות לשעבר .  הפסקתי לפרסם סטטוסים ,  אבל אני מפרסם הרבה תמונות .  יש לי אולי 500 תמונות ב-40 אלבומים .  אני מצפה לקבל תגובות ,  ומתאכזב קצת אם לא .
 
אני אכול רגשות אשם על השעות שאני מבלה בפייסבוק "
 nan
