אייל רוזנטל ,  ממורשעי פרשת סחר פנים בני"ע :  החזירו לי את ה-MBA
בנו של צבי רוזנטל תובע מאוניברסיטת ניו-יורק להחזיר לו את התואר במנהל עסקים
אייל רוזנטל  ( 29 )  ,  בנו של צבי רוזנטל ,  לשעבר סגן נשיא חברת התרופות הישראלית תרו שהורשע בסחר פנים בניירות ערך ,  תובע מאוניברסיטת ניו יורק להחזיר לו את תואר ה-mba ,  כך מפרסם העיתון ניו-יורק פוסט.רוזנטל הוא סטודנט לשעבר באוניברסיטה ,  שהורשע ונשפט לחודשיים מאסר בגין שימוש במידע פנים לצורך מסחר במניית חברת תרו .  באותה העת ,  אייל הועסק כרואה חשבון בפירמת רואי החשבון הגדולה פרייס-ווטרהאוס-קופר  ( pwc ) .לפי הפרסום בעיתון ניו-יורק פוסט ,  אייל עבד ב-pwc בזמן שלמד באופן חלקי מנהל עסקים באוניברסיטה .  בעקבות שלילת הדיפלומה החליט רוזנטל לפנות לבית משפט פדרלי במנהטן ולחייב את אוניברסיטת ניו-יורק להשיב לו את התואר.לטענתו ,  האוניברסיטה פעלה בצורה לא מידתית ולא הוגנת .  בנוסף ,  טען אייל כי ההליכים הפרו את הזכות שלו לקבלת שימוע הוגן ,  מכיוון שהאוניברסיטה החליטה בעניינו במשך שבעה חודשים לפני החלטה בנושא בספטמבר 2007 .  האוניברסיטה טוענת כי הדחייה בעניינו נבעה בשל הנסיבות הייחודיות של המקרה .  רוזנטל לא הגיב לפרסום בניו-יורק פוסט .
 
אייל רוזנטל ,  ממורשעי פרשת סחר פנים בני"ע :  החזירו לי את ה-MBA
בנו של צבי רוזנטל תובע מאוניברסיטת ניו-יורק להחזיר לו את התואר במנהל עסקים

