מחיר הנפט התאושש משפל של 7 שבועות ;  הזהב עלה ב-1.3%
הנפט עלה ב-1% בבורסת ניו יורק למחיר של 71.89 דולר לחבית ;  הזהב נסגר ב-1,066.2 דולר לאונקייה
מחיר הנפט התאושש משפל של 7 שבועות ועלה בראשונה זה ארבעה ימים ,  על רקע הערכות כי מזג אוויר קר מהרגיל במזרח ארה"ב יגרור עלייה בביקוש לדלק להסקה .  מחיר הזהב עלה ביותר מאחוז וחצה במהלך המסחר את רמת 1,070 דולר לאונקייה ,  על רקע היחלשות הדולר בעולם שהגבירה את הביקוש למתכת היקרה בתור השקעה חלופית .  החוזים על הנפט הגולמי למסירה במארס נסגרו במחיר של 71.89 דולר לחבית ,  עלייה של 1% ,  בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר הנפט נסגר ביום שישי במחיר של 71.19 דולר לחבית - רמתו הנמוכה ביותר מאז ה-15 בדצמבר .  החוזים על הזהב למסירה באפריל נסגרו בניו יורק במחיר של 1,066.2 דולר לאונקייה ,  עלייה של 1.3% ,  לאחר שבמהלך המסחר עלה מחירם לרמה של 1,074.3 דולר לאונקייה .
 
מחיר הנפט התאושש משפל של 7 שבועות ;  הזהב עלה ב-1.3%
הנפט עלה ב-1% בבורסת ניו יורק למחיר של 71.89 דולר לחבית ;  הזהב נסגר ב-1,066.2 דולר לאונקייה

