ב-11 במרץ הם באים
החנות הראשונה של H & M תיפתח ב-11 במרץ בשעה 11 בבוקר בקניון עזריאלי .  הכינו מקום בארון ומזומן בארנקים
החנות הראשונה של H & M בישראל תיפתח ב-11 במרץ בשעה 11 בבוקר ,  כך נודע ל-TheMarker .  החנות תשתרע על כ-2,000 מ"ר ותכלול את כל מחלקות הרשת - נשים ,  גברים ,  ילדים ,  תיקים ,  נעליים ,  הלבשה תחתונה ועוד .  זאת ,  למעט מוצרי הקוסמטיקה שלא יגיעו לעת עתה לישראל .  
החנות תיפתח בקניון עזריאלי בתל אביב ,  שבועיים וחצי אחרי פתיחת החנות הראשונה של גאפ בתל אביב ,  אף היא בקניון עזריאלי .  הרשת חתמה גם על 6 מיקומים נוספים לפתיחת חנויות - קניון מלחה בירושלים ,  גרנד קניון בחיפה ,  קניון אבנת בפתח תקווה ,  קניון השרון בנתניה ,  קניון רחובות וקניון G בכפר סבא .  שטחי החנויות ינועו בין 1,200 ל-1,800 מ"ר .  החנות בחיפה תיפתח באביב 2010 והשאר במהלך 2011 .  

ב-11 במרץ הם באים
החנות הראשונה של H & M תיפתח ב-11 במרץ בשעה 11 בבוקר בקניון עזריאלי .  הכינו מקום בארון ומזומן בארנקים

