בשל משבר החובות באירופה :  היקף שיא להימורים נגד היורו 
 >  >  סוחרים וקרנות גידור הימרו ב-7.6 מיליארד דולר על היחלשות היורו - פוזיציית השורט הגדולה מעולם על המטבע האירופי - על רקע חששות ממשבר חוב בגוש היורו ,  לפי דיווח של העיתון  " פייננשל טיימס ".  משקיעים הגדילו את סך הפוזיציות שלהם נגד היורו לשיא של יותר מ-40 אלף חוזים בשבוע שהסתיים ב-2 בפברואר ,  לפי נתוני בורסת שיקגו .  התרחבות פוזיציות השורט על היורו מצביעה על כך שהמשקיעים מאבדים אמון ביכולתו של המטבע האירופי לעמוד בהתרחבות בעיות הגירעון בתקציב של יוון לעבר מדינות נוספות באירופה ,  ציין ה"טיימס ".  היורו נפל ביום שישי לשפל של שמונה חודשים מול הדולר - 1.3583 דולר ליורו .  אתמול הוא רשם התאוששות בעקבות הערכות כי האיחוד האירופי ייחלץ לעזרת יוון .
 
בשל משבר החובות באירופה :  היקף שיא להימורים נגד היורו 
nan
