דיסני עקפה את התחזיות עם רווח רבעוני של 844 מיליון דולר הודות לחטיבות הטלוויזיה והסרטים
דיסני מנסה לקצר את פרק הזמן שבין הצגת הסרטים בקולנוע לבין הפצתם ב-DVD ,  בניסיון לשפר את מכירות ה-DVD
ענקית המדיה והבידור לכל המשפחה ,   ,  דיווחה אתמול לאחר נעילת המסחר בוול סטריט על רווחים והכנסות רבעוניות שעלו על התחזיות ,  הודות לעלייה ברווחי חטיבות רשתות הטלוויזיה ואולפני הסרטים.עם זאת ,  ירידה במספר המבקרים בפארקי השעשועים של דיסני ובמכירות מוצרי הצריכה של החברה הביאו לכך שהרווחים היו כמעט זהים לאלה שנרשמו ברבעון המקביל בשנה שעברה .  מניית דיסני עלתה ב-1.9% במסחר שלאחר הסגירה.הרווח הנקי של דיסני ברבעון האחרון של 2009 ,  שהיה הראשון בשנת הכספים של החברה ,  הסתכם ב-844 מיליון דולר או 44 סנט למניה ,  בהשוואה לרווח נקי של 845 מיליון דולר או 45 סנט למניה ברבעון המקביל שנה קודם לכן .  בניכוי סעיפים חד פעמיים ,  הרוויחה דיסני 47 סנט למניה .  ההכנסות עלו ב-1% ל-9.74 מיליארד דולר .  אנליסטים צפו רווח של 39 סנט למניה והכנסות של 9.65 מיליארד דולר .  הרווח התפעולי בחטיבת אולפני הסרטים והבידור של החברה עלה ב-30% ל-243 מיליון דולר ,  בין היתר ,  הודות לקיצוצים הקשורים לשיווק ,  הפצה ואריזת מוצרי dvd ובלו-ריי.דיסני נמצאת כיום במגעים עם מפעילות בתי קולנוע בנוגע לקיצור פרק הזמן שבין הצגת סרטים בקולנוע לבין הפצתם ב-dvd ,  כך אמר מנכ"ל דיסני ,  רוברט אייגר ,  לאחר פרסום הדו"חות .  לדברי אייגר ,  החברה בוחנת מחדש את עיתוי הפצת הסרטים ב-dvd בתגובה לירידה חדה במכירות סרטי ה-dvd .  בממוצע ,  מגיעים סרטי dvd למדפים בארה"ב 17 שבועות לאחר הבכורה הקולנועית שלהם .  דיסני הודיעה באחרונה כי תקצר את פרק הזמן בין יציאת הסרט  " עליסה בארץ הפלאות "  לאקרנים בבריטניה לבין הפצתו ב-dvd ל-13 שבועות כדי להימנע מתחרות עם גביע העולם בכדורגל ,  אשר נפתח ביוני . " שיפור בעסקי הבידור הביתי יסייע גם לבעלי בתי הקולנוע משום שהוא יאפשר לאולפנים להמשיך להשקיע בתוכן ",  אמר אייגר .  אולם בעלי בתי קולנוע חוששים כי הפצת הסרטים ב-dvd זמן קצר לאחר הצגתם בקולנוע לא תסייע לעסקי ה-dvd אלא רק תפגע במכירות הכרטיסים בבתי הקולנוע .
 
דיסני עקפה את התחזיות עם רווח רבעוני של 844 מיליון דולר הודות לחטיבות הטלוויזיה והסרטים
דיסני מנסה לקצר את פרק הזמן שבין הצגת הסרטים בקולנוע לבין הפצתם ב-DVD ,  בניסיון לשפר את מכירות ה-DVD

