קבוצת הרכישה הגדולה בישראל מתגבשת בראש העין 
 >  >  קבוצת הרכישה הגדולה בישראל יוצאת לדרך .  איש העסקים קובי מימון ודרור הלוי ,  ממנהלי חברת העיר החדשה שפועלת בתחום קבוצות הרכישה ,  חתמו על עסקה לפיה יקבל האחרון אופציה לרכישת מתחם מקרקעין גדול שבידי מימון לבניית 1,072 דירות בראש העין ,  סמוך למחלף קסם .  הלוי ינסה כעת לגבש קבוצת רכישה שתרכוש את הקרקע במחיר המוערך ב-200-250 מיליון שקל .  לפי הערכות של הלוי ניתן יהיה להגדיל את זכויות הבנייה ואף להגיע לבניית 1,400 דירות .  מימון מחזיק במתחם גדול בשטח 391 דונם באיזור ,  כשלמעט מתחם המגורים ייבנה על הקרקעות מתחם תעשייה ומסחר בהיקף של 210 אלף מ"ר .  הצפי ממכירת דירות בפרויקט יגיע ל-1.5 מיליארד שקל .  את מתחם המגורים צפוי לתכנן האדריכל משה צור .
 
קבוצת הרכישה הגדולה בישראל מתגבשת בראש העין 
nan
