ח"כ נחמן שי :  ברק מנסה לשקם את דימויו הפוליטי
ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  ,  התייחס הבוקר  ( רביעי )  למתיחות בין לשכות שר הביטחון והרמטכ"ל ,  לאחר הדיווחים על האפשרות להארכת כהונתו של הרמטכ"ל .  שי אמר כי  " לשר הביטחון חשוב להוכיח לכולם שהוא האיש החזק במערכת ,  והוא עסוק שיקום אינטנסיבי של דימויו הפוליטי ".  שי הוסיף כי ברק מבקש להעביר באמצעות התבטאויותיו כי הוא  " מקבל ההחלטות היחיד והמוציא לפועל העליון במשרד הביטחון ,  במטרה לחזור להיות ראש הממשלה בקרוב ". 

ח"כ נחמן שי :  ברק מנסה לשקם את דימויו הפוליטי
nan
