13 חודשי מאסר לגבר שהטריד מינית נערה ברעננה
בית משפט השלום בכפר סבא גזר היום  ( רביעי )  13 חודשי מאסר בפועל ו-10 חודשי מאסר נוספים על תנאי על עופר צרפתי .  צרפתי הורשע בהטרדה מינית של נערה בת 15 שטיילה בחודש מאי האחרון עם כלבה ברחוב אוסטרובסקי ברעננה .  צרפתי הוציא את איבר מינו ממכנסיו למול הנערה וחיכך אותו בידה .  בגזר הדין צויין כי לנאשם היסטוריה פלילית עשירה של 11 עבירות מין קודמות בגינן אף ריצה עונש מאסר בן 3 שנים ו-9 חודשים .  על כן ,  נקבעה רמת המסוכנות המינית שלו ע"י בית המשפט כגבוהה מאוד .
 
13 חודשי מאסר לגבר שהטריד מינית נערה ברעננה
nan
