כמעט מלאכים מושחתים
פוסטרים של  " כמעט מלאכים ",  הסדרה שליטל מעתוק לא מפסידה בחיים ,  הושחתו יחד עם עשרות תחנות אוטובוס בהן הם היו תלויים .  ולא בגלל שבני הנוער הפשושים שעשו זאת לא סובלים אותם ,  אלא בגלל מבצע של פלאפון .  וואלה !  סלבס לא ,  את ! 
כוכבי הסדרה  " כמעט מלאכים ",  שגרמו לוואלה !  סלבס לתרגל ספרדית בתקווה שתצא עם אחת מהם ,  תרמו לא בכוונה ,  ללימודי הוונדאליזם בקרב ילדי ישראל .  בימים האחרונים הוצבו בתחנות האוטובוסים ברחבי הארץ שלטי פרסום עליהם תמונות של כוכבי הסדרה .  זאת ,  במסגרת מסע הפרסום החדש של חברת  " פלאפון ",  המזמינה את חובבי הסדרה להצטלם לצד הכוכבים שבפוסטרים ,  להעלות את התמונה לפייסבוק ואולי לזכות במפגש מרגש עם הנשמות הטהורות .
 המעריצים ,  שחששו מהתחרות הצפויה להם ,  השחיתו את התמונות כדי למנוע מאחרים להצטלם .  הם הרסו עשרות תחנות אוטובוס ברחבי הארץ ,  כשהם שוברים את מכסי הפלסטיק ,  תולשים תמונות וקורעים אותן .
 - חברת פלאפון ,  כאילו הלו ?  - " כוכבי 'כמעט מלאכים' הפכו למותג חזק בקרב בני הנוער ,  ואנו גאים להיות חלק מההצלחה .  אנו לא מעודדים את התופעה ,  אך עד כה החלפנו עשרות שלטים ברחבי המדינה ".  
איתן פיקסמן ,  דובר  " דן ":   " אני מצר על האלימות ,  וזו אלימות !  גם הרצון להשיג את הפוסטר אינו מצדיק הרס התחנות .  מערכת החינוך צריכה לקחת את העניינים לידיים ,  ולהפנות את כל המשאבים למלחמה נגד האלימות בקרב בני הנוער ". 
וואלה !  סלבס מתרגשת כשהיא נזכרת שפעם אחת הרשו לה לשבת במאחורה של האוטובוס בטיול שנתי .
 
כמעט מלאכים מושחתים
פוסטרים של  " כמעט מלאכים ",  הסדרה שליטל מעתוק לא מפסידה בחיים ,  הושחתו יחד עם עשרות תחנות אוטובוס בהן הם היו תלויים .  ולא בגלל שבני הנוער הפשושים שעשו זאת לא סובלים אותם ,  אלא בגלל מבצע של פלאפון .  וואלה !  סלבס לא ,  את ! 

