משטרת עכו החרימה 11 סוסים שהוחזקו  " באופן לא ראוי "
 במבצע משותף של יחידת הפיצו"ח של משרד החקלאות ,  המשטרה ,  יחידת הביטחון בעיריית עכו והשירותים הווטרינריים שנערך לפנות בוקר  ( רביעי )  בעכו העתיקה ,  הוחרמו 11 סוסים שהוחזקו בצורה לא ראויה במחסנים במתחם א-שוני .  הפשיטה נערכה לאור תלונות חוזרות ונשנות של תושבים במקום ועל פי החשד ניסו במהלכה כמה מבעלי הסוסים להפריע למהלך המבצע ואף תקפו את השוטרים .  כמה מהם נעצרו לחקירה והסוסים הועברו למתקן שמירה של משרד החקלאות .
 
משטרת עכו החרימה 11 סוסים שהוחזקו  " באופן לא ראוי "
 nan
