מי עוד תתחפש לסינדרלה ? קביליו יפו כבר הדהימה ועלתה לשמינית הגמר .  מי עוד ?  קבוצות ליגת העל נכנסות לפעולה בגביע ,  עם חשש ליפול קורבן להפתעה
ממש כמו בליגה ,  גם בגביע המדינה איתי שכטר והקבוצה של אלי גוטמן לא מתקשים להבקיע שערים בצרורות ,  ולנצח בקלילות
מאמן הפועל ת"א הגיב באיפוק ל-0:3 על הפועל חיפה בגביע .  בן דיין בספק לנצרת .  דורה על מצבו : " בבית שלי כואב לי יותר "
 הקבוצה מליגת המשנה הציגה יכולת לא רעה ,  אך נפלה מהרגליים וראתה את אלירן דנין מבשל 4 פעמים בדרך לשמינית
אחרי 1:1 בזמן החוקי ו-15 פנדלים מוצלחים רצופים ,  הצליחה קבוצתו של אלי מחפוד להעפיל לשמינית הגמר .  בדרמטיות רבה
מאמן בני יהודה נשם לרווחה כשקבוצתו ניצחה לראשונה ב-2010 ,  עם 0:2 על עכו בגביע .  עימות בסיום בין היו"ר ויצמן להוכנבוים
בית"ר ירושלים נהנתה מצמד של ברק יצחקי וארבעה בישולים של אלירן דנין  ( לתמוז וברוכיאן בנוסף )  בדרך לניצחון 1:4 על מכבי באר שבע והעפלה לשמינית גמר הגביע .  מצד שני ,  היא התקשתה בוסרמיל עד לדקה ה-65
הזהובים סופסוף השיגו ניצחון ראשון ב-2010 הודות לשערים של עמרי אפק ואלירן עטר שהספיקו למקום בשמינית גמר הגביע
שער אחד של מקרייב  ( 21 )  הכריע את ההתמודדות עבור הקבוצה של יוסי מזרחי ,  שנקמה את ההדחה מרבע הגמר בעונה שעברה
אחרי 1:1 בתום 120 דקות ,  רק עומרי עטיה החטיא בדו קרב הפנדלים .  אשדוד  ( 0:1 על הכח )  ואשקלון  ( 1:2 על נס ציונה )  עלו
לכתומים של גיא לוזון זהו ניצחון ראשון ב-2010 ,  והם העפילו לשמינית גמר גביע המדינה ,  בזכות שערים של אפק ועטר

מי עוד תתחפש לסינדרלה ? קביליו יפו כבר הדהימה ועלתה לשמינית הגמר .  מי עוד ?  קבוצות ליגת העל נכנסות לפעולה בגביע ,  עם חשש ליפול קורבן להפתעה
nan
