סקירת מט"ח מכלל פורקס :  הפד מתכונן לשלב הבא
הדאגות לגבי החובות הריבוניים של אירופה המשיכו לשלוט על השווקים הגלובליים
למרות שהפד ממשיך בתוכניותיו לעידוד הכלכלה וביניהן הקלת הקרדיט של עסקים קטנים ,  הפד כבר מתסכל קדימה כדי להביא את המדיניות לזמנים הטובים של לפניי המשבר הפיננסי .  בן ברננקי יתחיל השבוע לתכנן איך וכיצד להתחיל לצאת ממדיניות ההקלות שלו ,  כך אומר עיתון הוול סטריט .  אמנםתוכניות אלו יחולו רק בעוד מספר חודשים ,  אבל עדיין הבנק המרכזי מצפה לזמנים שבהם כלכלת ארה"ב תהיה חזקה מספיק כדי לפעול בכוחות עצמה ללא צורך בהתערבות כפי שנעשה בזמן המשבר ובמיתון.הדאגות לגבי החובות הריבוניים של אירופה המשיכו לשלוט על השווקים הגלובלייםהדאגות לגבי הבעיות של אירופה והחוב הריבוני שלה משכו גם ביום שני את תשומת לב המשקיעים ,  אמנם באירופה ובארה"ב המניות התאוששו מגל המכירות הקודם ,  אבל למרות התוצאות האופטימיות והתשקיפים של התאגידים בארה"ב ,  עדיין הסנטימנט המשיך להיות שלישי בגלל מצבה של יוון ואיומים מצד עובדי המדינה היוונית שהם יפתחו בגל של שביתות ,  במטרה להתנגד לתוכניות הקיצוץ שממשלת יוון מציעה כדי להתמודד עם הגרעון .  המשקיעים גם התאכזבו מכך שפגישת שבע המדינות המתועשות לא הובילה לפעולה רצינית להתמודדות עם בעיות החוב הריבוני של מדינות כמו יוון ,  פורטוגל וספרד.אסיה מצליחה לעבור את בשלום את הדאגה לגביי הגירעונותבעוד הגירעונות הגדלים והולכים בתקציבי ארה"ב ואירופה מהווים דאגה רצינית למשקיעים ,  הכלכלה של אסיה נשארת עמידה לדאגות ,  דבר זה מראה שהמפה הכלכלית השתנתה מאוד ממערב למזרח .  סין כבר החלה להחזיר חלק מהחובות המעטים שהיא חבה לזרים .  הכלכלנים דואגים האם יוון תצטרך חילוץ בינלאומי והם גם שואלים את עצמם למשך כמה זמן ארה"ב תוכל להחזיק את הגירעונות שלה ברמות שיא .  דאגות אלו מסבות את תשומת לב המשקיעים לכיוון אירופה וארה"ב ומשאירות את אסיה בצד.טוקיו מרכזת את תשומת לבה בסין בשל חשש לבועהנאוטו קאן ,  שר האוצר היפני מסר בפגישת ה-g7 שיפן מתמקדת במצב של כלכלת סין בגלל החשש לבועה כלכלית .  בנוסף מסר שר האוצר היפני ,  שהוועידה שוחחה גם על מצבה הבעייתי של יוון ,  ומה הם התפקידים של קרן המטבע הבינלאומית ושל האיחוד האירופאי בעזרה לפתרון המשבר.אובמה ינסה לעודד את העסקים הקטניםבנאומו השבועי ,  אובמה הדגיש את חשיבותם של העסקים הקטנים לכלכלת ארה"ב ,  אמנם הממשל לא יכול לייצר בעצמו עסקים קטנים ,  אבל הוא יכול לעזור לצמיחתם ולעודד אותם כדי שבסופו של דבר העסקים הקטנים ייצרו משרות חדשות .  במטרה לעשות זו ,  אובמה ינסה להוביל לאישורה של סדרה של תמריצים והקלות במס כמו גם הרחבת תוכנית של הלוואות ממשלתיות וסיוע לבנקים מקומיים ,  אשר יעזרו לעסקים הקטנים וא לו מצדם יוכלו לגייס עוד עובדים לעסק שלהם.פאונד/דולראתמול צמד הפאונד/דולר לא ביצע תנועה משמעותית ,  אמנם הצמד הצליח לסגור מתחת לנמוך של יום שני ,  אבל הוא לא המשיך במהלך הירידות אלא עלה במספר פיפסים חזרה למעלה ,  כמעט בכול יום המסחר אתמול הצמד נמצא בדשדוש צר שבין רמת 1.5648 לבין 1.5558 .  במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות המחיר לא ביצע תנועה משמעותית.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא מרכזן ,  אינדיקאטור ה-rsi במצב של מכירה אבל קרוב לנייטרלי .  על פי גרף שעה המגמה היא דובית עם צפי להמשך הירידות ,  אבל רק פריצה של הדשדוש תיתן לנו תמונת מצב טובה יותר.ההמלצה של כלל פורקס ;  חיפוש הזדמנות מכירה בסגירה ודאית מתחת למחיר 1.5500תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות קנייה מעל מחיר 1.580תמיכה 3 :  1.5100תמיכה 2 :  1.5300תמיכה 1 :  1.5546התנגדות 1 :  1.5787התנגדות 2 :  1.5900התנגדות 3 :  1.600יורו/דולרהמומנטום בצמד היורו/דולר אתמול היה נמוך מאוד והצמד לא ביצע שינוי משמעותי ,  המסחר נע בין רמות 1.3709 ל-1.3628 .  במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות ,  הצמד לא ביצע תנועה משמעותית.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקאטור ה-rsi במצב של קנייה אבל קרוב לנייטרלי .  על פי ניתוח טכני בגרף שעה ,  המגמה היא דובית ,  אבל כדאי לחכות להתחזקות מומנטום המסחר לפניי כניסה לעסקה.אפשר לחפש הזדמנות מכירה אם הצמד סוגר בוודאות מתחת למחיר 1.3586תרחיש חילופי :  אפשר לחפש הזדמנות קנייה זהירה אם המחיר סוגר מעל 1.3870.תמיכה 3 :  1.3344תמיכה 2 :  1.3444תמיכה 1 :  1.3586התנגדות 1 :  1.3744התנגדות 2 :  1.3864התנגדות 3 :  1.4030דולר/שקללאחר שצמד הדולר/שקל לא הצליח לסגור מעל 3.7500 הצמד יצא לתיקון שהביא אותו לאזור 38.2% ממהלך העליות שהתחיל בתאריך 3.2.2010 והסתיים בתאריך 5.2.2010 .  רצועות בולינגר בגרף שעה מתחילות להתקרב אחת לשנייה כשמחיר נמצא בחלק התחתון שלהן ,  אינדיקאטור ה-rsi במצב של מכירת יתר.המגמה הנוכחית היא על פי גרף שעה היא שורית ,  אבל ישנו סיכוי להמשך התיקון שיכול אפילו להוביל לשינוי המגמה.התרחיש של כלל פורקס ;  חיפוש אפשרות קנייה אם המחיר סוגר בוודאות מעל 3.7450תרחיש חלופ ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר יורד מתחת ל-3.7200תמיכה 3 :  3.7000תמיכה 2 :  3.7100תמיכה 1 :  3.7200התנגדות 1 :  3.7400התנגדות 2 :  3.7500התנגדות 3 :  3.760

סקירת מט"ח מכלל פורקס :  הפד מתכונן לשלב הבא
הדאגות לגבי החובות הריבוניים של אירופה המשיכו לשלוט על השווקים הגלובליים

