סין תפסה את מקום האיחוד האירופי כשותפת הסחר הגדולה של איראן 
 >  >  סין תפסה את מקומו של האיחוד האירופי בתור שותפת הסחר הגדולה ביותר של איראן ,  לפי נתונים חדשים של קשרי המסחר בין שתי המדינות - כך דיווח  " פייננשל טיימס ".  נתונים רשמיים מצביעים על כך שהאיחוד האירופי הוא עדיין שותף הסחר הגדול ביותר של איראן ,  עם מסחר של 35 מיליארד דולר ב-2008 ,  לעומת 29 מיליארד דולר עם סין .  ואולם הנתונים הרשמיים מתעלמים מכך שחלק ניכר מהסחר בין איראן לאיחוד הנסיכויות כולל סחורות שהגיעו מסין או מיועדות לסין .  סגן ראש לשכת המסחר איראן-סין ,  מג'יד רזה חרירי ,  אמר כי היצוא לסין אחראי ליותר ממחצית המסחר השנתי ,  בסך 15 מיליארד דולר ,  בין איראן לאיחוד הנסיכויות .  כשמגלמים נתון זה ,  היקף הסחר בין סין לאיראן מסתכם בלפחות 36.5 מיליארד דולר בשנה .
 
סין תפסה את מקום האיחוד האירופי כשותפת הסחר הגדולה של איראן 
nan
