ההסבר למשבר בפורטוגל ,  ספרד ,  יוון ואירלנד : " מספר היהודים במדינות אלה נמוך "
 כך לפי מאמר ספק רציני בשם  " PIGS Without Jews "  שפירסם עורך אתר futureofcapitalism
הסבר אפשרי לכך שכלכלות יוון ,  פורטוגל ,  ספרד ,  איטליה ואירלנד עומדות במרכזו של משבר החוב של אירופה ,  עשוי להיות מספר היהודים הנמוך יחסית המתגורר במדינות אלו .  כך כתב ,  ספק ברצינות ספק בצחוק ,  עורך אתר futureofcapitalism.com ,  איירה סטול ,  במאמר שפירסם באתר .  כותרת המאמר  - " pigs without jews "  - מהווה משחק מילים ,  שכן בנוסף לכך ש-pigs הוא הכינוי שהודבק באחרונה למדינות אירופה שנקלעו לגרעונות תקציביים חריפים  ( ראשי תיבות הלועזיים של פורטוגל ,  איטליה או אירלנד ,  יוון וספרד )  ,  הרי שידוע שיהודים אינם נוהגים לאכול בשר חזיר ,  ציין סטול . " אני לא טוען שזה ההסבר היחיד או שלו היו יותר יהודים במדינות אלו ,  הן לא היו נקלעות לקשיים ",  כתב סטול במאמר . " אבל זה מסוג הדברים שלא יזיק לחקור אותם מעט יותר ,  לא ?  ",  הוסיף סטול ,  אשר שימש בעבר כעורך של העיתון  " ג'רוזלם פוסט "  בצפון אמריקה .
 
ההסבר למשבר בפורטוגל ,  ספרד ,  יוון ואירלנד : " מספר היהודים במדינות אלה נמוך "
 כך לפי מאמר ספק רציני בשם  " PIGS Without Jews "  שפירסם עורך אתר futureofcapitalism

