גורם מצרי :  הפיוס בין חמאס לפתח ייחתם במהלך החודש
גורם מצרי בכיר מסר היום  ( שלישי )  לעיתון הסעודי  " אל-מדינה "  כי הסכם הפיוס בין חמאס לפתח צפוי להיחתם במהלך פברואר ,  זאת לאחר ששני הארגונים התקרבו בעמדותיהם .  לדברי המקור ,  ביקורו בשבוע שעבר של בכיר פתח נביל שעת' לרצועת עזה ופגישותיו שם עם בכירי חמאס  " סייעו רבות להתקרבות בין הארגונים ".  הוא העריך עוד כי בקרוב מאד יסוכם על מועד הביקור של משלחת חמאס בקהיר לצורך חתימה על הסכם הפיוס .
 
גורם מצרי :  הפיוס בין חמאס לפתח ייחתם במהלך החודש
nan
