שון פייטון : " זה המארדי גרא השמח בתולדות ניו אורלינס "
 מאמן הסיינטס חגג עם שחקניו את הזכיה בסופרבול בתהלוכת ניצחון בעיר .  בריס : " הניצחון הזה מוקדש לכם .  אוהבים אתכם "
 המארדי גרא הוקדם השנה ברחוב בורבון בניו אורלינס .  מאות אלפים הגיעו הלילה  ( בין שלישי לרביעי )  למרכז העיר ,  כדי לחגוג זכייה ראשונה בסופרבול ב-43 שנות קיומו של המועדון . 
" זה המארדי גרא השמח ביותר בתולדות העיר ",  שאג המאמן שון פייטון לכיוון ההמון הצוהל ,  והקוורטרבק דרו בריס הוסיף : " איך מרגישה אומת ה'Who Dat'  ( סיסמת הקרב של הסיינטס לפני הסופרבול - ד.ר .)  היום ?  זה בשבילכם ,  אנחנו אוהבים אתכם ומקדישים לכם את הניצחון ".  
הרץ האחורי דוס מקאליסטר צורף לשבוע אחד לסגל הקבוצה ,  לפני שהודיע על פרישה .  גם הוא הרגיש חלק מהזכיה : " זה די מטורף ,  מה שהולך פה ",  אמר בהתרגשות , " בכל מקום שבו אתה הולך ,  אתה יכול לחוש כמה אנשים פה גאים בקבוצה ובהישג ".  
אוהדי הסיינטס לא חשבו שיזכו להגיע לרגע שכזה .  טים ת'ורן ,  גנן בן 35 ,  הגיע מבאטון רוג' כדי לחגוג את הזכיה יחד עם בתו ,  אותה לא שלח לבית הספר ,  משום ש"האירוע היה גדול מדי מכדי להפסיד אותו ".  הוא סיכם : " זו כנראה החגיגה הגדולה ביותר בעולם היום ". 

שון פייטון : " זה המארדי גרא השמח בתולדות ניו אורלינס "
 מאמן הסיינטס חגג עם שחקניו את הזכיה בסופרבול בתהלוכת ניצחון בעיר .  בריס : " הניצחון הזה מוקדש לכם .  אוהבים אתכם "
 
