הדולר נסוג משיא של 7 חודשים בעולם ;  היורו שוב מעל 1.36 דולר
הדולר מתחזק קלות מול הין היפני לרמה של 89.35 ין לדולר ;  מדד הדולר העולמי של ICE מוסיף 0.3%
הדולר ,  אשר נחשב למקלט עבור המשקיעים בעיתות משבר ,  נסוג משיא של שבעה חודשים מול המטבעות המרכזיים בעולם על רקע התפוגגות החששות סביב משבר החוב של מדינות דרום אירופה.הדולר נחלש קלות מול היורו לשער של 1.368 דולר ליורו ,  לאחר שביום שישי עלה לשיא של שמונה חודשים מול המטבע האירופי - 1.3594 דולר ליורו .  מול הפרנק השווייצי נחלש הדולר ב-0.1% לרמה של 1.0714 פרנק לדולר .  מנגד ,  מתחזק הדולר מול הין היפני ב-0.1% לשער של 89.35 ין לדולר .  מדד הדולר של ice ,  העוקב אחרי שער הדולר מול המטבעות של 6 שותפות סחר גדולות של ארה"ב - בהן היורו ,  הין והליש"ט - יורד ב-0.3% לרמה של 80.24 נקודות ,  לאחר שביום שישי עלה לרמה של 80.62 נקודות - רמתו הגבוהה ביותר מאז יולי .  הדולר התחזק ביום שישי לשיא של 7 חודשים מול המטבעות המרכזיים בעולם על רקע ירידה מפתיעה בשיעור האבטלה בארה"ב .  במקביל ,  נחלש היורו בשבוע שעבר על רקע חששות כי ניסיונות יוון ,  פורטוגל וספרד לצמצם את הגירעונות בתקציביהן ,  עלולים לפגוע בהתאוששות כלכלת גוש היורו .  היורו השלים בשבוע שעבר ירידה שבועית רביעית ברציפות מול הדולר והין .
 
הדולר נסוג משיא של 7 חודשים בעולם ;  היורו שוב מעל 1.36 דולר
הדולר מתחזק קלות מול הין היפני לרמה של 89.35 ין לדולר ;  מדד הדולר העולמי של ICE מוסיף 0.3%

