אני מחוברת לרשתות החברתיות באינפוזיה "
 הפרופיל שלי ואני
מיכל גרוסברג גיל :  25 אני מנהלת את הבלוג  " הבלוג של מיכל - אוהבת להיות מעל ".  הפכתי את התחביב לעבודה חלקית כששיתפתי את הבלוג שלי בקמפיינים של שיווק גרילה ,  כמו הקמפיין בעד המשחק המוקדם של דורקס .  אני גולשת באינטרנט מאז גיל 12 באופן אובססיבי .  בגיל 17 התחלתי לעבוד ב"במה חדשה "  ומאז אני מתפרנסת מהאינטרנט בצורה כזו או אחרת ,  לכן לא מפתיע שהפייסבוק השתלט על חיי .  לפני כשש שנים פתחתי בלוג על חיי האישיים  ( supersexit.co.il )  ובתיכון זה היה המפלט שלי .  בחופש הגדול הייתי מחוברת מבוקר עד לילה .  אני ערה 14 שעות ביום ומתוכן מחוברת תשע שעות ועוד כשעה בסלולר .  אם היה לי אייפון זה היה בוודאי נהפך ל-14 שעות של חיבור מלא .  אני מחוברת לרשתות החברתיות באינפוזיה .  אני מרוכזת בעצמי ואת רוב הזמן מעבירה בתוך הפרופיל שלי .  עליתי על שיטה פשוטה להשיג תגובות :  אני כותבת על סקס וזה עובד נהדר .  יש שתי דמויות - מיכל גרוסברג וסופר סקסית - והגבול ביניהן קצת מיטשטש . " יש לי 800 חברים ועוד 400 בקשות חברות שאני שומרת כי אני לא רוצה שהם יהיו חברים שלי אבל שימשיכו לקבל ממני עדכונים בלי שיוכלו להגיב .  בטוויטר יש לי יותר מ-600 עוקבים .  הרבה לפני הרשתות החברתיות פינטזתי על כך שאוכל לשמור על הרבה קשרים במקביל בלי לצאת מהבית .  אני מחטטת בפרופילים של האקסים שלי כל הזמן .  אני לא משתמשת בהגדרות פרטיות ,  אין מה להסתיר ,  אפילו שמתי פורנו ופייסבוק לא חסמו אותי .  את בן הזוג הקודם שלי הכרתי דרך הודעת סטטוס ". 

אני מחוברת לרשתות החברתיות באינפוזיה "
 הפרופיל שלי ואני

