ראש מועצת שומרון :  הדקירה - תוצאה של הפקרות ביטחונית
ראש המועצה האזורית שומרון גרשון מסיקה אמר בעקבות פיגוע הדקירה סמוך לצומת תפוח היום  ( רביעי )  כי  " שוב נרצח יהודי לחינם כתוצאה מההפקרות הביטחונית של הממשלה .  כל הרציחות האחרונות בשומרון בוצעו על ידי אנשי המשטרה הפלסטינית ואנשי פתח .  ממשלת נתניהו ממשיכה את ההפקרות הביטחונית של ממשלת אולמרט על ידי חופש תנועה למחבלי המשטרה הפלסטינית ומחבלי הפתח ועל ידי הסרת המחסומים דרכם עבר המחבל היום והמחבלים שרצחו את הרב מאיר חי ". 

ראש מועצת שומרון :  הדקירה - תוצאה של הפקרות ביטחונית
nan
