בקשה לתביעה נגזרת נגד מנורה מבטחים ב-65 מיליון שקל :  אחראית למתן הלוואות ללא בטוחות
התובע ,  בעל מניות במנורה ,  מציין שהחברה הודתה שהעניקה הלוואות בסכומים של כ-135 מ' ש' בלא קבלת בטחונות
בעל מניות במנורה מבטחים הגיש לבית המשפט המחוזי בתל אביב בקשה לתביעה נגזרת בסך 65 מיליון שקל נגד מנורה מבטחים החזקות ,  מנכ"ל החברה ארי קלמן ,  ומנהל אגף ביטוח חיים ובריאות בחברה לשעבר ,  ירון דוויק .  לטענת בעל המניות ,  יונתן בן עמי ,  במסגרת דו"חות כספיים ודיווחים מיידים שפרסמה מנורה מבטחים החזקות בע"מ במהלך שנת 2009 הודתה מנורה החזקות ,  חברת האם ,  כי בסדרה של הלוואות שנתנה מנורה ביטוח ,   ( החברה הבת )  לגורמים שונים ,  נפלו פגמים קשים .  הפרשה נחשפה לראשונה ב-themarker.מנורה ,  מציין התובע ,  הודתה שהעניקה הלוואות בסכומים של כ-135 מיליון שקל בלא קבלת בטחונות כלשהם בעת מתן ההלוואות ,  אלא בשעבוד ולכן נאלצה להפריש עד לסוף ספטמבר 2009 65 מיליון שקל לחובות מסופקים.לגרסת התובע  ,  המיוצג על ידי עו"ד עמית מנור ויוקי שמש ,  הרוח החיה מאחורי הענקת ההלוואות נטולות הביטחונות היו קלמן ודוויק ,  שהפרו בכך את חובת הזהירות בה הם חבים כלפי מנורה ביטוח .  התובע מוסיף כי סוכני הביטוח פעלו על דעתם ובאישורם של קלמן ודוויק והעניקו חלק מההלוואות לאנשים שנעדרו כושר פרעון .
 
בקשה לתביעה נגזרת נגד מנורה מבטחים ב-65 מיליון שקל :  אחראית למתן הלוואות ללא בטוחות
התובע ,  בעל מניות במנורה ,  מציין שהחברה הודתה שהעניקה הלוואות בסכומים של כ-135 מ' ש' בלא קבלת בטחונות

