פריס וגלית BFF
מקציפת השמלות הלאומית עומדת להיפגש בניו יורק עם קיסרית הכלום פריס הילטון ,  שם תציג בפניה את קולקציית בגדי הים הזערוריים החדשה שלה .  וואלה !  סלבס עושה מפשעות עם מכסחת דשא
גלית לוי ופריס הילטון ,  שילוב שגורם לוואלה !  סלבס לשפוך כמות מי חמצן מגוחכת על שיערה ,  ייפגשו בעוד כשבוע בניו יורק .  הסיבה לפגישה :  בגדי ים קטנטנים ,  כמו שפריס אוהבת .   לוי ,  שתטוס בשבוע הבא לתפוח הגדול כדי לסדר את ה"שואו רום "   ( חדר התצוגות )  שלה שם ,  קבעה פגישה עם הילטון במטרה להראות לה את קולקציית בגדי הים החדשה בעיצובה ,  בתקווה שיורשת העצר הבלונדינית ,  העסוקה בעיקר בכלום ,  תבחר לעצמה כמה דגמים .  
לוי והילטון נכחו בעבר באותם אירועי אופנה ,  אך הפעם הן ממש ייפגשו .  זאת לאחר שלוי הפעילה את כל קשריה בסצינת האופנה הניו יורק ,  וגם קצת תחנונים .   הילטון ,  ידידת ישראל ותיקה זה שבועיים שלמים ,  כבר אוחזת בחברה הכי טובה ישראלית אחת ,  דינה סנדרסון ,  בתו של דני סנדרסון ,  שהצטלמה לצדה בפרסומת למפעל הפיס .
 - לוי ,  בקרוב יתגשם חלומך המפוקפק להפוך ל"ביץ''' של פריס .   - " כשאני טסה לניו יורק ,  אני תמיד מביאה לחברותיי בגדי ים כמתנה ,  וביניהן פריס ".  וואלה !  סלבס איבדה כמחצית מתאי מוחה במהלך כתיבת האייטם הזה .
 
פריס וגלית BFF
מקציפת השמלות הלאומית עומדת להיפגש בניו יורק עם קיסרית הכלום פריס הילטון ,  שם תציג בפניה את קולקציית בגדי הים הזערוריים החדשה שלה .  וואלה !  סלבס עושה מפשעות עם מכסחת דשא

