בכירים נוספים עוזבים את מקאן אריקסון :  יוני קיש והדר גור אריה עוזבים את המשרד
קיש יוצא לחופשה ללא תשלום בעקבותיה ינסה להשתלב במשרדי מקאן בניו יורק ;  גור אריה עוזבת את החברה
יוני קיש ,  סמנכ"ל האסטרטגיה של מקאן אריקסון ,  יסיים בקרוב את תפקידו בחברה .  קיש ביקש לצאת לחופשה ללא תשלום ,  שבעקבותיה ינסה להשתלב במשרדי מקאן אריקסון בניו יורק .  שם צפוי קיש לעבוד עם מי שהיה המנהל שלו בישראל בעבר ,  אורן פרנק ,  ומכהן כיום כסמנכ"ל הקריאייטיב בקבוצת הדיגיטל של מקאן בניו יורק mrm .  קיש יעזוב את המשרד לאחר יותר מ-8 שנים בהם הוא מכהן בתפקידים בכירים בו .  הדר גור אריה ,  סמנכ"ל מקאן דיגיטל ,  מסיימת אף היא את תפקידה ,  ככל הנראה על רקע מינוי מנכ"ל חדש לדיגיטל ,  עופר עובד .  איריס בק ,  מנכ"ל המשרד מסרה בתגובה : " יוני קיש יוצא לחופשה ללא תשלום במטרה להשתלב במקאן אריקסון בניו יורק .  לכבוד הוא לנו שבכירי מקאן בישראל מסיימים קדנציה ארוכה ומשתלבים במשרדי מקאן ברחבי העולם ". קיש וגור אריה אינם היחידים שבחרו לעזוב את המשרד - לפני כחודש הודיע גם שי גורן ,  סמנכ"ל לקוחות בכיר במשרד ,  על כוונתו לעזוב .  קודם לכן החליט גם יובל לב ,  מי שהיה מנכ"ל חברת התוכן השיווקי של מקאן - מקאן קונטנט - לעזוב את המשרד .  לב עובד כעצמאי בתעשייה ומספק שירותי ייעוץ לחברות בתחומים שונים .  גם בחברת המגזרים של מקאן חלו שינויים רחבים באחרונה עם פרישה של שלושה עובדי מפתח במשרד .
 
בכירים נוספים עוזבים את מקאן אריקסון :  יוני קיש והדר גור אריה עוזבים את המשרד
קיש יוצא לחופשה ללא תשלום בעקבותיה ינסה להשתלב במשרדי מקאן בניו יורק ;  גור אריה עוזבת את החברה

