קדימה תקים צוות למאבק ביוזמת הצבעת ישראלים בחו"ל
יו"ר האופוזיציה ציפי לבני ,  ביקשה היום  ( שלישי )  מיו"ר הסוכנות היהודית לשעבר ,  ח"כ זאב בילסקי ,  לרכז מטעם סיעת קדימה צוות פעילות פרלמנטרית וציבורית נגד החוק שיאפשר לישראלים יורדים להצביע בבחירות .  בצוות ישתתפו חברי כנסת נוספים מטעם הסיעה ובהם ח"כ נחמן שי וח"כ ישראל חסון . " במסגרת פעילות הצוות יתואמו המהלכים הפוליטיים והתקשורתיים אשר יבהירו את הבעייתיות הרבה במתן האפשרות לקבוע את גורל המדינה לידיו של מי שלא חי בה ". 

קדימה תקים צוות למאבק ביוזמת הצבעת ישראלים בחו"ל
nan
