למרות הירידה בהכנסות :  הרווח הנקי של מג'יק עלה מ-4.5 ל-6.2 מיליון דולר ב-2009
זאת ,  על רקע מכירת בניין המטה של החברה באור יהודה שהסבה לחברה רווח הון של 2 מיליון דולר
 ,  יצרנית פלטפורמות יישומים ואינטגרציה ,  סיימה את שנת 2009 עם ירידה קלה בהכנסות ,  מ-62 מיליון דולר ל-55.4 מיליון דולר .  למרות זאת ,  החברה הצליחה להציג שיפור בשורה התחתונה על רקע חיתוך הוצאות תפעול ומכירת בניין החברה באור יהודה ב-2 מיליון דולר .  הרווח הנקי הסתכם ב-6.2 מיליון דולר לעומת 4.5 מיליון דולר ב-2008 .  תזרים המזומנים מפעילות הסתכם בשנת 2009 בכ-4.5 מיליון דולר.חברת מג'יק סיימה את הרבעון הרביעי של 2009 עם הכנסות של 14.5 מיליון דולר ,  עלייה של 7% לעומת 13.5 מיליון דולר ברבעון השלישי של השנה וירידה קלה לעומת הכנסות של 15.1 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הרווח הנקי עלה ל-3.5 מיליון דולר לעומת 902 אלף דולר ברבעון הקודם ו-1.1 מיליון דולר ברבעון המקביל .  זאת ,  כאמור ,  על רקע רווח הון של 2 מיליון דולר על מכירת הבניין.הרווח הגולמי ברבעון הרביעי עמד על 8 מיליון דולר ,  עלייה של 16% בהשוואה ל-6.9 מיליון דולר ברבעון השלישי של השנה וירידה קלה לעומת רווח גולמי של 8.1 מליון דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הרווח התפעולי הסתכם ברבעון הרביעי של השנה ב-1.8 מיליון דולר ,  המשקף גידול של למעלה מפי 2 לעומת 812 אלף דולר שנרשמו ברבעון השלישי של השנה וגידול של 47% בהשוואה ל-1.2 מיליון דולר שנרשמו ברבעון הרביעי של 2008.בסוף 2009 היו בקופתה של החברה מזומנים בסך של 42 מיליון דולר ,  בהשוואה ל-33 מיליון דולר בתחילת שנת 2009 .  בינואר 2010 חילקה החברה דיווידנד של 16 מיליון דולר .
 
למרות הירידה בהכנסות :  הרווח הנקי של מג'יק עלה מ-4.5 ל-6.2 מיליון דולר ב-2009
זאת ,  על רקע מכירת בניין המטה של החברה באור יהודה שהסבה לחברה רווח הון של 2 מיליון דולר

