הכל אישי 
חשמל באוויר פי גלילות הפך שלשום למקום טוב יותר .  כמעט כל הצמרת העסקית הגיעה לאירוע פתיחת המרכז החדש של better place .  בכירי המשק זכו לסיור מודרך במרכז הראשון בעולם לתחבורה חשמלית .  במרכז בנו חדרי הקרנה ולאונג' v.i.p .  לאחר הסיור ניתן היה לבחון את המכונית החשמלית שהוצבה בחוץ ,  בדרך לאוהל ענק שנשטף באורות כחולים ,  שבו הוגשה ארוחת ערב .  את פני האורחים קיבלו עידן עופר ,  יו"ר מועצת המנהלים של החברה ,  שי אגסי ,  מנכ"ל ומייסד החברה ,  ומשה קפלינסקי ,  מנכ"ל better place ישראל .  בין הנוכחים :  שר התשתיות עוזי לנדאו ,  השר לאיכות הסביבה גלעד ארדן ,  שלמה שמלצר ,  יונה פוגל ,  ישראל יניב ,  אמיר אלשטיין ,  דב לאוטמן ,  גד פרופר ,  רוני נפתלי ,  עמוס שפירא ,  משה דבי ,  אלפרד אקירוב ,  סמי עופר ,  צדיק בינו ,  דב מורן ,  יואב גאון ,  חיים סקאל ,  איתן רף ,  עמי פדרמן ,  אוריאל רייכמן ,  נציגי hsbc ,  אלי גולדשמיט וצביקה בארינבוים .  בניגוד לנשיקות החמות שהרעיף סמי עופר על אלפרד אקירוב הוא העניק חיבוק קריר בלבד לשר ארדן .  בין אלה שלא התאפקו ולקחו את המכונית החשמלית למבחן היתה גם רקפת רוסק-עמינח ,  ראש החטיבה העסקית בבנק לאומי ,  אל מול מבטי הנכבדים האחרים .
 
הכל אישי 
nan
