שטייניץ מצהיר במכס 
שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  ביקר אתמול בבית המכס בנתב"ג בלוויית בכירי משרדו בהם סגן השר יצחק כהן ,  מנכ"ל המשרד חיים שני ,  מנהל רשות המסים יהודה נסרדישי ומנהל רשות החברות הממשלתית דורון כהן .  לביקור התלוותה גם סגנית השר במשרד ראש הממשלה גילה גמליאל .  בין היתר ביקר השר במסוף המטענים ,  חזה בפעילות הכלבים של המכס למניעת הברחות והוצגו בפניו ציוד וסחורות שנתפסו .  שטייניץ שיבח את פעילות המכס הישראלי ,  המדורג במקום ה-11 בעולם ביעילות .  נסרדישי ציין את התפקיד הכפול שממלאים עובדי המכס - מצד אחד שיפור השירות ותהליכי הסחר ומצד אחר אכיפת חוקי המדינה .
 
שטייניץ מצהיר במכס 
nan
