הערכות כי האיחוד האירופי יחלץ את כלכלת יוון מחזקות את היורו ;  עולה ב-0.6% מול הדולר
היורו מתחזק לרמה של 1.3728 דולר ליורו ,  לאחר ארבעה ימים רצופים של ירידות
 מתחזק כעת ב-0.6% מול  ,  לראשונה מזה ארבעה ימים ,  בעקבות שמועות לפיהן האיחוד האירופי קרוב לגיבוש תוכנית סיוע ליוון ,  על רקע חששות כי המדינה תגיע לחדלות פירעון בשל גירעונותיה העצומים.השמועות נולדות לאחר שנשיא הבנק המרכזי של אירופה  ( ecb )  ,  ז'אן קלוד טרישה ,  הודיע כי ייצא מוקדם מפגישה של בנקאים מרכזיים באוסטרליה כדי לצורך מפגש פסגה של מנהיגי האיחוד האירופי .  דוברת ה-ecb הודיעה היום כי טרישה יעזוב היום כנס חגיגי לקראת יום השנה ה-50 לייסוד הבנק המרכזי של אוסטרליה ,  כדי לפקוד פגישה מיוחדת שתיערך בין מנהיגי האיחוד האירופי.דיפלומט בכיר באיחוד האירופי אמר ל"וול סטריט ג'ורנל "  כי חבילת סיוע לכלכלות הבעייתיות בגוש היורו עשויה להסתכם ב-25 מיליארד יורו .  החבילה ,  לדברי בכירים באיחוד ,  תכלול ככל הנראה חבילת סיוע מגרמניה וצרפת ,  שתי הכלכלות הגדולות והיציבות ביותר בגוש היורו .  עם זאת ,  גרמניה וצרפת שתיהן הכחישו אתמול כי האיחוד יספק חבילת סיוע ליוון ,  והדגישו כי שתיהן מתנגדות למהלך.ההערכות כי האיחוד האירופי יחלץ את יוון וימנע ממנה לגלוש לחדלות פירעון מחזקות כעת את היורו ב-0.6% מול הדולר לרמה של 1.3728 דולר ליורו ,  לאחר ארבעה ימים רצופים של ירידות .  מול הליש"ט ,  מתחזק הדולר ב-0.1% לרמה של 1.5575 דולר לליש"ט .  מול הין ,  מתחזק הדולר ב-0.4% לרמה של 89.61 ין לדולר .
 
הערכות כי האיחוד האירופי יחלץ את כלכלת יוון מחזקות את היורו ;  עולה ב-0.6% מול הדולר
היורו מתחזק לרמה של 1.3728 דולר ליורו ,  לאחר ארבעה ימים רצופים של ירידות

