הנפקות שיא לאג"ח זבל :  21.6 מיליארד דולר מתחילת 2010 
 >  >  היקפי שיא להנפקות אג"ח זבל - המדורגות בדירוג הנמוך ביותר ובסיכון הגבוה ביותר - מתחילת השנה .  חברות המדורגות בדירוג זבל הנפיקו 21.6 מיליארד דולר באג"ח ב-2010 - הקצב המהיר ביותר מעולם ,  לאחר שביצעו גיוסי שיא של 162 מיליארד דולר ב-2009 .  גיוסים אלה ,  בתשואות נמוכות מאשר בחודשים הקודמים ,  מאפשרים לחייבים במצוקה למחזר את חובותיהם בעלות נמוכה יותר ולחמוק מפשיטת רגל.המרווח - התשואה העודפת שדורשים משקיעים באג"ח קונצרניות באופן כללי לעומת אג"ח ממשלתיות - הוא 1.7% ,  נכון ליום שני לפי מריל לינץ' .  המרווח של אג"ח זבל הוא 6.85% ,  לעומת 5.99% .  הסיבה לגידול המרווח הוא הסיכון הגדל בהשקעה באג"ח של ספרד ,  יוון פורטוגל ומדינות אחרות באירופה שחובותיהן גדולים .
 
הנפקות שיא לאג"ח זבל :  21.6 מיליארד דולר מתחילת 2010 
nan
