אלביט מערכות נערכת לרכישות :  תגייס מיליארד שקל בהנפקת איגרות חוב
אלביט מערכות צמחה בעשור האחרון הודות למסע רכישות שכלל 16 רכישות בהיקף של 900 מיליון דולר
חברת  ,  שבשליטת מיקי פדרמן ,  החלה בשיחות עם חתמים לקראת הנפקת איגרות חוב בהיקף של מיליארד שקל.ההנפקה אמורה לסייע לאלביט מערכות לממן רכישות נוספות בקנה מידה גדול יחסית .  אלביט מערכות צמחה בעשור האחרון הודות למסע רכישות שכלל 16 רכישות בהיקף של 900 מיליון דולר ,  כלומר בשווי ממוצע של 55 מיליון דולר לעסקה ,  אולם נראה שעתה החברה מעריכה שהמחירים בשוק ההון נוחים יחסית והתנאים מבשילים לקראת ביצוע רכישה בקנה מידה גדול יותר.אלביט מערכות הרויחה 161 מיליון דולר במחזור של 2.1 מיליארד דולר בינואר-ספטמבר 2009 בהשוואה לרווח של 99 מיליון דולר במחזור של 1.94 מיליארד דולר .  ההון העצמי של החברה הוא 808 מיליון דולר ,  שמממן 27% ממאזנה .  שווי השוק שלה הוא 2.6 מיליארד דולר לאחר עלייה של 32% ב-12 החודשים האחרונים .
 
אלביט מערכות נערכת לרכישות :  תגייס מיליארד שקל בהנפקת איגרות חוב
אלביט מערכות צמחה בעשור האחרון הודות למסע רכישות שכלל 16 רכישות בהיקף של 900 מיליון דולר

