מחאת עובדי השיקמיות :  החל ממחר ישבתו השקמיסטים בבסיסים ברחבי הארץ
העובדים ,  שהצטרפו באחרונה להסתדרות ,  מוחים על הרעה בתנאי העסקתם
עובדי השקמיות שבבסיסי צה"ל שהצטרפו באחרונה להסתדרות ,  יפתחו מחר  ( ג' )  בשביתה ללא הגבלת זמן .  העובדים ,  ששבתו כבר לפני כשבועיים החליטו לחדש את השביתה ,  בטענה כי נכשל המו"מ עם הנהלת החברה בנוגע לדרישתם לחתום על הסכם שיבטיח את בטחונם התעסוקתי .  כן מוחים העובדים על הרעה בתנאי העסקתם.מדובר בעובדי חברת ש.י.ר.ן ,  חברה הבת של האגודה למען החייל ,  המפעילה את כלל השקמיות בסיסים .  בשנה האחרונה שונו כמה מזכויותיהם הכלכליות של העובדים ,  דבר שהתבטא בקיצוץ התשלום לעובדים בעבור שעות נוספות וכן הופסק הגמול הכספי לעובדים המגיעים לשקמיות ממקומות מרחוקים.לטענת יו"ר ועד העובדים חיים יעיש ,  122 מתוך 180 עובדי השקמיות נזקקים להשלמת הכנסה ,  אף שלפי ההסכם הקיבוצי הם אמורים להשתכר לפחות ברמת שכר המינימום במשק  ( 3,850 שקלים )  .  עוד הוא אמר כי העובדים חוששים מפני פיטורים ,  מכיוון שהמשך פעילותה של ש.י.ר.ן .  מותנה במכרז או בשינוי התקנות של משרד הבטחון .
 
מחאת עובדי השיקמיות :  החל ממחר ישבתו השקמיסטים בבסיסים ברחבי הארץ
העובדים ,  שהצטרפו באחרונה להסתדרות ,  מוחים על הרעה בתנאי העסקתם

