נאני : " אף פעם לא חשבתי לעזוב "
 הפורטוגלי של מנצ'סטר יונייטד ,  שהחל להיכנס לעניינים ,  משוכנע כבר במעמדו : " הוכחתי שאני לא נכנס לדיכאון בכזו קלות "
 אחרי שהצליח לקבע את מעמדו במנצ'סטר יונייטד ,  נאני מדבר גם על התקופה הרעה שעברה עליו ,  זו שהוא כמעט ולא הורגש ברוטציה של אלכס פרגוסון ,  אבל לכל אורך הראיון שנערך עימו ב'מנצ'סטר איבנינג ניוז' הוא מדגיש כי לרגע לא חשב לעזוב את המועדון .
 אחרי שנבחר לאיש המשחק ב-1:3 הענק על ארסנל ,  נראה שהפורטוגלי של יונייטד כבר תפס מקום בהרכב של פרגי ואמור לפתוח גם נגד אסטון וילה הערב  ( 21:45 ,  שידור משולב בספורט 2 )  בפעם החמישית ברציפות . " לעולם לא חשבתי ללכת ",  הוא אמר בראיון . " כשאתה מרגיש רע ודברים לא הולכים ,  אתה מרגיש לבד והיו רגעים כאלה ,  אבל בכל הזמן לא חשבתי על עזיבה וחזרה לפורטוגל ". 
עוד על מה שעבר עליו ,  אומר נאני : " הייתי במצב רע לפעמים וזה לא היה פשוט לחזור שוב .  כמובן שהביטחון שלך נפגם במקרים כאלה ואתה מרגיש רע ,  אבל הוכחתי שאני לא נכנס לדיכאון בכזו קלות .  מבחינה אישית אני חזק .  אם אין לך אופי חזק ,  אז זה יפיל אותך .  אני לא כזה .  אני בטוח שיש לי את האיכות להיות אחד הטובים בעולם .  אני יכול להשיג את זה ". 

נאני : " אף פעם לא חשבתי לעזוב "
 הפורטוגלי של מנצ'סטר יונייטד ,  שהחל להיכנס לעניינים ,  משוכנע כבר במעמדו : " הוכחתי שאני לא נכנס לדיכאון בכזו קלות "
 
