הנשיא פרס במודיעין :  לחדש במהרה את תהליך השלום
נשיא המדינה ,  שמעון פרס ,  אמר היום  ( רביעי )  במסגרת סיור ממלכתי במודיעין כי  " יש לחדש במהרה את תהליך השלום ".  פרס הוסיף כי  " ישראל בלי ענני מלחמה יכולה להיראות מדהים כמו מודיעין בצהרי היום :  ארץ שהיא תאווה לעיניים ,  הכול בה נקי וירוק ,  צעיר ומלא טעם ורוח טובה ".  בסיורו לווה הנשיא על ידי ראש העיר ,  חיים ביבס ,  נפגש עם בכירי עירייה ולאחר מכן גם נאם מול כ-600 תלמידי תיכון מאזור מודיעין-מכבים-רעות ,  והשיב לשאלותיהם .
 
הנשיא פרס במודיעין :  לחדש במהרה את תהליך השלום
nan
