איך לעשות כסף מהמונדיאל ?  לונג על המארחת ,  שורט על המנצחת
בניגוד לאמונה כי ניצחון במונדיאל מעודד את הכלכלה ,  ממליץ סוסייטה ג'נרל לעשות שורט על הזוכות הפוטנציאליות
גביע העולם בכדורגל ,  שהולך ומתקרב בצעדי ענק ,  מעורר אוהדים רבים להמר על הקבוצה המנצחת .  רוב המהמרים בוחרים לפנות לסוכני הימורים או לאתרי אינטרנט כמו paddypower.com ,  אולם אנליסטים מבנק סוסייטה ג'נרל הצרפתי מציעים להמר גם על כלכלתה של כל מדינה .  אחת ההנחות המקובלות היא כי המונדיאל תורם בעיקר לשתי כלכלות - זו של המדינה המארחת את המונדיאל וזו של המדינה שנבחרתה מנצחת .  להערכת האנליסטים ,  ההימור על כלכלתה של המדינה המארחת הוא נכון ,  אולם בנוגע לכלכלה של המדינה המנצחת ,  כדאי דווקא להמר על ירידת הבורסה  ( שורט )  .לפיכך ,  ממליץ סוסייטה ג'נרל לעשות לונג ,  כלומר להמר על עלייתה של בורסת דרום אפריקה - שתארח את גביע העולם ביוני ולעשות שורט על הבורסות של ברזיל ,  אנגליה וספרד ,  אשר נחשבות למועמדות בולטות לזכייה .
 
איך לעשות כסף מהמונדיאל ?  לונג על המארחת ,  שורט על המנצחת
בניגוד לאמונה כי ניצחון במונדיאל מעודד את הכלכלה ,  ממליץ סוסייטה ג'נרל לעשות שורט על הזוכות הפוטנציאליות

