הסדרה  " 24 "  תהפוך לסרט ? 
הסדרה בכיכובו של קיפר סאתרלנד לא תמשיך ככל הנראה לעונה תשיעית אולם קרובה להגיע למסך הגדול ועל פי הדיוווחים ,  העלילה תגיע לאירופה
ג'ק באואר בדרך למסך הגדול ?  ברשת פוקס אמנם נוטים שלא להפיק עונה תשיעית לסדרה  " 24 ",  אולם המגעים להפקת סרט באורך מלא המבוסס על הסדרה נמצאים בהילוך גבוה .  אתר הבידור וראייטי מדווח היום  ( שלישי )  כי התסריטאי בילי ריי  ( "הפירצה ",   " שם המשחק ",   " הטיסה " " צבע הלילה ")  נשכר על ידי אולפני  " פוקס "  לכתוב את התסריט של הסרט .  על פי הדיווח ,  התסריט שהציע ריי מתרחש באירופה .  
גורמים בהפקה העתידית אמרו כי למרות ההתקדמות בנושא ,  עדיין מדובר בשלבים ראשוניים בדרכה של הסדרה למסך הגדול .  לדבריהם ,  ישנם מספר פרמטרים שיקבעו את גורל הסרט כאשר המרכזי שבהם הוא עתידה של הסדרה עצמה .  פוקס עדיין לא החליטה סופית האם להפיק עונה תשיעית ל-"24 "  והגורמים מסרו כי קברניטיה מחכים לנתוני הרייטינג של השבוע הקרוב ולאחריהם ככל הנראה תתקבל החלטה .  
ההימורים בתעשיית הטלויזיה האמריקאית הם שהעונה הנוכחית היא העונה האחרונה עבור באואר .  בנוסף,קיימת האפשרות שפוקס תמכור את הסדרה לרשת אחרת .  מהלך כזה עשוי לעכב משמעותית את הפיכתה של הסדרה לסרט באורך מלא .
 
הסדרה  " 24 "  תהפוך לסרט ? 
הסדרה בכיכובו של קיפר סאתרלנד לא תמשיך ככל הנראה לעונה תשיעית אולם קרובה להגיע למסך הגדול ועל פי הדיוווחים ,  העלילה תגיע לאירופה

