גם עוד לפני הנישואין גברים משקיעים פחות
ממחקר שנערך במכללת אריאל ואוניברסיטת בר אילן עולה כי גברים משקיעים בקשר הזוגי פחות מנשים גם בשלב בו הזוג גר יחדיו ואינו נשוי . " עדיין קיים פער לרעת הגברים בהשקה בקשר "
 גברים משקיעים בקשר הזוגי פחות מנשים גם בשלב בו הזוג רק מתגורר יחד ואינו נשוי עם ילדים ,  אלו הממצאים המאכזבים של מחקר שבוצע במכללת אריאל ואוניברסיטת בר אילן .  את המחקר ערכו ד"ר רינה שחר ,  סוציולוגית ממכללת אריאל ,  ואירית שפר ,  סטודנטית באוניברסיטת בר אין ומטרתו הייתה לבחון את מידת ההשקעה בקשר הזוגי בין זוגו נשואים עם ילדים לבין זוגות החיים במגורים משותפים ואינם נשואים .  
המחקר כלל 120 נדבקים  ( 60 זוגות )  ,  מתוכם חצי זוגות נשואים עם ילדים וחצי זוגות צעירים לא נשואים שגרו במגורים משותפים .  הממצאים מראים כי אוכלוסיית הנשים משקיעה יותר בזוגיות בהשוואה לאוכלוסיית הגברים גם במקרה של זוגות נושאים וגם במקרה של זוגות אשר אינם נשואים .  באופן כללי ,  הראה המחקר ,  זוגות לא נשואים אשר מתגוררים יחד משקיעים יותר בזוגיות מאשר זוגות נשואים עם ילד או שניים .  הולדתם של ילדים במשפחה מורידה את רמת ההשקעה בזוגיות אצל שני המינים ,  אך הנשים ממשיכות להשקיע יותר מאשר הגברים .
" לדאבוני ,  במחקר שלנו מצאנו כי עדיין קיים פער לרעת הגברים ,  בהשקעה בקשר הזוגי ",  אמרה ד"ר שחר . "  גם היום ,  בראשית המאה ה- 21 ,  הגבר הישראלי עדיין אינו חש אחריות לא להשקעה רגשית בזוגיות ,  כפי שחשה האישה הישראלית ,  ולא לחלוקת המטלות בבית .  המצב בשטח הוא לא שוויוני אפילו בשלב הראשון של הזוגיות ,  שלב המגורים המשותפים ". 

גם עוד לפני הנישואין גברים משקיעים פחות
ממחקר שנערך במכללת אריאל ואוניברסיטת בר אילן עולה כי גברים משקיעים בקשר הזוגי פחות מנשים גם בשלב בו הזוג גר יחדיו ואינו נשוי . " עדיין קיים פער לרעת הגברים בהשקה בקשר "
 
