טויוטה תשיב למוסכים 170 אלף דגמי פריוס ביפן ותפרסם בקרוב פרטים בנוגע להחזרה גלובאלית
החברה תגיש היום למשרד התחבורה היפני את נתוני החזרות המכוניות ותתדרך את העיתונאים בהמשך היום
טויוטה מוטור ,  יצרנית המכוניות הגדולה בעולם ,  תשיב למוסכים את מכוניות פריוס ביפן לאחר שהממשלה המקומית הורתה לה לחקור את התלונות בנוגע לכשלים בבלמים .  השבת המכוניות למוסכים תוסיף על 8 מיליון כלי רכב שכבר השיבה החברה למוסכים בעקבות תקלה נפרדת בדוושת ההאצה בגדמים אחרים.טויוטה תשיב היום 170 אלף מכוניות פריוס ביפן ובקרוב תפרסם את הפרטים בנוגע לתוכניות הגלובאליות לתיקון הכשלים במערכות הבלמים של הדגם.החברה תגיש היום למשרד התחבורה ביפן את נתוני החזרות המכוניות למוסכים .  טויוטה תתדרך את העיתונאים בנוגע לצעדים אותם תנקוט כדי לפתור את בעיית דגמי הפריוס ביפן ומחוצה לה מאוחר יותר היום ,  כך אמר דובר החברה ריריקו טקאוצ'י.החזרת דגמי הפריוס למוסכים ביפן ממשיך את הפגיעה במוניטין של החברה בשוק המקומי ,  בו פריוס הוא הדגם הנמכר ביותר .  החברה איבדה שווי שוק של כ-31 מיליארד דולר מאז 21 בינואר ,  היום בו הודיעה על השבתם למוסכים של מיליוני כלי רכב ברחבי העולם הקשורה להאצה פתאומית של דגמים מסויימים.מקורב לחברה אמר לבלומברג כי טויוטה מתכננת לקרוא להשבתם למוסכים של לפחות 270 אלף מכוניות פריוס משנת 2010 ביפן ובארה"ב .  בנוסף החברה מתכננת להחזיר למוסכים את דגמי לקסוס hs250 ו-sai ביפן החודש ,  לפי המקור .  לדגמים הללו יש את אותה מערכת בלמים כמו לפריוס.משרד התחבורה האמריקאי חוקר גם הוא את התלונות בנוגע לכשלים במערכת הבלימה של הפריוס .  הרשות לבטיחות בדרכים בארה"ב קיבלה 124 דיווחים מצרכנים במדינה ,  כולל ארבע תלונות אשר גרמו לחבלות קלות לנוסעים ,  לפי החקירה .
 
טויוטה תשיב למוסכים 170 אלף דגמי פריוס ביפן ותפרסם בקרוב פרטים בנוגע להחזרה גלובאלית
החברה תגיש היום למשרד התחבורה היפני את נתוני החזרות המכוניות ותתדרך את העיתונאים בהמשך היום

