קדימה : " עיתוי אומלל להצביע על רמת הגולן "
 קדימה תקפה הבוקר  ( רביעי )  את ראש הממשלה בנימין נתניהו ושר הביטחון אהוד ברק על אי נכונותם לקבל את הצעת הסיעה לדחות את ההצבעה בהצעת חוק בנושא רמת הגולן במספר שבועות .  זאת במקום להביאה להצבעה היום כשהמתיחות עם סוריה עדיין לא שככה .  בסיעה הדגישו כי מדובר בעיתוי אומלל . " מצופה מאלו הממונים על המדיניות הישראלית ,  ובראשם אלו שמטיפים להרגעת הרוחות ,  לשים את השיקולים הפוליטיים במקום המתאים בסדרי העדיפויות ולהפסיק לשחק באש על חשבונה של מדינת ישראל ",  נמסר .  היום יצביעו בכנסת בקריאה טרומית על הצעת חוק שיזם ח"כ אלי אפללו  ( קדימה )  שמיועדת להעניק הטבות מס מיוחדות ליישובי רמת הגולן .  לפי ההצעה ,  יינתן זיכוי מס בשיעור של 13 אחוזים על הכנסה שמקורה בשכר ,  קצבה או הכנסות של עצמאי .
 
קדימה : " עיתוי אומלל להצביע על רמת הגולן "
 nan
