עם מערכת שמזהירה את הנהג מהולכי רגל ובולמת לבד :  וולוו משיקה בעולם את ה-S60 המשפחתית
היבואנית המקומית של וולוו ,  מאיר ,  משיקה את C70 ,  קופה קבריולה המבוססת על ה-S40
וולוו פרסמה היום תמונות ונתונים רשמיים נוספים על מכונית s60 החדשה ,  משפחתית-יוקרתית שאמורה לבשר על הקו החדש והספורטיבי בעיצוב של דגמי וולוו .  המכונית תוצע עם מנוע בנזין חדש בנפח 2.0 ליטר המייצר 203 כ"ס ועם מנוע טורבו  ( t6 )  בנפח 3.0 ליטר שהספקו 304 כ"ס ,  זאת לצד מנועי דיזל שונים .  תיבת ההילוכים תהיה אוטומטית ,  עם שש מהירויות.ולוו s60וולוו לא מוותרת על מערכות בטיחות מתקדמות ומציגה בקרת יציבות הנעזרת בחיישן של זווית הגלגול בפנייה ומאזנת את המומנט כדי לשפר את השמירה על קו הפנייה .  אפשר יהיה להזמין את המכונית גם עם מערכת לזיהוי הולכי רגל ,  שיכולה להזהיר את הנהג ואף לבלום את המכונית אם הנהג אינו מגיב בזמן .  במקביל ,  היבואנית המקומית של וולוו ,  מאיר משיקה את מתיחת הפנים של c70 ,  קופה קבריולה המבוססת על ה-s40  ( ועל פורד פוקוס ומאזדה 3 )  .  ולוו c70החידוש העיקרי הוא עיצוב חזית מחודש ,  בסגנון ה-xc60 וה-c30 המוחדשת .  בישראל מוצעת גרסת ה-t5 ,  עם מנוע בנפח 2.5 ליטר המייצר 230 כ"ס .  המחיר מתחיל ב-451 אלף שקל .
 
עם מערכת שמזהירה את הנהג מהולכי רגל ובולמת לבד :  וולוו משיקה בעולם את ה-S60 המשפחתית
היבואנית המקומית של וולוו ,  מאיר ,  משיקה את C70 ,  קופה קבריולה המבוססת על ה-S40

