וולטייר צימצמה את ההפסד התפעולי ברבעון הרביעי ל-424 אלף דולר לעומת 2.4 מ' ד' ברבעון המקביל
ההפסד הנקי ב-2009 צמח ל-11 מיליון דולר לעומת 5.5 מיליון דולר בשנת 2008
 ,  יצרנית המתגים הקטנה מהרצליה ,  סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 17.4 מיליון דולר ,  עלייה של 32% לעומת הכנסות של 13.2 מיליון דולר ברבעון המקביל.הוצאות התפעול של החברה ,  שקטנו מ-9.8 מיליון דולר ל-9.1 מיליון דולר ,  סייעו לחברה לרשום ירידה בהפסד התפעולי ,  שעמד על 424 אלף דולר לעומת הפסד תפעולי של 2,4 מיליון דולר ברבעון המקביל.בשורה התחתונה ,  סיכמה החברה את הרבעון עם הפסד נקי של 468 אלף דולר או 2 סנט למניה לעומת הפסד של 2.4 מיליון דולר או 13 סנט למניה ברבעון המקביל .  בניכוי הוצאות בגין אופציות רשמה החברה רווח נקי של 295 אלף דולר או סנט אחד למניה לעומת הפסד של 1.7 מיליון דולר או 8 סנטים למניה ברבעון המקביל.בסיכום שנתי ,  רשמה וולטייר הכנסות של 50.4 מיליון דולר לעומת הכנסות של 61.6 מיליון דולר בשנת 2008 .  ההפסד הנקי עמד על 11 מיליון דולר לעומת הפסד של 5 5 מיליון דולר בשנת 2008 .  בניכוי הוצאות בגין אופציות עמד ההפסד הנקי על 8.5 מיליון דולר או 41 סנט למניה לעומת הפסד נקי של 900 אלף דולר או 5 סנטים למניה בשנת 2008.החברה צופה הכנסות של 66-69 מיליון דולר ב-2010 ,  צמיחה של 31%-37% ביחס להכנסותיה השנה .
 
וולטייר צימצמה את ההפסד התפעולי ברבעון הרביעי ל-424 אלף דולר לעומת 2.4 מ' ד' ברבעון המקביל
ההפסד הנקי ב-2009 צמח ל-11 מיליון דולר לעומת 5.5 מיליון דולר בשנת 2008

