פסגות על דו"חות שופרסל :  רווחיות מפתיעה אך קיימים גם אתגרים אחרים
לויברג : " בשלב זה אנו מעריכים כי גם נעלה את תחזיות הרווחיות שלנו ל-2010 ,  ההשפעה על מחיר היעד צפויה להיות חיובית אך לא מהותית "
 הבוקר דיווחה שופרסל על הכנסות בהתאם לצפי אך הפתיעה לחיוב בשיעורי הרווחיות :  מרווח גולמי של 26.7%  ( מול 25.8% מתחילת השנה )  שהוביל לרווחיות תפעולית מרשימה של 4.6% ." לאחרונה העלנו את מחיר היעד ל על רקע אופק רווחיות חיובי יותר לטווח הקצר והארוך ",  אומרת היום טליה לויברג ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות . " אין ספק כי הרבעון הרביעי היה חזק מהערכתנו בהקשר זה כך שכל 2009 מסתיימת על אף אתגריה הכלכליים והתחרותיים עם רווחיות תפעולית של 4.5% ",  אומרת האנליסטית.בפסגות סבורים כי יחד עם זאת ולמרות בירור עם הנהלת הרשת לפיו המרווח לא הושפע מגורמים חד פעמיים כדוגמת קיזוזי סוף שנה עם ספקים ,  בשלב זה לא חשים בנוח לראות ב 26.7% רווחיות מייצגת לרבעון הבא ,  אך אין לאנליסטים של פסגות ספק כי הרבעונים הבאים נראים חיוביים יותר.מעבר להצעת הרכש שבלא ספק משפיעה כעת על מחיר המניה סימן השאלה מבחינתו הינו האם הצמרת הניהולית של שופרסל ,  לה מייחסים חלק מרכזי ביותר במקום אליו הגיעה הרשת ובמרווחים שהיא מייצרת ,  אכן תישאר . " בשלב זה אנו מעריכים כי גם נעלה את תחזיות הרווחיות שלנו ל-2010 ,  לא נוכל להגיע לרווחיות מייצגת של מעל 5% לטווח הארוך  ( כיום 4.94% )  כך שההשפעה על מחיר היעד צפויה להיות חיובית אך לא מהותית ",  מסכמת לויברג.בפסגות נותרים בהמלצת  " תשואת שוק "  במחיר 22.6 שקל .
 
פסגות על דו"חות שופרסל :  רווחיות מפתיעה אך קיימים גם אתגרים אחרים
לויברג : " בשלב זה אנו מעריכים כי גם נעלה את תחזיות הרווחיות שלנו ל-2010 ,  ההשפעה על מחיר היעד צפויה להיות חיובית אך לא מהותית "
 
