מסתמן :  גם אייל גולן יופיע בנוקיה
לוואלה !  תרבות נודע שהזמר המושמע בישראל ינטוש את קיסריה בקיץ הקרוב לטובת ההיכל הכפול בגודלו .  בנוסף ,  נקבע תאריך יציאה לאלבומו החדש :  3 במרץ
גם אייל גולן עומד להופיע בהיכל נוקיה .  לוואלה !  תרבות נודע כי הזמר המצליח בישראל עתיד לנטוש את קיסריה ,  שם הופיע בקיץ האחרון 13 פעמים ,  לטובת אצטדיון הכדורסל ,  בו הופיע אמש  ( שני )  קובי פרץ .  בימים אלו שוקלים בהפקה של גולן את פורמט הופעות הקיץ של הזמר וגורמים המעורים בנושא טוענים כי הזמר כבר סגר מספר תאריכים בהיכל ,  הכפול בגודלו מהאמפיתיאטרון הוותיק .  
בנוסף נודע כי אלבומו החדש של גולן ייצא ב-3 במרץ ,  מתוכו יצאו כבר השירים  " ג'ונגל ",  ו"נשיקה אחת מימך ",  שליווה את הקרחת החדשה והמתוקשרת של הזמר .  שירים נוספים באלבום הם  " רגע גדול ",  הדואט עם שרית חדד ,  וכן  " על חבל דק ".  
רונית ארבל ,  אשת יחסי הציבור של גולן ,  מסרה בתגובה : " אייל נמצא כרגע בשלבי הקלטות אחרונים של אלבומו החדש .  עם סיום ההקלטות נקבל החלטה על סיבוב ההופעות שילווה את האלבום ולאחר מכן נוציא הודעה מסודרת בנושא ". 

מסתמן :  גם אייל גולן יופיע בנוקיה
לוואלה !  תרבות נודע שהזמר המושמע בישראל ינטוש את קיסריה בקיץ הקרוב לטובת ההיכל הכפול בגודלו .  בנוסף ,  נקבע תאריך יציאה לאלבומו החדש :  3 במרץ

