נלחם על התואר 
אייל רוזנטל ,  בנו של צבי רוזנטל לשעבר סגן נשיא חברת התרופות הישראלית תרו ,  תובע מאוניברסיטת ניו יורק להחזיר לו את התואר mba - כך נכתב בעיתון  " ניו יורק פוסט ".  על פי הפרסום ,  אייל רוזנטל  ( 29 )  ,  סטודנט לשעבר באוניברסיטה ,  הורשע ונשפט לחודשיים מאסר בגין שימוש במידע פנים לצורך מסחר במניית תרו .  זאת ,  על פי העיתון ,  בעת שהועסק כרואה חשבון בפירמת רואי החשבון הגדולה פרייס ווטרהאוס קופר  ( pwc )  ולמד באופן חלקי מינהל עסקים באוניברסיטה .  בעקבות שלילת הדיפלומה ,  הוא החליט לפנות לבית משפט פדרלי במנהטן בדרישה לחייב את אוניברסיטת ניו יורק להשיב לו אותה .  לטענתו ,  האוניברסיטה פעלה באופן לא מידתי ולא הוגן .  אייל רוזנטל לא הגיב לפרסום ב"ניו יורק פוסט ". 

נלחם על התואר 
nan
