 " פייננשל טיימס ":  גרמניה מתכננת חבילת סיוע ליוון
חלק מהסיוע יהיה ישירות מגרמניה וחלקו יתואם דרך האיחוד האירופי ,  לדברי גורמים בממשלת גרמניה
ממשלת גרמניה מתכננת חבילת סיוע ליוון ,  לדברי גורמים במפלגות הקואליציה של ממשלת גרמניה ,  דיווחה היום המהדורה הגרמנית של העיתון  " פייננשל טיימס ".  חלק מהסיוע המתוכנן יהיה מגרמניה וחלקו יהיה צעדים שיתואמו על ידי האיחוד האירופי ,  דיווח העיתון .  בורסות אירופה נסגרו היום במגמה חיובית בראשונה זה ארבעה ימים על רקע הערכות כי יוון תקבל סיוע מהאיחוד האירופי לפירעון חובותיה .  ההערכות כי האיחוד האירופי יחלץ לעזרת יוון התעוררו לאחר שנשיא הבנק המרכזי של אירופה  ( ecb )  ,  ז'אן קלוד טרישה ,  הקדים ביום אחד את חזרתו לאירופה מכנס בנקאים מרכזיים באוסטרליה ,  כדי להשתתף בפסגה של האיחוד האירופי שתיערך בבריסל ביום חמישי .

" פייננשל טיימס ":  גרמניה מתכננת חבילת סיוע ליוון
חלק מהסיוע יהיה ישירות מגרמניה וחלקו יתואם דרך האיחוד האירופי ,  לדברי גורמים בממשלת גרמניה

