אושר בקריאה ראשונה צמצום חובת חבישת קסדה באופניים
מליאת הכנסת אישרה היום  ( שלישי )  בקריאה ראשונה הצעת חוק המצמצמת את החוק שקבע שנסיעה באופניים ללא קסדה הינה עבירה פלילית .  לפי ההצעה שהגישה חברת הכנסת שלי יחימוביץ'  ( העבודה )  ,  חובת חבישת הקסדה לא תחול עוד על בוגרים ,  החובה תמשיך לחול על ילדים ועל רוכבים בדרכים בין עירוניות .  ההצעה משלבת שתי הצעות חוק בעניין שאושרו בקריאה טרומית בחודש שעבר מטעמם של ח"כ דב חנין  ( חד"ש )  יו"ר השדולה הסביבתית-חברתית ושל ח"כ יחימוביץ' .
 
אושר בקריאה ראשונה צמצום חובת חבישת קסדה באופניים
nan
