שחאטה ומצרים דחו את הצעת ניגריה
הנבחרת שמתכוננת למונדיאל בחנה אפשרות לצרף את המאמן ,  שאמר : " קיבלתי הצעות רבות ,  אבל אני ממשיך עד סוף החוזה "
 אחרי שגיחך על כך שלכאורה עלה כמועמד לתפקיד מאמן נבחרת ישראל ,  חסן שחאטה ,  מאמן נבחרת מצרים ,  ממשיך לדחות הצעות שזורמות אליו .  אלוף אפריקה דחה הצעה שהגיעה אליו לאמן את נבחרת ניגריה ולהוביל אותה במונדיאל הקרוב בדרום אפריקה ,  כאשר הנבחרת המצרית השיבה בשלילה להצעת הניגרים .
 למרות שהונחה של שולחנם של המצרים ושל שחאטה לאמן את ניגריה רק בתקופת המונדיאל ,  התשובה של אלופת אפריקה הייתה נחרצת . " החוזה שלי בנבחרת מצרים ממשיך עד סוף 2012 ",  אמר שחאטה לתקשורת במצרים . " קיבלתי הצעות רבות ,  אבל התאחדות הכדורגל המצרים סגרה את הדלת בפניהם והודיעה שאני אמשיך עד סוף החוזה שלי ". 
שחאטה היה המועמד השני לאימון הנבחרת אחרי שניגריה פיטרה את שייבו אמודו ,  שהביא אותה למקום השלישי באליפות האחרונה .  גם מאמן באיירן מינכן ,  לואיס ואן חאל ,  נמצא על הכוונת של הניגרים .  מאמנים נוספים שנמצאים על הכוונת הם מאמן נבחרת רוסיה ,  חוס הידינק ,  מאמנה לשעבר של גאנה ,  ראטומיר דיוקוביץ' ,  ומאמן נבחרת קטאר ,  ברונו מטסו .  ההתאחדות הניגרית הודיעה אתמול  ( שלישי )  שגם מועמדותו של ג'ובאני טרפאטוני עלתה .
 
שחאטה ומצרים דחו את הצעת ניגריה
הנבחרת שמתכוננת למונדיאל בחנה אפשרות לצרף את המאמן ,  שאמר : " קיבלתי הצעות רבות ,  אבל אני ממשיך עד סוף החוזה "
 
