החיים שאחרי ישוע
אחרי שהעיפה את חסוס לוז ממערכת היחסים ,  מדונה שוב מוכיחה את קיומו של המושג  " יפה מדי "  ומכניסה לחייה את הדוגמן המושלם ג'ון קורטחרנה
לפי דיווח של מגזין הדיילי-מייל הבריטי ,  נראה שמדונה נפרדה מחסוס לוז ,  הדוגמן הברזילאי ששימש כבן זוגה מאז פרידתה מבעלה גיא ריצ'י ,  וכבר מצאה תחליף הולם במיוחד .  
החבר החדש הוא דוגמן העל הספרדי ג'ון קורטחרנה בן ה-24 ,  אותו פגשה בבכורת הסרט 'סינגל מן' שנערכה בחודש שעבר במוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק .  מדונה הגיעה להקרנת הסרט  ( שביים ידידה הקרוב המעצב טום פורד )  ,  ללא חסוס שבלט בחסרונו .  לפי הדיווחים ,  קורטחרנה ,  המשתתף בסרט בתפקיד קטן ,  פלירטט בגלוי עם מדונה ומאוחר יותר הצטרף אליה לאפטר פארטי ב-Monkey Bar .  קורטחרנה ,  יליד בילבאו בספרד ,  ידוע בתעשייה בזכות פניו המפוסלות וגופו המושלם .  הוא שימש בעבר כפני 'ג'אסט קוואלי' ,  צעד על המסלול עבור ארמני ,  דולצ'ה וגבאנה ,  דיור ושאנל ומופיע בקביעות בהפקות אופנה יוקרתיות .  ביוני 09 הוא צוין על ידי מגזין 'פורבס' כאחד הדוגמנים המרוויחים ביותר בעולם .  
כל כאלה מוכיחים שלא מדובר פה במקרה של צעיר עם פרצוף מתוק שמצא לו ספונסרית נדיבה במטרה לפרוץ לעצמו דרך לפרסום וממון .  אבל כן ניתן לומר שמדונה עקבית בטעמה בגברים צעירים שכן גם הפעם ,  היא מגלה חולשה לצעיר לטיני עם לוק מושלם שגילו קצת פחות ממחצית גילה .
 
החיים שאחרי ישוע
אחרי שהעיפה את חסוס לוז ממערכת היחסים ,  מדונה שוב מוכיחה את קיומו של המושג  " יפה מדי "  ומכניסה לחייה את הדוגמן המושלם ג'ון קורטחרנה

