כלל פיננסים :  טבע אמורה להציג סיומת חזקה ל-2009 בשבוע הבא
נותרים ב"תשואת יתר "  ובמחיר יעד של 67 דולר
 תפרסם את דו"חות הרבעון הרביעי ל-2009 ביום שלישי ה-16.2.10 בשעות הבוקר.רבעון סולידי נוסף לחברה . " להערכתנו תציג טבע צמיחה של 34.5% במכירותיה ברבעון הרביעי של השנה ,  בגיבוי תוספת המכירות מבאר ",  אומר אבירן רביבו ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' . " השפעת המט"ח תהיה חיובית ברבעון הנוכחי .  ההשקה המחודשת של ה-pulmicort ,  כמו גם השקת ה-prevacid וה-allegra d-12  ( שהושקה בבלעדיות )  ירימו תרומה משמעותית למכירות הגנריות של החברה ". בו המשיכה החברה בפעולות לביסוס פעילותה בשווקים חדשים .  לקראת סופו של הרבעון הרביעי הודיעה טבע על רכישתה של taisho ביפן במטרה להאיץ את קצב הצמיחה של החברה במדינה בעלת הפוטנציאל הגנרי המבטיח .  בנוסף השלימה החברה את הסכם השת"פ עם oncogenex לחיזוק פוטנציאל הפייפ ליין האינובטיבי .  מהלך מעניין נוסף ברבעון הוא הניסיון לקדם את תחום הביו-סימילאר בארה"ב עם הגשת הבקשה  ( שכבר התקבלה )  לאישור ה-xmo2 ל-fda .  צעדים אלו ,  ובייחוד ההתרחבות ביפן ,  משתלבים היטב ביעדים האסטרטגיים שהציגה החברה בכנס האחרון.וחתמה אותו בהפרשה משמעותית .  כזכור ,  טבע הודיעה לאחרונה כי תפריש כ-315 מיליון דולר ברבעון הרביעי עם ההשלמה הצפויה של ההסדרים בגין ניפוח מחירי התרופות בשנים עברו .  המשקיעים נוטים להתעלם מהפרשות משפטיות בניתוח תוצאות החברה ,  וזאת למרות שהן מופיעות בתדירות גבוהה יחסית .  עם זאת ,  ההפרשה הנוכחית סוגרת פרשיה המעיבה על עשור של פעילות ואכן איננה מלמדת על קצב ההפרשות ה"נורמאלי "  של טבע.וסוגר 2009 מוצלחת - שנה בסימן הטמעת barr . " אנו מצפים לשמוע ברבעון זה פרטים נוספים על ההתקדמות בהטמעתה של הרכישה האחרונה של טבע ",  אומר רביבו . " עם זאת ,  ניתן לסמן את תהליך ההטמעה ככזה שעבר בהצלחה והניב אקרטיביות למניה מוקדם מהצפוי .  טבע שוב הוכיחה את יכולתה הייחודית בתחום ורמות החוב שלה חזרו לטריטוריית הנוחות ". אך המשקיעים כבר מסתכלים קדימה .  במידה רבה של אמת ניתן לקבוע כי המשקיעים כבר סימנו וי על 2009 .  לאחר כנס המשקיעים בתחילת השנה והצגת התוכנית האסטרטגית לשנים הקרובות ,  מוקד תשומת הלב עובר ל-2010 וצפונה .  בכלל פיננסים מצפים לשמוע עדכון של תחזיות החברה ל-2010 ולהשקות המשמעותיות העומדות על הפרק.וטבע כבר מתקרבת לרכישה משמעותית נוספת .  רציופארם מגיעה במרחק נגיעה מטבע ,  ובכלל פיננסים מאמינים כי במחיר הנכון זוהי רכישה המשתלבת היטב באסטרטגיה הגלובאלית של טבע לשנים הקרובות . " ועדיין ,  נבקש לבחון ביתר פירוט את תוכניות ההתייעלות של החברה לרציופארם במידה וזו אכן תירכש ",  אומר רביבו.תמצית התחזיות לרבעון לסיכום ,  בכלל פיננסים סבורים כי טבע אמורה להציג סיומת חזקה ל-2009 בשבוע הבא ,  אך מוקד תשומת הלב של המשקיעים כבר עבר ל-2010 וצפונה.נותרים ב"תשואת יתר "  ובמחיר יעד של 67 דולר .
 
כלל פיננסים :  טבע אמורה להציג סיומת חזקה ל-2009 בשבוע הבא
נותרים ב"תשואת יתר "  ובמחיר יעד של 67 דולר

