התחדשו העימותים בשועפט - חייל מג"ב נפצע
התחדשו העימותים במחנה הפליטים שועפט שבצפון העיר ירושלים .  על פי דיווחי גורמים פלסטיניים ,  חייל מגב נפצע בעימותים שפרצו הבוקר  ( שלישי )  בין כוחות הביטחון הישראלים לבין תושבי המחנה .  על פי הדיווחים ,  הכוחות הישראלים ממשיכים לעצור פלסטינים - ביניהם נער בן 15 ,  והם עושים שימוש בגז מדמיע כדי לפזר את המפגינים הפלסטינים .  על פי הדיווחים ,  הכוחות הישראלים הגיעו במהלך הלילה על מנת לחלק צווי מעצר לתושבים בשועפט .
 
התחדשו העימותים בשועפט - חייל מג"ב נפצע
nan
