הוארכה כהונתו של מנכ"ל HOT הרצל עוזר בשלוש שנים נוספות
החברה מתחייבת להעסיקו עד תום שנת 2012 ,  וכן מאיצה את שלב ההבשלה של האופציות שלו .
 דירקטוריון hot אישר את הארכת הסכם העסקתו של הרצל עוזר מנכ"ל החברה ,  בשלוש שנים נוספות .  במסגרת ההסכם החדש ,  מתחייבת החברה להעסיקו עד תום שנת 2012 ,  וכן מאיצה את שלב ההבשלה של האופציות שלו.בהודעה לבורסה שהוציאה החברה נכתב כי  " חברי ועדת הביקורת של החברה וחברי הדירקטוריון קבלו את החלטתם ,  ואישרו את עדכון תנאי כהונתו של המנכ"ל לאור שביעות הרצון מפעילותו ,  מהשפעתו ומתרומתו הרבה לחברה החל ממועד תחילת כהונתו בחודש דצמבר 2008 ועד היום .  אישור ועדת הביקורת ודירקטוריון החברה לעדכון תנאי כהונתו של המנכ"ל כמפורט לעיל ,  מהווה הבעת אמון במנכ"ל החברה ,  בין היתר ,  על רקע העברת אמצעי השליטה בחברה ,  בעל השליטה החדש בחברה ורצון הדירקטוריון להמשיך את היציבות הניהולית בחברה ובהנהלתה.הרצל עוזר ,  מנכ"ל hot ,  אמר היום : " אני מודה לכל בעלי המניות בחברה על האמון שהם נותנים בי ובהנהלה החדשה .  עם כניסתי לתפקיד ,  בשנה האחרונה ,  פעלנו לביצוע תהליכים עמוקים ויסודיים של איכות ושיפור בכל תחומי הפעילות ,  ובראשם :  השירות ,  הטכנולוגיה ,  התוכן והשיווק .  המשימות עוד רבות ומורכבות ,  אך אין ספק ,  כי עם הגיבוי מכל בעלי המניות שניתן לי ולהנהלה שאיתי ,  עם צוות מנהלים מעולה ,  ועם כ 6,000 עובדים מלאי מוטיבציה ,  הגאים במקום עבודתם ,  יואץ מימוש הפוטנציאל הטמון ב hot ,  והחברה תמשיך בתנופת העשייה בדרך להיותה חברת תקשורת כוללת ,  איכותית ומובילת שוק .
 
הוארכה כהונתו של מנכ"ל HOT הרצל עוזר בשלוש שנים נוספות
החברה מתחייבת להעסיקו עד תום שנת 2012 ,  וכן מאיצה את שלב ההבשלה של האופציות שלו .
 
