חשמלית נוספת בדרך לישראל :  ניסוי במיצובישי iMiEV יחל בימים הקרובים
ההטענה ,  בניגוד לתוכנית של בטר פלייס ,  היא דרך שקע חשמלי ביתי ;  מועד השיווק :  תחילת 2011
יבואנית מיצובישי ,  כלמוביל ,  תתחיל בימים הקרובים בניסוי ב-i miev ,  מכונית חשמלית עירונית מתוצרת מיצובישי.המכונית מבוססת של ה-i העירונית ומציגה מימדים קטנים  ( אורכה 430 ס"מ )  .  המנוע ממוקם מאחור ומפיק 63 כ"ס ומומנט של 18.4 קג"מ .  סוללות ליתיום יון ,  אשר נמצאות מתחת לרצפת המכונית ,  אמורות להספיק לטווח נסיעה של 160 ק"מ .  המהירות המירבית מוגבלת ל-130 ק"מ .  ההטענה ,  בניגוד למכוניות שתשווק בטר פלייס ,  היא דרך שקע חשמלי ביתי ,  ונמשכת כמה שעות .  אפשר להשתמש גם בהטענה מהירה ,  באמצעות כבל ייחודי ,  בה נטען 80% מהמצבר תוך חצי שעה .  השיווק הסדיר של ה-i miev מיועד לתחילת 2011 .  כלמוביל תשווק לצידה את המהדורה החשמלית של הסמארט ומאוחר יותר גם גרסה חשמלית ליונדאי i10 .  המחיר של המכונית בארה"ב הוא 70 אלף שקל ,  ובבריטניה כ-80 אלף שקל .  בארץ ,  לפי ההערכות ,  המחיר בישראל יהיה גבוה מעט יותר .  צביקה פולק ,  מנכ"ל כלמוביל ,  אומר כי המכונית תימכר ללקוחות ופרטיים וכן לציי רכב גדולים .
 
חשמלית נוספת בדרך לישראל :  ניסוי במיצובישי iMiEV יחל בימים הקרובים
ההטענה ,  בניגוד לתוכנית של בטר פלייס ,  היא דרך שקע חשמלי ביתי ;  מועד השיווק :  תחילת 2011

