 " אנחנו מדברים הרבה על פייסבוק בכיתה - אבל לא עם המורה "
 נדב טולדנו גיל :  9 לפני כמה חודשים חבר שלי הכיר לי את פייסבוק .  הוא אמר לי שכדאי לי להיכנס כי כיף שם .  כמעט כל הילדים בכיתה יודעים מה זה פייסבוק .  יש ילדים שנמצאים שם המון .  אני אוהב בעיקר לדבר עם חברים בצ'ט וכשאני לא מצליח אחי הגדול עוזר לי .  בצ'טים אנחנו מדברים על מה שקורה בכיתה ובפגישות שלנו ,  וגם קובעים פגישות דרך הפייסבוק ".  אני אוהב מאוד את המשחקים החברתיים בפייסבוק ,  בעיקר ville-fish - חוות גידול דגים .  כל אחד מגדל הרבה דגים ,  מאכיל אותם וכשהם גדולים יותר מוכרים אותם ומקבלים כסף וקונים אתו דגים חדשים .  אני מקפיד להיכנס למשחק אחת לכמה ימים להאכיל את הדגים שלי .  יש ילדים בכיתה שנכנסים לשם כל היום .  אנחנו מדברים הרבה על פייסבוק בכיתה אבל בין החברים ,  לא עם המורה ,  כי היא לא כל כך מכירה את פייסבוק .  היא אמרה לנו שלא כדאי לנו להתעסק עם כל הפייסבוק הזה כי יש שם בעיות כי אפשר להסתבך שם עם אנשים לא טובים .

" אנחנו מדברים הרבה על פייסבוק בכיתה - אבל לא עם המורה "
 nan
