עוברים
עו"ד אריק רמות הצטרף כשותף למשרד עו"ד מישל אוחיון ושות' .  רמות שימש יועץ משפטי לחברות רב לאומיות בחו"ל וכיהן כשותף בכיר בפירמת עורכי דין .  סיגל יחזקאל קריינר מונתה לסמנכ"ל הסחר ושיווק של אתר המסעדות rest.co.il .  בתפקידה הקודם שימשה מנהלת קטגוריית כלי בית וטקסטיל בית בחברת אייס רשתות .  רונן בנבניסטי מונה למנכ"ל חטיבת one1erp בחברת המחשוב one1 .  בתפקידו האחרון שימש סמנכ"ל בכיר ומנהל קבוצת ה-erp במלם תים .  אטואל ויזמן-סימני מונתה לסמנכ"ל השיווק בכלל פורקס .  בשנה וחצי האחרונות שימשה מנהלת השיווק והפרסום בחברה .
 
עוברים
nan
