שמו על עצמם בלייזר
מעריב יפיץ בסוף החודש ,  באופן חד פעמי ,  מוסף לייף סטייל מיוחד לגברים בעריכת אלון צרפתי שיקרא  " סגנון man "  
מעריב יוציא גיליון מיוחד של מוסף הלייף סטייל  " סגנון "  שיוקדש לגברים בשם  " סגנון man ".  בסוף החודש יופץ הגיליון בעריכת אלון צרפתי שיכיל כתבות ,  אייטמים ומדורים בנושאי צבא וביטחון ,  ספורט ,  רכב ,  גאדג'טים ,  נסיעות לחו"ל לגברים בלבד ,  אופנת גברים ,  טיפוח ולייף סטייל ועוד .  המוסף יופץ באופן חד פעמי כפיילוט המצורף לעיתון היומי בתוספת חלוקה המונית של המגזין לקיוסקים ונקודות המכירה .  במידה שהפיילוט יצליח תשקול מערכת מעריב להפיצו באופן קבוע .
 מעריב החל ביולי 2008 בביצוע שינויים במוסף  " סגנון ",  שכללו פיצול לנושאים והוספת מוסף  " סגנון בית .  המוסף נסגר בדצמבר 2008 ובמקביל החלה הפצת שני מוספים אחרים תחת המותג , " סגנון חו"ל "  ו  " סגנון גוף ונפש ". 
במעריב אישרו את הפרטים .  

שמו על עצמם בלייזר
מעריב יפיץ בסוף החודש ,  באופן חד פעמי ,  מוסף לייף סטייל מיוחד לגברים בעריכת אלון צרפתי שיקרא  " סגנון man "  

