פעילים חברתיים במאמץ לטרפד את הקצאת האופציות בכיל לניר גלעד 
 >  >  עשרה פעילים חברתיים קנו מניות של חברת כימיקלים לישראל  ( כיל )  ומתכוונים להגיע לאסיפת בעלי המניות של החברה ב-15 בפברואר ,  במטרה למנוע את הקצאת האופציות בשווי של 14.8 מיליון שקל ליו"ר החברה ,  ניר גלעד .  המהלך הוא יוזמה של הבלוגר איתמר כהן ,  שקנה מניות של כיל .  כהן פנה לחברת הכנסת שלי יחימוביץ' ,  שפירסמה את היוזמה באתרה וקראה לאזרחים נוספים להצטרף לכהן .  יחימוביץ' קראה באחרונה לפעילים חברתיים לקנות מניות של חברות כדי למנוע גריפה של חלק הארי של רווחי חברות ציבוריות בידי בעלי השליטה בחברות .  הפעילים החברתיים מציינים ש-55% ממניותיה של כיל מצויות בידי הציבור ,  ישירות או דרך מניותיה של החברה לישראל ,  שהיא בעלת השליטה בכיל .
 
פעילים חברתיים במאמץ לטרפד את הקצאת האופציות בכיל לניר גלעד 
nan
