התשואה על האג"ח היווניות ל-10 שנים יורדת בעקבות ההערכות לסיוע מצד גרמניה
האג"ח היווניות זינקו אתמול והורידו את התשואה על האג"ח ל-10 שנים ב-0.37% ל-6.37%
מחירי האג"ח של יוון זינקו אתמול והם עשויים להמשיך לעלות היום לאחר שפורסם כי גרמניה שוקלת להעניק ליוון חבילת סיוע כדי להתמודד עם הגירעון התקציבי.שר האוצר הגרמני ,  וולפגנג שאובל ,  צפוי לתדרך את מקבלי ההחלטות היום בנוגע לצעדים אותם הוא מתכוון לנקוט כדי לסייע ליוון ,  כך דיווחה בלומברג .  מייקל מייסטר ,  הדובר של ממשלתה של אנגלה מרקל לעניינים פיננסיים ,  אמר בראיון אתמול כי הממשלה המקומית שוקלת מתן סיוע ליוון.האג"ח היווניות זינקו אתמול והורידו את התשואה על האג"ח ל-10 שנים ב-0.37% ל-6.39% .  בורסת אתונה מזנקת הבוקר ב-4.5% .  התשואה על האג"ח של פורטוגל ירדה אף היא.ממשלת גרמניה מתכננת חבילת סיוע ליוון ,  לדברי גורם בכיר בקואליציה של ממשלת גרמניה ,  דיווח אתמול אתר האינטרנט של המהדורה הגרמנית של העיתון  " פייננשל טיימס ".  חלק מהסיוע המתוכנן יהיה מגרמניה וחלקו יהיה צעדים שיתואמו על ידי האיחוד האירופי ,  אמר מיכאל מייסטר ,  סגן יו"ר האיחוד הדמוקרטי הנוצרי והאיחוד החברתי הנוצרי בבית התחתון של בית המחוקקים של גרמניה ,  הבונדסטג ,  לטיימס.סוכנות הידיעות רויטרס דיווח מפי גורם בכיר בקואליציה של ממשלת גרמניה כי מדינות גוש היורו קיבלו החלטה עקרונית לסייע ליוון .  הרשויות שוקלות מגוון רחב של צעדים אפשריים ,  אולם הסביר ביותר יהיה הצעה לסיוע דו-צדדי ,  דיווחה רויטרס .
 
התשואה על האג"ח היווניות ל-10 שנים יורדת בעקבות ההערכות לסיוע מצד גרמניה
האג"ח היווניות זינקו אתמול והורידו את התשואה על האג"ח ל-10 שנים ב-0.37% ל-6.37%

