ברק מחלק הטבות למילואמניקים :  הנחות ברכישת קרקע והטבות במשכנתאות לרכישת דירה
כך הוחלט היום בוועדת שרים לענייני מילואים במזכירות הממשלה
שר הביטחון ,  אהוד ברק ,  וסגן שר הביטחון ,  מתן וילנאי ,  השתתפו היום בוועדת שרים לענייני מילואים,במזכירות הממשלה .  במסגרת הוועדה התקבלו מספר החלטות בנוגע לחיילי מילואים.בנושא התחבורה ,  הוחלט לעגן בחקיקה הנחה באגרת רישוי שנתית לרכב פרטי למשרתי מילואים פעילים .  בנושא החינוך ,  הוחלט על מענק נוסף לחייל מילואים פעיל שמשתתף בפרויקט פר"ח ,  בסך של כ-1,000 שקל בשנה .  כמו כן ,  בוועדת השרים הבאה תיבחן מחדש האפשרות להעלות את ערך ההטבה.בנושא השיכון ,  הוחלט כי ייבחנו הנחות בקרקע לחיילי מילואים פעילים ,  ויינתנו הטבות במשכנתאות לרכישת דירה .  בנוסף ,  תיבחן העדפה במכרזים של נציבות שירות המדינה.גם בן או בת הזוג של חייל מילואים פעיל יקבל הטבות במקום העבודה במשך תקופת שירות המילואים של בן או בת הזוג .  לדוגמה ,  שעת היעדרות יומית נוספת מעבר לזכאות ,  ויום חופש נוסף מעבר לזכאות בתום ימי המילואים של בן או בת הזוג .  הטבה זו תוחל על כל קריאה לשירות מילואים ,  בשונה מהמצב כיום ,  בו ההטבות של נציבות שירות המדינה ניתנות אך ורק בקריאה דחופה או בצו 8 .
 
ברק מחלק הטבות למילואמניקים :  הנחות ברכישת קרקע והטבות במשכנתאות לרכישת דירה
כך הוחלט היום בוועדת שרים לענייני מילואים במזכירות הממשלה

