הרכש נמשך :  נוחי דנקנר הפך לבעל עניין בקרדן אן.וי - מחזיק למעלה מ-5% ממניות החברה
קרדן אן.וי של גרינפלד ושור סיימה את הרבעון השלישי בהפסד של 12 מיליון יורו
אחזקתם המצטברת של בעלי השליטה ב ובחברות הבנות בקרדן אן.וי עלתה על 5% וכעת מהווה נוחי דנקנר ,  בעל השליטה באי.די.בי ,  בעל עניין בחברה .  החברות בקבוצת אי.די.בי המחזיקות במניות קרדן אן.וי הן כלל החזקות עסקי ביטוח ,  כלל פיננסים ,  אפסילון ניהול קרנות נאמנות ,  אפסילון ניהול קופות גמל ,  דוד לובינסקי ,  שלי ברגמן ,  נוחי דנקנר ויצחק וזהבה דנקנר .  שבשליטת יוסף גרינפלד ואבנר שנור ,  עוסקת בנדל"ן ושולטת בקרדן ישראל ,  העוסקת במסחר ,  תקשורת וטכנולוגיה,וכן בתשתיות ע"י תה"ל ובשרותים פיננסים .  בדו"חותיה לרבעון השלישי דיווחה קרדן על הפסד של 12 מיליון יורו ברבעון וזאת בהשוואה להפסד של 15 מיליון יורו ברבעון המקביל .  שערוך הנכסים מטה בג'יטיסי פולין הסביר את עיקר ההפסד .  שלושת הרבעונים הראשונים של 2009 נחתמו בהפסד של 45 מיליון יורו .
 
הרכש נמשך :  נוחי דנקנר הפך לבעל עניין בקרדן אן.וי - מחזיק למעלה מ-5% ממניות החברה
קרדן אן.וי של גרינפלד ושור סיימה את הרבעון השלישי בהפסד של 12 מיליון יורו

