מורה חשודה כי גנבה אלפי שקלים מתיקי עמיתיה לעבודה
גניבה בחדר המורים :  מורה כבת 45 המלמדת כיתות ג' באחד מבתי הספר היסודיים בירושלים נעצרה על ידי בלשי תחנת לב הבירה ,  בחשד כי במהלך השנה וחצי האחרונות נטלה כסף מזומן מתיקי המורים בבית הספר .  המורה נעצרה בעקבות תלונה שהתקבלה על ידי אחד המורים שהבחין כי מארנקו נעלם כסף .  בחקירתה הודתה במיוחס לה ומסרה כי גנבה במספר רב של הזדמנויות כסף מזומן מתוך תיקי המורים בסכומים של אלפי שקלים .  המורה תשוחרר בערבות עצמית ,  תורחק מבית הספר ויוגש נגדה כתב אישום .
 
מורה חשודה כי גנבה אלפי שקלים מתיקי עמיתיה לעבודה
nan
