עוברים
מינויים בטיטניום ניהול נכסים :  בוב ברוקס מונה למנכ"ל ויחליף את נייג'ל ויטמן ;  בוב קלי וטל רז מונו ליו"רים משותפים של החברה ;  רון ברוורמן מונה לדירקטור עצמאי ועמנואל גיל מונה לדירקטור עצמאי ולסגן יו"ר הדירקטוריון ;  יורם נוה ,  המשנה למנכ"ל בכלל פיננסים והיועץ המשפטי ,  מונה לדירקטור מטעמה של כלל פיננסים ;  ג'ק פישר ,  מנכ"ל חברות בנות של טיטניום ,  מונה לדירקטור נוסף ;  קובי גוטמן ,  חשב הקבוצה ,  מונה לסמנכ"ל קמעונות ולוגיסטיקה .  תומר מוסקוביץ מונה למנכ"ל חברת הבנייה משהב .  מוסקוביץ מחליף בתפקיד את שמואל בירנבוים שמילא אותו ב-20 השנים האחרונות .
 
עוברים
nan
