הג'יהאד האיסלמי :  חוסר היציבות באיזור בגלל הכיבוש
מזכ"ל הג'יהאד האיסלמי ,  ד"ר רמדאן שלח ,  נפגש אתמול  ( שלישי )  במסגרת ביקור בטהרן עם שר החוץ האירני מנושהר מותקי ודן עימו ביחסים בין אירן לבין האירגון .  כלי תקשורת במדינה דיווחו כי מותקי אמר לשלח שישראל לא תצליח לפגוע ב"התנגדות הפלסטינית "  אשר  " הוכיחה כי היא סוד ההצלחה והגאווה ",  לדבריו .  עוד דווח כי שר החוץ האירני הזהיר את ישראל מפני ה"טעויות שהיא עלולה לבצע ",  כהגדרתו .  שלח הצהיר כי  " הכיבוש הישראלי הוא הסיבה לחוסר היציבות באזור ". 

הג'יהאד האיסלמי :  חוסר היציבות באיזור בגלל הכיבוש
nan
