עליות של כ-0.5% בבורסות אירופה בעקבות הערכות כי האיחוד האירופי יחלץ את יוון
בורסות לונדון ופרנקפורט עולות ב-0.5% ;  פאריס ב-0.3% ;  דויטשה בנק מוסיפה יותר מ-3%
יום של עליות נרשם בבורסות אירופה .  הערכות כי יוון תקבל סיוע מהאיחוד האירופי לפרעון חובותיה .  בורסות לונדון ופרנקפורט עולות ב-0.5% ;  פאריס ב-0.3% .  בורסות אסיה סיימו בעלייה ברובן .  היורו רושם עלייה של 0.7% ל-1.3738 דולר.מניות הבנקים באירופה נסחרות ברובן בעליות :  קרדיט סוויס עולה ב-3.8% ;  מניית bnp מוסיפות יותר מ-3% ;  מנגד ,  יורדת מניית ubs ב-0.4% לאחר שהבנק הזהיר כי לקוחותיו המשיכו למשוך כספים למרות שחזר לרווחיות.ההערכות כי האיחוד האירופי יחלץ לעזרת יוון התעוררו לאחר שנשיא הבנק המרכזי של אירופה ,  ז'אן קלוד טרישה ,  הקדים ביום אחד את חזרתו לאירופה מכנס בנקאים מרכזיים באוסטרליה ,  כדי להשתתף בפסגה של האיחוד האירופי שתיערך בבריסל ביום חמישי .
 
עליות של כ-0.5% בבורסות אירופה בעקבות הערכות כי האיחוד האירופי יחלץ את יוון
בורסות לונדון ופרנקפורט עולות ב-0.5% ;  פאריס ב-0.3% ;  דויטשה בנק מוסיפה יותר מ-3%

