עלייה של 55% ברווחי קוקה קולה ברבעון הרביעי של 2009
רווחי יצרנית המשקאות הקלים הגדולה בעולם הסתכמו ב-1.54 מיליארד דולר ,  בהתאם לתחזיות האנליסטים
קוקה קולה ,  ענקית המשקאות האמריקאית ,  רשמה עלייה של 55% ברווחיה ברבעון הרביעי של 2009 ל-1.54 מיליארד דולר ,  או רווח של 66 סנט למניה ,  לעומת רווח של 995 דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הכנסות החברה עלו ב-5.4% והסתכמו ב-7.5 מיליארד דולר לעומת 7.1 מיליארד דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  הרווחים וההכנסות היו בהתאם לתחזיות האנליסטים.העלייה בהכנסותיה ורווחיה של החברה הודות למכירות חזקות בהודו ובסין ,  אשר קיזזו את הירידה - של 4% - במכירות בצפון אמריקה .  ברחבי העולם עלו מכירותיה של קוקה קולה ב-6% ,  הודות לעלייה של 11% במכירות החברה באזור הפסיפיק . " סיימנו את שנת 2009 בטון חיובי ,  עם עלייה במכירות העולמיות ושיפור ביעילות ",  כך אמר מוכתר קנט ,  יו"ר ומנכ"ל החברה .  מניית קוקה קולה עלתה בשנה שעברה ב-26% .
 
עלייה של 55% ברווחי קוקה קולה ברבעון הרביעי של 2009
רווחי יצרנית המשקאות הקלים הגדולה בעולם הסתכמו ב-1.54 מיליארד דולר ,  בהתאם לתחזיות האנליסטים

