שר החוץ הפלסטיני :  בוחנים משא ומתן עקיף עם ישראל
שר החוץ הפלסטיני ריאד מאלכי אמר היום  ( שני )  כי הפלסטינים בוחנים את האפשרות לקיים משא ומתן עקיף עם ישראל בתיווך אמריקאי .  הוא הבהיר כי לפני שהפלסטינים ישיבו בחיוב להצעה האמריקאית ,  הם זקוקים למידע נוסף בנושא מצד וושינגטון ,  כמו גם לתמיכה מצד מדינות ערב . " על המשא ומתן העקיף להתמקד בנושא אחד והוא נושא הגבולות ועליו להימשך לא יותר משלושה-ארבעה חודשים ",  אמר .  מאלכי נמצא בביקור ביפן בלווית יו"ר הרשות אבו מאזן .
 
שר החוץ הפלסטיני :  בוחנים משא ומתן עקיף עם ישראל
nan
