ענקית האנרגיה ארווה רכשה את חברת האנרגיה הסולארית אוסרה 
 >  >  ענקית האנרגיה הצרפתי ארווה  ( areva )  ,  המתמחה באנרגיה אטומית ,  רוכשת את חברת האנרגיה הסולארית האמריקאית אוסרה  ( ausra )  .  העסקה ,  שסכומה עדיין לא ידוע ,  עדיין נתונה לאישור הרגולטורים .   ארווה ,  שסימנס הגרמנית מחזיקה ב-34% מחטיבת האנרגיה האטומית שלה ,  רכשה את אוסרה כדי לפתח חטיבת אנרגיה סולארית גלובלית .  ארווה מקווה לנצל את הטכנולוגיה של אוסרה לבניית מפעלי אנרגיה סולארית שישמשו תחנות כוח ומפעלי תעשייה ברחבי העולם ,  וכך ליטול את ההובלה בשוק האנרגיה המתחדשת .  אוסרה ,  שנוסדה ב-2006 ,  מעסיקה 70 עובדים בארה"ב ובאוסטרליה ,  לעומת 75 אלף עובדים בארווה .  במסגרת העסקה צפוי מנכ"ל אוסרה ,  רוברט פישמן ,  להתמנות לראשות החטיבה הסולארית של ארווה .
 
ענקית האנרגיה ארווה רכשה את חברת האנרגיה הסולארית אוסרה 
nan
