במיטב מתחילים לסקור בנקים :  ממליצים לקנות מניות לאומי ומזרחי-טפחות
הפועלים מקבל המלצת תשואת יתר ודיסקונט מומלץ בתשואת שוק
מיטב ברוקראז' ממליצים לקנות מניית ומציבים מחיר יעד של 20.16 שקל למניה ,  בהתבסס על צפי להצפת ערך משמעותית שניתן להפיק מהבנק .  במיטב מתחילים לסקור את המניה ומעריכים כי לאומי צפוי להציג תשואה על ההון מפעילויות שוטפות של 12% והלימות הון של 8.4% ב-2010 ,  גבוה משמעותית מ ו .  בנוסף ,  מעריכים כי הבנק גם ייהנה מרווח חד פעמי בגין מכירת פז שעלולה להוסיף 1% נוסף לתשואה על ההון.כמו כן ,  מציין האנליסט טרנס קלינגמן ,  כי במקרה שהבנק יעבור לידיים פרטיות ,  ניתן לצפות גם לדיווידנד חד פעמי גבוה עקב חיסול תיק האחזקות הריאליות  (  ו )  וזאת בנוסף לתשואת דיווידנד שוטפת שצפויה להיות נדיבה .  לכן ,  מעריך קלינגמן כי הממשלה לא תתקשה למכור את יתרת אחזקתה בבנק.גם זוכה להמלצת קניה מאנליסטים של מיטב ,  מאחר ומכפיל ההון הגבוהה של בנק משקף בעיקר את פרמיית הניהול של מזרחי-טפחות הבאה לידי ביטוי ביכולות טובה לנהל את רמת ההוצאות וביציבות בהכנסות מימון .  מחיר היעד של מיטב עומד על 49.39 שקל למניה ומשקף מכפיל הון של 1.7 המתבסס על תשואה על ההון של 16%.במיטב סבורים כי מכפיל ההון אינו משקף בצורה מלאה את תמהיל העסקים המוטה משכנתאות ושחרור הון בעקבות בזל ii  ( הקלות בדרישות הון להלוואות דיור )  אשר צפוי לשפר את התשואה על ההון במזרחי בצורה משמעותית .  החישובים ,  שבוצעו על ידי האנליסטים ,  מראים שהבנק יכול להשיג תוספת של 2% לתשואה על ההון תחת המודל הסטנדרטי של בזל ii  ( בהנחה שעודפי ההון מחולקים כדיווידנד ) .מניית קיבלה במיטב המלצת תשואת יתר לאחר שהבנק עצמו הנמיך ציפיות בכל הנוגע ליעדי תשואה ומעריך תשואה על ההון של 11%-14% בשנים הבאות .  במיטב מציינים את הצורך של הפועלים להעמיק את החדירה במגזר הקמעוני ובבנקאות מסחרית העלולה לדרוש ,  להערכתם ,  השקעות לא מבוטלות .  קלינגמן סבור כי הבנק מתכוון לשמור על רמת ההוצאות תוך מאמצי חסכון שיקזזו את ההשקעות הללו.במיטב מציבים מחיר היעד של 18.35 שקל למניה ומסבירים כי עקב ההפסדים בגין 2008 ,  לא יחלק בנק הפועלים את הדיווידנד השנה ,  וזאת על פי הנחיות של בנק ישראל .  ברם ,  הודות לשכבת הנהלת הביניים שגלומות בה יכולת ביצוע טובות ,  הרווח הנקי של בנק הפועלים עשוי להפתיע לטובה.מניית זוכה בהמלצת תשואת שוק במחיר יעד של 9.56 שקל למניה .  במיטב סבורים כי במהלך 2010 המניה תהיה פחות אטרקטיבית באופן יחסי לעומת הבנקים האחרים מאחר ודיסקונט צפוי להציג תשואה על הון נמוכה יותר מבנק לאומי ומזרחי ודומה להפועלים .  כמו כן ,  מצפים במיטב להאטה בקצב גידול מתחום כרטיסי האשראי  ( כ.א.ל .)  עקב הבעיות שהתגלו בפעיליות הבינלאומית והחוץ בנקאי.עם זאת ,  מציינים במיטב כי בנק דיסקונט השתפר מאד בשנים האחרונות והתשואה על ההון מפעילויות שוטפות עקפה את זו של בנק הפועלים ובנק לאומי בשנת 2008 וכנראה גם בשנת 2009 .  לכן ,  סבור קלינגמן ,  כי על אף שהמניה נמצאת בטווח העליון ההיסטורי במונחי מכפיל הון ,  היא בהחלט לא יקרה .
 
במיטב מתחילים לסקור בנקים :  ממליצים לקנות מניות לאומי ומזרחי-טפחות
הפועלים מקבל המלצת תשואת יתר ודיסקונט מומלץ בתשואת שוק

