בן דב יכול לחייך :  דו"חות טובים לפרטנר
החברה פרסמה את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי של שנת 2009 ולשנה כולה .  על אף שמרבית המדדים מצביעים על קפאון או ירידה קלה ,  התוצאות עדיין גבוהות מתחזיות האנליסטים
חברת פרטנר מפרסמת כעת את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי של 2009 ולשנה כולה .  על אף שבמרבית המדדים פרטנר מציגה קפאון או ירידה קלה ,  התוצאות עדיין גבוהות מתחזיות האנליסטים .  
הכנסות החברה משירותים ברבעון עמדו על 1.4 מיליארד שקל ,  ירידה של 0.8% מתוצאות הרבעון המקביל .  הרווח התפעולי של פרטר ברבעון ירד ב-0.8% לתוצאה של 432 מיליון שקל ואילו הרווח הנקי של החברה עלה ב-1.4% לערך של 294 מיליון שקל .  
פרטנר מדווחת על EBITDA  ( רווח תפעולי בניכוי פחת מיסים והפחתות )  של 608 מיליון שקל עלייה של 9.2% ושיעור EBITDA גבוה יחסית של 38.5% .  
ברמה התפעולית פרטנר מדווחת על גיוס 34 אלף מנויים .  לראשונה פרטנר מדווחת גם על מספר מנויי האינטרנט והטלפוניה הקווית שלה - מספר שעומד על סך הכל 63 אלף לקוחות שגויסו לאורך השנה .  הדיווח אינו כולל את הדיווידנד לרבעון ,  עליו יחליט דירקטוריון החברה לאחר קבלת הדו"חות המבוקרים .
 הדיווח אינו כולל את הדיווידנד לרבעון ,  עליו יחליט דירקטוריון החברה לאחר קבלת הדו"חות המבוקרים .  

בן דב יכול לחייך :  דו"חות טובים לפרטנר
החברה פרסמה את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי של שנת 2009 ולשנה כולה .  על אף שמרבית המדדים מצביעים על קפאון או ירידה קלה ,  התוצאות עדיין גבוהות מתחזיות האנליסטים

