אורוס סלוקר חתם בסיינה
הפאוור פורוורד שעזב את לובליאנה הצטרף ליריבת מכבי תל אביב ביורוליג .  בכל מקרה ,  הוא יוכל לשחק רק מהשבוע הבא
יריבת מכבי תל אביב ביורוליג ,  סיינה ,  צירפה את אורוס סלוקר להמשך מאבקיה על העלייה לרבע הגמר .  הפאוור פורוורד  ( 2.10 מטר ,  26 )  שהגיע מלובליאנה ,  קלע בממוצע 6.2 נקודות למשחק והוריד 3.2 ריבאונדים בתשעה משחקי יורוליג שבהם שותף העונה .  הוא הצטרף הקיץ לאלופת סלובניה אחרי שהצטרף מפורטידו בולוניה ,  שם הוא סיים עם 4.7 נקודות למשחק ו-1.7 ריבאונדים בשלושה משחקי יורוקאפ אשתקד .
 סלוקר שיחק בין השאר גם בטריומף ברוסיה ,  טורונטו ,  בנטון טרוויזו ,  גאופלין סלובאן ובאודינה האיטלקית .  בנבחרת סלובניה הוא היה שותף למקום הרביעי שנבחרתו השיגה ביורובאסקט האחרון ,  הדירוג הגבוה ביותר שלה .  בכל מקרה ,  סלוקר לא יוכל לשחק במחזור הקרוב נגד ריאל מדריד ,  אך החתמתו תהיה תקפה לאחר מכן והוא יוכל לשחק בשבוע הבא בגביע האיטלקי ובמשחק הבא של היורוליג שוב נגד ריאל בספרד .
 
אורוס סלוקר חתם בסיינה
הפאוור פורוורד שעזב את לובליאנה הצטרף ליריבת מכבי תל אביב ביורוליג .  בכל מקרה ,  הוא יוכל לשחק רק מהשבוע הבא

