סבא"א :  הודעת אירן מקטינה את הסיכוי לעסקה
הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית של האו"ם אישרה הערב  ( שני )  כי שלטונות אירן הודיעו לה על התוכניות להתחיל בהעשרת אורניום באחוזים גבוהים ,  כך מסרה דוברת סבא"א .  לדבריה ,  הצעד הזה פוגע ומקטין מאוד את הסיכוי שאירן תקבל את הצעת המערב להעשיר את האורניום במדינות אחרות . " ראש סבא"א יוקיה אמאנו סיפר על החלטת אירן תוך שהוא מביע את חששותיו כי הצעד הזה עלול להבטיח את נגישותו של האורניום המועשר לטובת הכור האטומי בטהרן ",  אמרה הדוברת .
 
סבא"א :  הודעת אירן מקטינה את הסיכוי לעסקה
nan
