 " אני נהיית עצבנית אם אני לא יודעת מה קורה בפייסבוק "
 רוני פרלמן גיל :  21 95% מהזמן הפנוי שלי אני על המחשב .  העבודה מפריעה לי להיות בפייסבוק .  אם יש לי יום חופש אני יכולה להיות 12 שעות בפייסבוק ,  ואפילו לא יודעת למה .  ביום שיש לי משמרת ונותרות לי כמה שעות פנויות אני מבלה את רובן באינטרנט .  אפילו עכשיו ,  בזמן שאני מדברת איתך ,  אני גולשת במקביל .  אני נהיית עצבנית אם אני לא יודעת מה קורה בפייסבוק .  מבין 400 פלוס חברי אני מכירה אישית אולי 300 .  השאר הם זמרים שאני מעריכה או סתם גולשים שהציעו חברות ולא מזיקים .  אצלי כולם יכולים לראות את כל התמונות ,  אני לא חוסמת אנשים .  90% מזמן הפייסבוק שלי הולך על משחקים ,  בשאר הזמן אני מגיבה לתמונות או סטטוס .  יוצא לי לדלג מפרופיל אחד לשני ולחטט בפרופילים ,  במיוחד של אנשים שאני שונאת .  אף פעם לא הצעתי חברות למישהו שאני לא מכירה .  בעצם ,  רק פעם אחת פגשתי בחיים האמיתיים מישהו שהכרתי דרך פייסבוק ,  ועד היום אנחנו חברים ממש טובים .

" אני נהיית עצבנית אם אני לא יודעת מה קורה בפייסבוק "
 nan
