האיטי :  האם ניתן לשרוד חודש בין ההריסות ? 
צעיר בן 28 הובא במצב של התייבשות לבית חולים שדה במדינה מוכת רעידת האדמה .  משפחתו טוענת כי הוא הצליח לשרוד במשך 27 ימים מתחת להריסות
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  יאיר דניאל ) 
משפחתו של גבר מהאיטי טוענת כי הוא חולץ מהריסות רעידת האדמה במדינה לאחר 27 ימים .  הגבר בן ה-28 הגיע אמש  ( שני )  לבית חולים שדה בהאיטי כשהוא נמצא במצב של התייבשות ותת-תזונה קשים .  אישה שהציגה את עצמה כאמו של האיש ,  סיפרה כי חשבה שהוא מת ברעידת האדמה .  
לדברי הרופאים ,  הגבר נמצא במצב של התייבשות קשה ,  אך לא ניתן אישור לכך שהוא אכן חולץ מההריסות .  האישה שהציגה עצמה כאמו של הצעיר סיפרה כי הוא עבד בשוק בעיר הבירה פורט או פראנס ,  כשרעידת האדמה התרחשה .  רופאיו מסרו כי זה נדיר מאוד שאדם יוכל לשרוד במשך 27 יום אחרי הריסות ,  אך זה אפשרי . " הוא היה מיובש מאוד ,  אז יש דברים מסוימים שרומזים כי זה אפשרי ",  אמר אחד הרופאים בבית החולים . " הוא עדיין חולה ,  הוא לא יכול לדבר .  אבל אנו מאוד אופטימיים לגבי מצב החולה ". 

האיטי :  האם ניתן לשרוד חודש בין ההריסות ? 
צעיר בן 28 הובא במצב של התייבשות לבית חולים שדה במדינה מוכת רעידת האדמה .  משפחתו טוענת כי הוא הצליח לשרוד במשך 27 ימים מתחת להריסות

