אמנות לעם נגד לימור לבנת
שרת התרבות הציגה את עמותת  " תרבות לישראל ",  המחליפה את  " אמנות לעם ",  אולם מנכ"ל הקאמרי התרכז בנושא אחר :  חובות אמנות לעם לאמנים .  לבנת : " שיריינו כסף לנושא "
 בית המשפט דחה לבינתיים את בקשת אמנות לעם להקפיא את ההתקשרות בין משרד התרבות לחברת תרבות לישראל ,  אולם דרש מהמשרד להסדיר את הסטטוס המשפטי של החברה החדשה
בעקבות התערבות העליון הוחלט כי ימונה חשב מלווה שיבדוק את חובות אמנות לעם לאמנים ,  כאשר הסכום שייקבע יועבר להם ישירות על ידי משרד התרבות .  שני הצדדים טוענים :  ניצחנו
יענקל'ה מנדל ,  מנכ"ל איגוד אמני ישראל ,  הטיח האשמות קשות באמנות לעם ,  במסגרת דיון על עתידה בוועדה לביקורת המדינה .  השרה לבנת : " לא היה ניסיון להשתלט על העמותה "
 השופטת עדנה ארבל דחתה את עתירת העמותה נגד הסכם ההתקשרות בין המשרד לעמותה ,  שנועדה להחליף את אמנות לעם בהפקת פעילויות תרבות לפריפריה
העמותה עתרה לבית הדין נגד הסכם ההתקשרות של המשרד עם ההסתדרות הציונית . " ההסכם מנוגד ליסודות התקציב ",  נטען בעתירה
השרה לבנת הודיעה על הקמת גוף חדש שיפעל להפצת תרבות בפריפריה תחת ההסתדרות הציונית העולמית ,  במקום אמנות לעם המפורקת . " חידוש הפצת התרבות הוא בשורה גדולה ומשמעותית ",  אמרה לבנת
משרד התרבות משיב אש :  בתשובה שהגיש המשרד לבג"ץ בעניין אמנות לעם ,  נטען כי מדובר בעמותה שפעלה באופן לא תקין ו"בזבזה כספי ציבור למטרות שאינן קשורות כלל להפצת תרבות בפריפריה ".  אמנות לעם : " משרד התרבות ממשיך בתרבות השקר "
 בית המשפט המחוזי בתל אביב דחה את בקשתם של 9 גופים לפרק העמותה . " טוב היה לה ,  לבקשת פירוק זו ,  אלמלא הוגשה ",  אמרה השופטת ורדה אלשיך
נשיאת בית המשפט העליון מתחה ביקורת חריפה על משרד התרבות בדיון בעתירה שהגישה העמותה נגד המשרד וחייבה את המדינה לנמק תוך 30 ימים מדוע לא יועבר הכסף שהובטח לעמותה

אמנות לעם נגד לימור לבנת
nan
