בני זוג חשודים בשוד סופר פארם בפ"ת ובתקיפת השומר
אישה כבת 44 מקריית מלאכי נעצרה אמש  ( שלישי )  בחשד שפרצה יחד עם בן זוגה בן ה-52 לסניף סופר פארם בפתח תקווה בשעות הבוקר המוקדמות .  השניים חשודים בתקיפת השומר במהלך הלילה וגניבת רכוש ששוויו מוערך במאות אלפי שקלים ,  הכולל תמרוקים ומוצרי טיפוח .  בפעילות חקירה מאומצת בשיתוף פעולה עם חברת איתוראן ותחנת המשטרה בקריית מלאכי אותרה דירתם של בני הזוג בכפר וורבורג ,  ובה נמצא הרכוש .  החשודה נעצרה במקום ,  ובתשאול ראשוני הכחישה את כל החשדות שהופנו כלפיה .  במהלך הלילה הסגיר את עצמו לתחנת המשטרה גם בן זוגה בן ה-52 ,  וקשר את עצמו לאירוע .
 
בני זוג חשודים בשוד סופר פארם בפ"ת ובתקיפת השומר
nan
