הונדה הוסיפה 437 אלף מכוניות ברחבי העולם לקריאה להשיבן למוסכים בשל תקלה בכרית האוויר
מדובר ב-378 אלף מכוניות בארה"ב ,  41 אלף בקנדה ו-17 אלף ביפן ,  באוסטרליה ובמדינות נוספות באסיה
הונדה ,  יצרנית המכוניות היפנית ,  הוסיפה 437 אלף מכוניות ברחבי העולם לקריאה בת 15 החודשים להשיב מכוניות למוסכים בשל תקלה בכרית האוויר .  זוהי הקריאה האחרונה עד כה בשרשרת של החזרות למוסכים על ידי יצרניות המכוניות יפניות.החברה הודיעה כי תחליף את כריות האוויר בצד הנהג מכיוון שהלחץ של הכרית כיום רב מדי ,  דבר אשר עלול לגרום לקריעה בכרית ולפציעתו של הנהג.יצרנית המכוניות השנייה בגודלה הודיעה על השבת המכוניות למוסגים לרשות לבטיחות בדרכים בנובמבר 2008 ,  ומספר המכוניות שהושבו למוסכים עמד על מיליון .  כעת קוראת הונדה להשבה למוסכים של 378 אלף מכוניות בארה"ב ,  41 אלף מכוניות בקנדה ו-17 אלף מכוניות ביפן אוסטרליה ומדינות נוספות באסיה .  הקריאה נוגעת למכוניות משנת ייצור 2002-2001 ,  מדגמי אקורד ,  סיביק ,  אודיסי ,  cr-v ואקורה משנת 2002.הונדה הודיעה כי היא מודעת ל-12 תקריות הקשורות לכרית האוויר ,  ביניהן מקרה מוות אחד במאי 2009 ו-11 מקרי פציעות .  החברה דיווחה כי אינה יודעת על תקריות שאירעו אחרי יולי 2009 .
 
הונדה הוסיפה 437 אלף מכוניות ברחבי העולם לקריאה להשיבן למוסכים בשל תקלה בכרית האוויר
מדובר ב-378 אלף מכוניות בארה"ב ,  41 אלף בקנדה ו-17 אלף ביפן ,  באוסטרליה ובמדינות נוספות באסיה

