פלסטיני נפצע מירי לאחר שיידה אבנים בהתנחלות בשומרון
פלסטינים נכנסו הערב  ( שלישי )  אל תוך שטחים חקלאיים של ההתנחלות הר ברכה בשומרון ,  והחלו ביידוי אבנים ומוטות ברזל לעבר מספר מתנדבים אמריקאיים שעבדו במקום .  למקום הגיע רכז הביטחון של היישוב שסיפר כי ירה באוויר כדי להבריח את הפלסטינים ,  אולם זמן קצר לאחר הירי הגיע לידי המנהל האזרחי דיווח על פלסטיני שנפצע מירי בפלג גופו התחתון .  כוחות של צה"ל הגיעו למקום ,  ומתחקרים בשעה זו את רכז הביטחון .
 
פלסטיני נפצע מירי לאחר שיידה אבנים בהתנחלות בשומרון
nan
