 " שוק ההון הוא משרד בריאות פיננסי "
 המושיע החדש של חוסכי הפנסיה ?  הממונה החדש על שוק ההון באוצר ,  פרופ' עודד שריג ,  אמר כי הוא שואף לכך שמי שייצא לפנסיה יוכל לעשות זאת בכבוד 
" אני מסתכל על אגף שוק ההון במידה מרובה בתור משרד הבריאות הפיננסי של החוסך הפנסיוני .  אני שואף לכך שמי שייצא לפנסיה יוכל לעשות זאת בכבוד "  - כך אמר בצהריים  ( שני )  פרופ' עודד שריג הממונה החדש של שוק ההון באוצר .
 לדבריו , " שוק ההון הישראלי שרד את המשבר לעין ערוך משווקים אחרים בעולם .  זוהי תעודת בגרות יפה לשוק הישראלי ולרגולציה .  ישנם דברים ארוכי טווח ואני רוצה לראות את השוק בארץ מתנהג באופן דומה לשוק העולמי ". 
באשר לחילוקי הדעות בין האוצר לבנק ישראל על מיקומו של אגף שוק ההון באוצר או בבנק ישראל אמר שריג כי  " ישנם מודלים רבים בעולם .  המודל הקיצוני הוא האמריקאי שבו פועלות 9 רשויות פיקוח בשוק ההון ,  והשני הוא המודל הבריטי שבו פועל גוף פיקוח אחד .  אף אחד מהם לא נראה דומיננטי במשבר הפיננסי האחרון ". 
בתשובה לשאלה של ח"כ שלי יחימוביץ  ( עבודה )  שטענה כי דו"ח ועדת חודק ,  שקבע כללים לפעילותם של אגרות חוב קונצרניות ,  הוקפא בעצם ,  השיב שריג כי  " לא הייתי קובר את המסקנות לפני שהוגשו ".  

" שוק ההון הוא משרד בריאות פיננסי "
 המושיע החדש של חוסכי הפנסיה ?  הממונה החדש על שוק ההון באוצר ,  פרופ' עודד שריג ,  אמר כי הוא שואף לכך שמי שייצא לפנסיה יוכל לעשות זאת בכבוד

