טום קרוז יחזור ל"משימה בלתי אפשרית "
 קרוז ישוב לתפקיד הסוכן איתן האנט ,  בסרט הרביעי בסדרת סרטי האקשן המצליחה .  הסרט צפוי לצאת לאקרנים במאי 2011
טום קרוז יככב בסרט הרביעי בסדרת  " משימה בלתי אפשרית ".  אתרי תעשיית הבידור מדווחים כי השחקן חתם עם אולפני פראמונט על חוזה לקראת הסרט החדש ,  בו ישוב לככב בתפקיד הסוכן איתן האנט .  
על פי הדיווחים ,  קרוז יהיה גם מפיק הסרט לצד ג'יי ג'יי אברמס ,  שביים את הסרט השלישי בסדרה ,  אך לא יביים את הסרט החדש .  פראמונט ייצאו כעת לחפש את הבמאי הבא של הפרויקט ,  שמיועד להתחיל להצטלם בקיץ הקרוב ולצאת לקראת סוף השבוע של יום הזיכרון בארצות הברית בשנת 2011 .  
סדרת סרטי  " משימה בלתי אפשרית "  מבוססת על סדרת טלוויזיה מצליחה .  בכל שלושת הסרטים הקודמים כיכב קרוז ובסרט האחרון כיכבו גם ג'ונתן ריס מאיירס וכן פיליפ סימור הופמן .  הסרט גרף כ-400 מיליון דולר מהקרנותיו ברחבי העולם ,  מהם כ-350 מיליון דולר מהקרנותיו מחוץ לארצות הברית .  בינתיים מתכונן קרוז לצאת הסרט  " Knight And Day ",  בו משחקת גם גל גדות .
 
טום קרוז יחזור ל"משימה בלתי אפשרית "
 קרוז ישוב לתפקיד הסוכן איתן האנט ,  בסרט הרביעי בסדרת סרטי האקשן המצליחה .  הסרט צפוי לצאת לאקרנים במאי 2011

