מת מפצעיו המורה מהצפון שנורה לפני שבועיים
שאכר חטיב ,  מורה כבן 54 מכפר שעב שבצפון ,  מת מפצעיו הלילה  ( רביעי )  בבית החולים בנהריה לאחר שלפני כשבועיים נורה בביתו על ידי אלמוני בנסיבות מסתוריות .  חטיב ,  שהיה בביתו בליל האירוע ,  ניגש לדלת הכניסה לאחר שאלמוני רעול פנים התדפק על הדלת .  כשהתקרב לדלת הכניסה ירה האלמוני ירייה אחת מבעד לזכוכית ,  אשר פגעה בבטנו של חטיב ,  שבעקבות כך הובהל במצב בינוני לבית החולים .  אמש חלה הידרדרות במצבו ,  והוא מת מפצעיו .  מפקד תחנת משגב סגן ניצב אמל חליל מסר לוואלה !  חדשות כי החקירה תועבר היום לחוקרי היחידה המרכזית של משטרת מרחב הגליל .  עד כה לא נעצרו חשודים .
 
מת מפצעיו המורה מהצפון שנורה לפני שבועיים
nan
