יש קונה לפנטהאוז של מיידוף 
איל הצעצועים והמדיה אלפרד קאהן רכש את הפנטהאוז היוקרתי של ברנרד מיידוף .  קאהן הוא מנכ"ל 4kids entertainment האחראית לשיגעונות בובות הכרוב ופוקימון .  מיידוף מרצה כיום עונש מאסר של 150 שנה לאחר שהודה בביצוע ההונאה הגדולה בתולדות וול סטריט .  הפנטהאוז נמכר במטרה לפצות את קורבנות ההונאה .  גודלו של הפנטהאוז ,  הממוקם באפר איסט סייד במנהטן ,  הוא 371 מ"ר .  בתחילה הועמד למכירה תמורת 9.9 מיליון דולר ,  אבל מאז נחתך מחירו במיליון דולר ל-8.9 מיליון דולר .  רעייתו של מיידוף ,  רות ,  נאלצה לפנות את הדירה ביולי האחרון לאחר שהממשל החרים אותה .
 
יש קונה לפנטהאוז של מיידוף 
nan
