פינוטק :  היורו נופל ,  השווקים ממתינים לפרטי חבילת ההצלה ליוון
המשקיעים משתוקקים לעד כמה החבילה משמעותית ותיתן השפעתה על הכלכלה בגוש היורו
המטבע האירופאי פותח את יום רביעי בירידות שערים ומוחק מהרווחים אשר צבר ביום קודם .  המשקיעים ממתינים לפרטי חבילת ההצלה ליוון ,  המשקיעים משתוקקים לעד כמה החבילה משמעותית ותיתן השפעתה על הכלכלה בגוש היורו .  כעת הצמד יורו/דולר נסחר סביב הרמות של 1.3775 דולר ,  כאשר השיא בשעות הבוקר המוקדמות היום היה 1.3808 דולר.אמש היורו זינק כמעט באחוז לשיא של 1.3840 דולר ,  זאת לאחר שממקור בכיר מהקואליציה השלטת בגרמניה נמסר כי הממשלה בגוש היורו החליטה בעיקרון לעזור ליוון וכתוצאה אופטימיות המשקיעים דחפה את הסוחרים לסגור פוזיציות מכירה של היורו .  על אף שהיורו פתח בירידות הבוקר ,  המצב במהלך היום עשוי לשנות את כיוון המטבע האירופאי חזרה לעליות במידה והדאגה למצב הגרעון התקציבי ביוון לא יהיה יותר על הפרק.השווקים באירופה פותחים בעליות שערים ,  כאשר מדד ה-dax של 30 החברות המובילות בגרמניה היה בעליות של 1.25% בשעה 7:20  ( gmt )  .  פתיחה חיובית לבורסות באירופה נותנת בטחון למשקיעים בטווח המיידי ומושכת להשקעות מסוכנות יותר.כמו כן ,  הסטרלינג אמש נפל לשפל של שלושה שבועות כנגד היורו ונסחר בשפל של חודשים אל מול הדולר ,  זאת לאחר שהנתונים בבריטניה הצביעו על גידול בגרעון הסחר לרמתו הגבוהה מזה שנה .  המצב השתנה במהלך יום שלישי לאחר שסקר ibd הבוחן את האופטימיות הכלכלית בארה"ב הצביע על ירידה לרמה של 46.8 נקודות מתחת לתחזית ומתחת לקריאה הקודמת של 48.8 נקודות ובכך דחף לעליות המטבעות כנגד השטר הירוק .  הבוקר התמונה חוזרת והסטרלינג מאבד מערכו .  כעת הצמד סטרלינג/דולר נסחר סביב הרמות של 1.5675 דולר.סחורותזהב :  החוזה העתידי על הזהב מאבד מערכו לאחר שהיורו לא מצליח לטפס מעל רמתו הגבוהה של 1.3840 דולר ביום שלישי .  המתכת היקרה תפסה תאוצה אמש לאחר הידיעות כי גוש היורו מתכנן חבילת הצלה משבר ביוון ,  הזהב זינק אמש ב-1.4% ורשם שיא של 1,083 דולר .  כעת החוזה העתידי על הזהב נסחר סביב הרמות של 1,078.5 דולר .  מבחינה טכנית רמת התמיכה המשמעותית הינה 1,076.80 דולר ומנד ההתנגדות הינה ברמה של 1,081.6 דולר.נפט :  החוזה העתידי על הנפט רושם עליות הבוק ונסחר מעל הרמות של 73 דולר לחבית ,  העליות החדות של יום קודם נבלמו לאחר שנתוני api ,  המכון לדלק בארה"ב הראו גידול במלאי הנפט והדגישו כי הביקוש הפיזי של צרכני הנפט בעולם קטן .  כעת החוזה העתידי על נפט נסחר סביב הרמות של 73.50 דולר .  מבחינה טכנית רמת ההתנגדות המשמעותית הינה 74.00 דולר.הסקירה נכתבה על ידי רודיאן רחנייב מפינוטק .
 
פינוטק :  היורו נופל ,  השווקים ממתינים לפרטי חבילת ההצלה ליוון
המשקיעים משתוקקים לעד כמה החבילה משמעותית ותיתן השפעתה על הכלכלה בגוש היורו

