סקר TIM ינואר :  וואלה !  האתר הישראלי המוביל
אתר הוידאו יו טיוב מתקדם בטבלה ודוחק את ynet למקום החמישי .  mako של קשת מזנק ל-40.8% .  תודה לך אח גדול
צמרת האתרים המובילים נותרה בחודש ינואר 2010 ללא שינוי .  שלושת האתרים הראשונים בטבלה רשמו עליה ביחס לחודש הקודם .  גוגל בראש עם 93% ,  וואלה מוסיף להיות האתר הישראלי המוביל עם 67.7%  ( 63.1% בחודש דצמבר 2009 )  ופייסבוק עם 59.8%  ( 58.9% בחודש שעבר )  .  
גם יו טיוב רושם עליה ,  הן באחוזי החשיפה והן בדרוג שלו בטבלה .  אתר הוידאו עלה למקום הרביעי עם 59.1% והוא דוחק את Ynet למקום החמישי בטבלה עם 58.2%  ( 58.6% בחודש שעבר )  .  
Mako של קשת ,  במקום השישי ,  רושם עליה דרמטית בסקר .  החשיפה אליו עומדת בינואר 2010 על 40.8%  ( 32.5% בדצמבר 2009 )  ,  השקת העונה החדשה של ארץ נהדרת וההתחממות בגזרת  " האח הגדול "  נותנים את אותותיהם בסקר .  גם נענע 10 מתחזק והוא ממוקם במקום השביעי עם 29.2%  ( 24.4% בחודש שעבר )  .  גם אתר nrg נהנה מהעליה שמאפיינת את רוב האתרים בדרוג והחשיפה אליו עומדת על 22.7%  ( 20.4% בחודש שעבר )  .  
אתרים כלכליים :  דה מרקר עם 14.9 ,  אתר גלובס עם 12.4% .  אתרי ספורט :  ONE עם 15.7% ואתר ספורט 5 עם 14% .
 
סקר TIM ינואר :  וואלה !  האתר הישראלי המוביל
אתר הוידאו יו טיוב מתקדם בטבלה ודוחק את ynet למקום החמישי .  mako של קשת מזנק ל-40.8% .  תודה לך אח גדול

