 " עוד לפני שהגיע מר פייסבוק הייתי מכורה רצינית "
 רות שפירא גיל :  23 הייתי בת 8-9 כשהתחלתי לגלוש לראשונה .  אמא שלי ,  שהיא אשת מחשבים ,  עודדה אותי מאוד .  עם מייספייס התחלתי בגיל 18 .  עוד לפני שהגיע מר פייסבוק הייתי מכורה רצינית .  אני שם די מההתחלה ,  כשהיו רק כמה אלפי ישראלים .  היום האתר פתוח אצלי באופן תמידי במקביל לג'ימייל ולטוויטר .  בחצי השנה האחרונה אני בעיקר בטוויטר .  הוא נקי ונעים יותר והכל שם טס .  אני מקבלת הרבה יותר תשובות למה שאני צריכה ובתוך שניות שואבת כמויות אדירות של מידע .  אין הבדל גדול ביני לבין הדמות שלי ברשת .  כשסבתי נפטרה חלקתי את התחושות שלי בציוצים בטוויטר .  יש לי המון חברים טובים באמת שהכרתי ברשתות חברתיות .  הפעילות המקוונת לא באה על חשבון משהו .  להפך ,  היא עזרה לי להגיע לאן שאני היום - חלק מהעיסוק שלי היום הוא אינטרנט ורשתות חברתיות .  אני לא מאשרת חברות לכל אחד ,  אלא רק אחרי שאני עוברת על הפרופיל .  אם אני רואה שהוא לא מביא לי תועלת - אני מוחקת .

" עוד לפני שהגיע מר פייסבוק הייתי מכורה רצינית "
 nan
