אז מה אם זה חג נוצרי
אינספור מכירות והנחות אצל המעצבים וגם ברשתות לרגל הוולנטיינז - המציאון מאוהב
מבצע שבוע אהבה בבוטיקי  " אמה ":  בקניית שני פריטים ומעלה מקולקציית אביב 2010 של  " אמה "  יוענק פריט מקולקציית החורף לבחירה במתנה .  שינקין 15 ,  ת"א וסוקולוב 63 ,  רמת השרון .  המבצע בתוקף עד ה-19 בפברואר .
 המעצבת אור פורביין עורכת מכירה של פריטים רומנטיים לקראת יום האהבה או סתם פריטים חדשים לצרף למלתחה בהנחות של 10-20% .  יימכרו טבעות ,  עגילים ,  צמידי אובר סייז ,  קשתות לשיער ,  סיכות ראש ,  שרשראות לב ועוד .  מקווה ישראל 26 ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד ה-26 בפברואר .
 דורית שדה סוגרת את העונה עם 50-70% הנחה על קולקציית הקז'ואל וקולקציית מגפי ונעלי הייבוא לסתיו-חורף 2009-10מחירים לדוגמה :  שמלת סריג עם כיסים ב-261 שקלים במקום 870 שקלים ;  מעיל צמר פפיטה ב-636 שקלים במקום 1,590 שקלים ;  מגפי רכיבה ב-1,095 שקלים במקום 2,190 שקלים .  המבצע בתוקף עד ה-15 במרץ או גמר המלאי בחנויות המעצבת :  דיזנגוף 240 ,  ת"א ,  קניון רמת אביב ,  מרכז גירון ,  רעננה ,  גלריית המעצבים בקניון מלחה ,  ירושלים .
 LEVIS מכריז על ימי חמישי ושישי בחודש בפברואר כימים ללא מע"מ .  המבצע כולל ג'ינסים,סריגים וטישרטס לנשים וגברים ו-30% הנחה על סמפלים .  חנות ליוויוס ,  נמל ת"א .
 ב'סיפורי תחרה' נכנסו לאווירה רומנטית לכבוד הולנטיינז ,  ומציעים קולקציה חדשה ורודה במיוחד וסמפלים אדומים.בנוסף ,  התווספו פריטים נוספים שיימכרו בהנחות של 20-50% .  בזל 2 פינת דיזנגוף ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד ה-19 בפברואר .  בוטיק דידי מציע לרגל הוולטיינז את כל הפריטים הסגולים ,  האדומים והוורודים בהנחות של 20-40% .   ,  טאגור 55 רמת אביב ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד ה-19 בפברואר .
 'גרטרוד' מציעה את כל קולקציית החורף ומותגי הייבוא ב50% הנחה .  דיזנגוף 225 ,  ת"א ,  אוסישקין 44 א' ,  רמה"ש ,  ובחנות חדשה במרכז מסחרי בית חירות .  
בית האופנה לגברים AMOR ,  יוצא במבצע במסגרתו יינתנו 70% הנחה על כל הסריגים והמעילים .  ה' באייר 40 ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד גמר המלאי .
 המעצבות דלית ציפורקין וענת צפריר ל- D and A מציעות פריטים מקולקציות 2009 ב-100 שקלים שקלים ואת קולקציית חורף 2009/10 במחירים של 200-300 שקלים .  דיזנגוף 252 ,  ת"א .
 בוטיק מיידל'ה יעניק בוולנטיינז הנחה של 10% לגברים שיקנו מתנה לבנות זוגן .  ראשון ,  ה-14 בפברואר .  מרכז בעלי מלאכה 17 ,  ת"א והגנים 7 קרית שאול ,  רמת השרון .  
בוטיק עדה בכיכר המדינה יעניק בוולנטיינז 50% הנחה על כל הג'ינסים של AG ו-DONDUP .  ראשון ,  ה-14 בפברואר ,  ה' באייר 6 ,  ת"א .   המעצבת גלית לוי תעניק בוולנטיינז 50% הנחה על כל שמלות הערב מעונות קודמות .  טווח מחירים :  1,000-2,000 שקלים .  בתאום פגישה מראש בטלפון 03-5445368 .
 ml מציעה לרגל יום האהבה 100 שקלים מתנה בקנייה של 200 שקלים ומעלה מהקולקציה החדשה .  המבצע בתוקף עדה-1 בפברואר .  
TOPSHOP מציגה לרגל ולנטיינז 30% הנחה על חצאיות ונעליים מקולקציית אביב 2010 .  המבצע בתוקף רק ב-14 בפברואר .  
bebe מציעה 20% הנחה מהקולקציה החדשה לגברים שיבואו לקנות מתנה לאהובותיהן .  המבצע בתוקף עד ה-14 בפברואר .  אין כפל מבצעים .
 רשת נעלי bingo מציעה עד 70% הנחה על כל הדגמים מקולקציית חורף 2009/10 .  המבצע בתוקף עד ה-15 בפברואר .
 קסידי בוטיק תציע פריטים מקולקציית חורף 2009/10 ב-99 שקלים ו-15% הנחה על הקולקציה החדשה .  המבצע בתוקף עד ה-16 בפברואר .
 TOGO מציעה את כל הנעליים מקולקציית סתיו-חורף 2009/10 במחיר של 29.99 שקלים ומעלה .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .  
'תמנון' מציעה את כל קולקציית סתיו-חורף 2009/10 במחירים של עד 79.90 שקלים .  מבצעים נוספים ברשת :  3 חולצות לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 ג'ינסים לנשים ב-100 שקלים ;  2 פוטרים לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 סריגים לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 מעילי פרומו לנשים ב-100 שקלים ;  5 טופים לילדים ולילדות ב-100 שקלים ;  4 זוגות מכנסיים לילדים ולילדות ב-100 שקלים ;  4 מכנסי פוטר לילדים ולילדות ב-100 שקלים .  המבצע עד גמר המלאי .
 במשביר לצרכן מציעים לכבוד יום האהבה עד 60% הנחה על מגוון פריטי הלבשה תחתונה .  המבצע בתוקף עד ה-15 בפברואר .  אין כפל מבצעים והנחות .  
מותג ההלבשה התחתונה 'וומן סיקרט' מציע לרגל יום האהבה עד 70% הנחה על מגוון פריטי הלבשה תחתונה ,  הכולל :  חזיות ,  תחתונים ,  פיג'מות ,  נעלי בית ועוד .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .  אין כפל מבצעים והנחות .
 רשת Steve Maden מציעה 30% הנחה על תיקי GUESS מקולקציית חורף 2009/10 .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .
 
אז מה אם זה חג נוצרי
אינספור מכירות והנחות אצל המעצבים וגם ברשתות לרגל הוולנטיינז - המציאון מאוהב

