12 שנות מאסר לגבר שאנס את אמה של ידידתו
בית המשפט המחוזי בפתח תקוה גזר היום  ( שני )  12 שנות מאסר על אדוארד חנוכייב ,  שהורשע באונס וביצוע מעשה סדום באישה בעלת בעיות נפשיות שעם בתה היה מיודד .  בנוסף ,  הוא חויב לפצות את הנאנסת ב-30 אלף שקל .  חנוכייב בן ה-47 הורשע בכך שלפני כשנה וחצי הגיע לביתה של הנאנסת ואמר לה שהוא רוצה לשוחח עמה על בתה .  הוא הביא עמו בקבוק שתייה חריפה ,  כיוון שידע שהאם מכורה לאלכוהול .  לאחר ששתו ,  הוא נכנס לחדר השינה של האם ,  גנב באיומי סכין את תכשיטיה באיומי סכין ,  ביצע בה מעשה סדום ואנס אותה .
 
12 שנות מאסר לגבר שאנס את אמה של ידידתו
nan
