תושב הרצועה לביהמ"ש : " מונעים ממני קבלת טיפול רפואי "
 האירגונים  " גישה "  ו-"רופאים לזכויות אדם "  הגישו היום  ( שלישי )  בשמו של תושב הרצועה ,  עיסאם חמדאן ,  ערעור לבית המשפט העליון על פסק דין של בית המשפט לעניינים מנהליים המונע ממנו לצאת מעזה לצורך קבלת טיפול רפואי דחוף . " כיוון שלא נטען כי קיימת מניעה ביטחונית כלשהי מלאשר את הבקשה ,  לא ברור למערער מדוע סרבו המשיבים לבקשתו ומדוע דחה בית המשפט את עתירתו ובכך מנע ממנו טיפול רפואי דחוף והכרחי ",  נכתב בערעור שהגישו הארגונים .  מתגובת המדינה עולה ,  כי במערכת הביטחון מסרבים את יציאתו של העותר בשל החשש שישתקע בגדה המערבית לאחר קבלת הטיפול .
 
תושב הרצועה לביהמ"ש : " מונעים ממני קבלת טיפול רפואי "
 nan
