משקיעים קנו ב-22.5 מיליון שקל קרקע לבניית 30 דירות במרכז נתניה 
 >  >  עמותת תפארת בנים ,  מייסודה של הפועל המזרחי ,  מכרה בית דיור מוגן שבבעלותה במרכז נתניה לקבוצת משקיעים ובהם ניסים ביטון ,  מבעלי הרשת הקמעונית יד יצחק ,  תמורת 22.5 מיליון שקל .  המבנה בנוי על קרקע בשטח 1.8 דונם ברחוב ראשון לציון שנמצא בסמוך לים ולרחוב גד מכנס .  בכוונת הקבוצה להרוס את המבנה הקיים בן שמונה הקומות ולבנות מבנה מגורים חדש ובו כ-30 דירות .  בקבוצה ינסו להגדיל את זכויות הבנייה .  העסקה משקפת מחיר קרקע לדירה של כ-750 אלף שקל - מחיר גבוה מהמחירים הנהוגים באיזור .  ההערכות הן כי דירות ארבעה חדרים יימכרו בפרויקט במחירים של 1.6-1.7 מיליון שקל .  עו"ד אורית פישלר ייצגה את עמותת תפארת בנים .  את המשקיעים ייצג עו"ד גיל הירשמן .
 
משקיעים קנו ב-22.5 מיליון שקל קרקע לבניית 30 דירות במרכז נתניה 
nan
