גילת תספק רשת לוויין חדשה למפעילת התקשורת הלאומית של קוסטה ריקה בהיקף המוערך של כ-4 מיליון דולר
המערכת מאפשרת לספק שרותי טלפוניה ואינטרנט לאזורים מרוחקים ברחבי המדינה
חברת גילת רשתות לוויין ,  העוסקת בייצור מוצרים ושירותים לרשתות תקשורת לווייניות ,  מדווחת היום כי תספק לאייס  ( ice )  - מפעילת התקשורת הלאומית של קוסטה ריקה - רשת תקשורת לוויינית הכוללת כ-1,000 מערכות vsat .  על פי הערכות בענף ,  מדובר בהיקף עסקה של כ-4 מיליון דולר.במסגרת העסקה תספק גילת ,  רשת skyedge ii חדשה המספקת יכולת תקשורת מהירה ומאפשרת הספק גבוה של העברת קבצים ושירותי קול למערכת הטלפוניה ,  באיכות גבוהה ,  אמינות ויכולת נצולת ותעדוף גבוה .  הרשת החדשה תאפשר ל-ice להרחיב את הפריסה הקיימת לכ-500 אתרים נוספים באזורים מרוחקים ברחבי המדינה .  פתרון זה מתבצע כמענה לדרישה לעמידה ב-uso ,  אשר מחייב לספק טלפוניה ושירותי אינטרנט לקהילות באזורים מרוחקים.ראסל רוביארו ,  סמנכ"ל מכירות גילת באמריקה הלטינית ,  אמר היום : " אנו שמחים שנבחרנו פעם נוספת לסייע במתן פתרונות לצרכי התקשורת של המערכת הפיננסית במדינה ועבור תושבים במקומות מרוחקים .  שיתוף הפעולה עם ice מאפשר לנו לספק לאזרחי קוסטה ריקה פתרונות תקשורת בצורה הטובה והיעילה ביותר ". 

גילת תספק רשת לוויין חדשה למפעילת התקשורת הלאומית של קוסטה ריקה בהיקף המוערך של כ-4 מיליון דולר
המערכת מאפשרת לספק שרותי טלפוניה ואינטרנט לאזורים מרוחקים ברחבי המדינה

