משרד התיירות :  נפתח לשכה באוקראינה ונציגות בפולין
מנכ"ל משרד התיירות נועז בר ניר ,  נאם היום  ( רביעי )  בוועידת התיירות של המרכז ללימודים אקדמיים ,  שנערכה במסגרת יריד התיירות השנתי IMTM 2010 הנערך בגני התערוכה בתל אביב .  בנאומו גילה בר ניר כי משרד התיירות יפתח לשכת תיירות באוקראינה ונציגות בפולין  " שכן המשרד רואה בגוש המזרח אירופי פוטנציאל גדול להבאת תיירים לישראל ".  בר ניר ציין כי להערכתו ,  עם פתרון בעיות הויזות ממדינות מזרח אירופה ,  צפויה התעניינות גדולה של תיירים מאוקראינה ופולין בביקור בישראל .
 
משרד התיירות :  נפתח לשכה באוקראינה ונציגות בפולין
nan
