הרשתות החברתיות ככלי לגיוס עובדים 
 >  >  מהיבטים רבים ,  העולם העסקי הוא מקום מושלם לשגשוג הרשתות החברתיות .  עשיית עסקים ,  אחרי הכל ,  כרוכה ביצירת קשרים עם לקוחות ,  ספקים ואחרים .  הרשתות החברתיות מאפשרות לעשות זאת בקלות .  באתר לינקדאין ,  לדוגמה ,  קיימות כ-500 אלף קבוצות בנושאים ייחודיים אליהן ניתן להצטרף וליצור דרכן קשרים חדשים .  קשרים אלה עשויים להתברר כשימושיים ביותר .  מחקרים הראו שחברים ברשתות חברתיות הם לעתים המקור הטוב ביותר למציאת עבודה חדשה .  ציידי הראשים משתמשים גם הם ברשתות כדי לאתר כישרונות פוטנציאליים ולהשיג המלצות לגבי מועמדים אפשריים .  אולי היתרון המשמעותי ביותר לרשתות הוא היבט העלויות .  דון קופר ,  מגייס מאינטל ,  טוען כי השימוש בלינקדאין במקום בציידי ראשים חוסך לחברה מיליוני דולרים בשנה .  הרשתות החברתיות הופכות את שוק העבודה ליעיל יותר .  על ידי הוצאת המתווכים מהמשוואה החברות חוסכות כסף ,  ועל ידי חיפוש במאגרים מקוונים עשירים במועמדים הן יכולות לקצר את משך החיפוש אחר מועמדים מתאימים .  הרשתות החברתיות תרמו גם לשקיפות שוק העבודה .  בסקר שנערך על ידי careerbuilder.com בקרב כ-2,700 מנהלים בארה"ב בשנה שעברה התגלה כי 45% מהם בדקו את עמודי הרשתות החברתיות של המועמדים למשרה כחלק מהמחקר שלהם ,  ויותר משליש מהם חשפו מידע שהניא אותם מלגייס אדם למשרה .  האם הגיע הזמן לעדכן את הגדרות האבטחה ? 

הרשתות החברתיות ככלי לגיוס עובדים 
nan
