אורמת טכנולוגיות רכשה פרוייקט גיאותרמי בנבאדה ב-13 מיליון דולר
הפרויקט נמצא בשלב מתקדם של פיתוח וצפוי להיכנס לפעילות מסחרית ב-2012
חברת שבשליטת משפחת ברוניצקי חתמה על הסכם לרכוש את השותפות 2 hss שמחזיקה בשדה גיאותרמי ב- independence valley בנבאדה .  גורמים בשוק ההון העריכו שהיקף הרכישה נע בין 12 ל-13 מיליון דולר.הפרויקט נמצא בשלב מתקדם של פיתוח וצפוי להיכנס לפעילות מסחרית ב-2012 .  שותפות hss 2 חתמה על הסכם ל-20 שנה למכירת החשמל לחברת החשמל nv energy מנבאדה .  חברת החשמל הסכימה לרכוש עד 40 מגה וואט ,  אולם בשלב הראשון תרכוש 16 מגה וואט .  ההסכם כפןף עדיין לאישור של רשות החשמל בנבאדה.דיתה ברוניצקי ,  מנכ"ל אורמת תעשיות ,  שהיא בעלת השליטה באורמת טכנולוגיות ,  אמרה שהקמת תחנת הכח הגיאותרמית באתר תחל ב-2010 ועל כן תזכה את אורמת טכנולוגיות במענק על פי תוכנית התמריצים של ממשל אובמה  ( reinvestment act  &  recovery american ) .אורמת טכנולוגיות החלה בהפעלה מסחרית של הפרוייקט הגיאותרמי north brawley בקליפורניה לאחר עיכוב של שנה וחצי.אורמת טכנולוגיות תפעיל את תחנת הכח בהספק חלקי של 17 מגה וואט .  הספקו המתוכנן של הפרויקט הוא 50 מגה וואט .  ההפעלה החלקית נובעת מהעובדה שאורמת טכנולוגיות עדיין לא פתרה באופן מלא את הבעיה של סילוק כמויות גדולות של חול שסותמות את הבארות באמצעותן החברה מזריקה בחזרה מים למאגר הגיאותרמי.אורמת טכנולוגיות ציינה שהיא ממתינה לקבלת ציוד שיאפשר לפתור את הבעיה ,  אולם גם בהנחה שתתגבר על כך ,  מתברר שקיבולת ההזרקה של חלק מהבארות מאכזבת ,  והחברה בוחנת דרכים להגדיל את אותה .  בשל העיכוב בפתרון הבעיה וההערכה שיהיה צורך בהשקעות נוספות ,  אורמת טכנולוגיות מצפה שהבקשה לקבלת מענק מהממשל האמריקאי בהיקף של 100 מיליון דולר תידחה לסוף 2010 .
 
אורמת טכנולוגיות רכשה פרוייקט גיאותרמי בנבאדה ב-13 מיליון דולר
הפרויקט נמצא בשלב מתקדם של פיתוח וצפוי להיכנס לפעילות מסחרית ב-2012

