BBC רכשה את הסדרה  " שווקים "  של ענני תקשורת 
 >  >  חברת bbc רכשה את הסדרה  " שווקים "   ( "market values ")  ,  שהפיקה חברת ענני תקשורת ,  לשידור בערוצי bbc השונים באסיה .  הסדרה ,  בהגשת השחקן ישי גולן ,  תשודר החל מיולי 2010 בערוצי bbc בסין ,  הונג קונג ,  הודו ,  אינדונזיה ,  דרום קוריאה ,  תאילנד ,  סינגפור ,  וייטנאם ומדינות נוספות .  בסך הכל צפויים להיחשף לסדרה מיליוני בתי אב באסיה .  הסדרה הכוללת 13 פרקים הופקה במהלך 2009 ,  וצולמה מדי פרק בשוק אחר בעולם .  הסדרה לוקחת את הצופה מדי פרק למסע של גילוי התרבות המקומית באמצעות מפגשים בשוק עם אנשים ,  מאכלים ,  מוסיקה ומנהגי המקום .  את הסדרה הפיקה תמי חזקיה וערכה מיכל שדה גולדווסר ,  בפיקוח מנהלת התוכן בענני תקשורת ,  שרון טוביאס .
 
BBC רכשה את הסדרה  " שווקים "  של ענני תקשורת 
nan
