מדד מכון ציגלמן למצב המשק :  צפי לצמיחה בחצי השנה הקרובה
האופטימיות בקרב המנהלים עולה :  61% צופים צמיחה בתמ"ג ורק 9% דעיכה
61% מהמנהלים במשק צופים גידול בתמ"ג בחצי השנה הקרובה ,  בעוד רק 9% צופים כי התמ"ג ידעך ,  כך לפי תוצאות מדד מכון ציגלמן למצב המשק .  מדובר בגידול בשיעור המנהלים האופטימיים אל מול תוצאות סקרים שנערכו בשני הרבעונים האחרונים ,  אז צפו 48% ו-42% גידול בתמ"ג .  נתון מעניין נוסף הוא הקיטון המשמעותי בשיעור המנהלים שצופים כי התמ"ג במשק ידעך בחצי השנה הקרובה :  שיעור שירד ל 9% מהמנהלים במדגם הנוכחי ,  בעוד בשני הרבעונים האחרונים הוא עמד על 37% ו- 46%.האופטימיות בקרב המנהלים גדולה במיוחד במגזר השירותים ובמגזר הציבורי שם 66% ו-65% מהמנהלים ,  בהתאמה ,  מעריכים ,  כי יהיה גידול בתמ"ג בחצי השנה הקרובה .  ישראל ציגלמן ,  מרכז המחקר : " אנו מעריכים ,  כי לאווירה החיובית החדשה ,  תהיה השפעה חיובית על גידול בהשקעות במשק .  השקעות כאלו צפויות להוסיף דלק חיוני למנועי המשק ". עוד נתון מעניין מהסקר :  אמנם המנהלים במגזר היצרני פחות אופטימיים לגבי התמ"ג מעמיתיהם במגזר הציבורי או במגזר השירותים ,  אך שיעור גדול יותר מהם מתכוון להגדיל את מספר עובדיו .  הדבר קשור בגמישות התגובה הגדולה שיש בעסק יצרני לשינוי בביקושים ,  אל מול ארגון ציבורי או אל מול חברת שירותים.מדד מכון ציגלמן מבוסס על סקר רבעוני ,  שנערך בשבועיים האחרונים ,  בקרב מעל 200 מנהלים בכירים במשק ,  רוב רובם מנכ"לים .  בסקר נשאלו מנהלים אלה אודות הערכתם ליציאת המשק מהמיתון עד לסוף הרבעון השני של 2010 ,  כוונתם לשנות את מספר העובדים בארגונם ,  ותחזיתם לשער-החליפין של הדולר אל מול השקל.מכון ציגלמן היא פירמת ייעוץ עסקי שהוקמה לפני 32 שנים במטרה לסייע לארגונים בישראל ,  לשפר את עבודת השיווק והאסטרטגיה שלהם .  המכון עוסק בתכנון אסטרטגי ,  במחקרי שווקים ,  ובליווי עסקי.צפי לירידה באבטלהגידול חד חל גם בשיעור המנהלים במשק המתכוונים להגדיל את מספר העובדים בארגונם :  34% מהמנהלים מתכוונים לעשות כן ,  בעוד רק 7% מתכוונים להקטינו .  מדובר בהמשך מגמת כוונת מנהלים להגדיל את מספר עובדיהם .  בסקרים שנערכו בשני הרבעונים האחרונים הביעו 27% ו-14% כוונה לעשות כן .  ציגלמן : " אנו מעריכים כי לעליה בשיעור המנהלים המתכוונים להגדיל מספר עובדיהם תהיה השפעה של שיעור האבטלה שצפוי לרדת במעט בחודשים הקרובים .  נראה שהמשק בישראלי ,  ובדגש על מגזר היצור המייצא ,  מתחילים לנוע קדימה ". הכוונה להגדיל את מספר המועסקים ניכרת בעיקר במגזר היצרני שם 41% מהמנהלים מתכוונים להגדיל מספר עובדיהם ,  בעוד רק 5% מתכוונים להקטינו .  המגזר היצרני הינו הממשק של המשק עם שווקי חו"ל ,  והוא מגיב ראשון לשינויים בשווקים ,  וליצירת מלאים מחודשת אצל חברות בחו"ל ,  המשפיעה על גידול שחל בחודשים האחרונים בקבלת הזמנות מחו"ל .  לעומת זאת ,  במגזר הציבורי ניכרת יציבות ,  כאשר שיעור המנהלים המתכוון להגדיל את מספר עובדיו אינו שונה מהותית מזה המתכוון להקטינו .  לא מצליחים לחזות את שער הדולרבאופן עקבי מתקשים מנהלים במשק לחזות נכונה את שער החליפין של הדולר אל מול השקל .  הקושי בתחזית זו ,  נובע בעיקרו מכך שלמסחר בדולר הקשור לסחר ראלי יש רק משקל נמוך בסך המסחר הכולל במטבע .  תנועות הון ספקולטיביות ,  וכאלו הקשורות בחוב הממשלתי וביתרות המטבע הזר של המדינה ,  הינן גדולות ביותר .  תחזית המנהלים לשער החליפין של הדולר בסוף הרבעון השני של 2010 הינה לשער חליפין של 3.79 .  באופן עקבי ,  ברבעונים אחרונים ,  חוזים המנהלים שער חליפין עתידי הגבוה משע"ח בזמן המדגם ,  בעוד שבפועל שער החליפין ירד .
 
מדד מכון ציגלמן למצב המשק :  צפי לצמיחה בחצי השנה הקרובה
האופטימיות בקרב המנהלים עולה :  61% צופים צמיחה בתמ"ג ורק 9% דעיכה

