תיק ההשקעות של דנקנר :  מחזיק מניות קרדן אן.וי ב-3 מיליון שקל 
 >  >  הצצה לתיק ההשקעות האישי של נוחי דנקנר התאפשרה אתמול ,  בעקבות הפיכתה של כלל ביטוח לבעלת עניין בחברת קרדן אן.וי .  מאחר שקבוצת כלל ביטוח מחזיקה ביותר מ-5% מהחברה ,  על בכיריה נושאי המשרה לדווח אם הם מחזיקים בניירות ערך של קרדן .  אתמול דיווחה קרדן אן.וי כי נוחי דנקנר ,  בעל השליטה בקבוצת אי.די.בי ,  מחזיק ב-130,720 מניות החברה - המהוות 0.12% מהונה .  מניות קרדן אן.וי חתמו אתמול את המסחר בירידה של 0.85% למחיר של 22.2 שקלים .  החבילה של דנקנר בקרדן שווה כ-3 מיליון שקל .  קרדן אן.וי ,  שבשליטת יוסף גרינפלד ואבנר שנור ,  עוסקת בנדל"ן .  בדו"חותיה לרבעון השלישי דיווחה על הפסד של 12 מיליון יורו' בהשוואה להפסד של 15 מיליון יורו ברבעון המקביל .
 
תיק ההשקעות של דנקנר :  מחזיק מניות קרדן אן.וי ב-3 מיליון שקל 
nan
