בלילי ואנטליהספור בחצי גמר הגביע הטורקי
הישראלי נכנס בדקה ה-83 ,  כשקבוצתו הפסידה אמנם 3:2 לגלאטסראיי ,  אך עלתה בזכות שערי חוץ .  נסאטי כבש צמד
שבוע לאחר שהפתיעה את גלאטסראיי עם ניצחון 1:2 ,  התארחה הערב  ( רביעי )  אנטליהספור ,  קבוצתו של פיני בלילי ,  בעלי סמי יין המרטיט ,  נוצחה 3:2 ובכל זאת חגגה בסיום בזכות יתרון שערי החוץ .  אנטליהספור ממשיכה לחצי הגמר ,  פרנק רייקארד וחבורתו רואים תואר ראשון הולך לאיבוד .
 בלילי שחזר מפציעה עלה מהספסל רק בדקה ה-83 ,  אך הספיק להיות שותף לדרמה הגדולה בסיום .  אלאנו הברזילאי כבש בפנדל בדקה ה-31 עבור גלא ,  אבל אטש נסאטי השווה לאחר כדור קרן בחלוף שלוש דקות .  המחליף אמרה קולאק החזיר את התירון למארחים בדקה ה-48 ,  אבל נסאטי התעקש לעלות והבקיע את השיוויון השני בדקה ה-64 מול קבוצתו לשעבר .  גלאטסראיי עוד הפעילה לחץ בסיום והשיגה את ה-2:3 משער של קאנר בדקה ה-84 ,  אך אנטליהספור עמדה בלחץ עם הפסד מינימלי שכולו ניצחון .
 
בלילי ואנטליהספור בחצי גמר הגביע הטורקי
הישראלי נכנס בדקה ה-83 ,  כשקבוצתו הפסידה אמנם 3:2 לגלאטסראיי ,  אך עלתה בזכות שערי חוץ .  נסאטי כבש צמד

