אושר בקריאה טרומית :  הורים יגבילו תשלומי סלולר של ילדיהם 
 >  >  הורים יוכלו להגביל את התשלום החודשי לשירותים הניתנים בטלפון הנייד של ילדיהם - כך עולה מהצעת חוק שהוגשה על ידי ח"כ מאיר שטרית  ( קדימה )  .  מליאת הכנסת אישרה אתמול את ההצעה בקריאה הטרומית .  ההצעה התקבלה פה אחד בתמיכת 27 ח"כים .  גם הממשלה תמכה בה .  שטרית : " לאחר שילד יסיים את התקציב החודשי שהקצו לו הוריו ,  תנתק חברת הסלולר את הטלפון שלו לשיחות יוצאות ,  למעט לשיחות חירום .  עם זאת ,  ניתן יהיה להמשיך ולקבל שיחות נכנסות ".  שר התקשורת משה כחלון ,  שהגיש הצעת חוק דומה בקדנציה הקודמת כאשר כיהן כחבר כנסת ,  אמר כי הצעת החוק ראויה .
 
אושר בקריאה טרומית :  הורים יגבילו תשלומי סלולר של ילדיהם 
nan
