קושי משפטי מעכב את מינוי אמנון דיק ליו"ר רשות השידור 
 >  >  מינויו של אמנון דיק ליו"ר רשות השידור נתקל בקשיים משפטיים לאחר שהתברר שכדי למנותו לתפקיד יהיה עליו לשמש כחבר במליאת רשות השידור - בשעה שהמליאה החדשה של רשות השידור עדיין לא כוננה בהתייעצות שקיים השר המופקד על יישום חוק רשות השידור ,  יולי אדלשטיין ,  עם משרד המשפטים ,  הוחלט למנות את דיק כחבר במליאה היוצאת של הרשות ובכך לפתור את הבעיה .  בדרך זו ,  יוכל להיכנס לתפקידו במהירות בלי להמתין לכינונה של המליאה החדשה .  אתמול הודיעה לשכת אדלשטיין על הסבב השלישי של בחינת מועמדים למליאת רשות השידור .  בין המועמדים נמצאים גם הראפר סאבלימינל  ( קובי שמעוני )  וכן האמנים קובי אוז ונמרוד לב .  בימים אלה הופצה רשימה של כ-30 מועמדים למליאה ליותר מ-130 ארגונים ,  שיכולים להעביר את התייחסותם .  מועמדים אלה יצטרפו לאלה שכבר עברו את תהליך המיון בשני הסבבים הקודמים .  אדלשטיין מסר כי שאף  " להרכיב מליאה שתייצג מגוון רחב של דעות ,  עמדות ותרבויות בחברה הישראלית וכן שילוב מתבקש של אנשים בעלי ניסיון וותק לבין נציגים בעלי כישרון ואנרגיה של הדור הצעיר המייצג גם את התרבות הפופולרית ". 

קושי משפטי מעכב את מינוי אמנון דיק ליו"ר רשות השידור 
nan
