66% מעורכי הדין במשפטי גירושין בארה"ב נעזרים בראיות מפייסבוק
81% מעו"ד לענייני גירושין דיווחו על עלייה בשימוש באתרי רשתות חברתיות כאמצעי להשגת הוכחות לבגידה
יותר ויותר אנשים בוגדים בבני או בנות זוגם באמצעות אתר הרשתות החברתיות פייסבוק ,  ויותר עורכי דין המתמחים בגירושין מחפשים עדויות לבגידה באתר - כך דיווח העיתון  " ניו יורק פוסט ". 81% מכלל עורכי הדין לענייני גירושין דיווחו כי במהלך חמש השנים האחרונות הם צפו בעלייה משמעותית בשימוש באתרי רשתות חברתיות כאמצעי להשגת הוכחות לבגידה ,  לפי סקר חדש של האקדמיה האמריקאית לעריכת דין בענייני גירושין.ההוכחות הנפוצות ביותר לבגידה באתרי אינטרנט - כולל הודעות למאהבים או מאהבות ותמונות מרשיעות - נמצאות באתר הרשתות החברתיות פייסבוק ,  לפי הסקר ." העצה הראשונה שלי ללקוחות שפנו לעורך דין בנוגע לגירושין הוא לסגור את עמודי הפייסבוק באופן מיידי ",  אמר רן ארטשולר ,  סגן נשיא האקדמיה .  אלטשולר אף דיווח כי במהלך ששת החודשים האחרונים היו באתר פייסבוק ראיות מפתח ב-3 משפטי גירושין.66% מעורכי הדין שנסקרו ענו כי הם משתמשים בפרטים שהוצבו בפייסבוק כהוכחות במשפט ,  15% אמרו כי הם משתמשים בפרטים מאתר מיי ספייס ו-5% אמרו כי השתמשו בהוכחות מאתר המיקרובלוגינג טוויטר .
 
66% מעורכי הדין במשפטי גירושין בארה"ב נעזרים בראיות מפייסבוק
81% מעו"ד לענייני גירושין דיווחו על עלייה בשימוש באתרי רשתות חברתיות כאמצעי להשגת הוכחות לבגידה

