חשד :  כדורגלן זר קיים עם צעירה יחסי מין שלא בהסכמה
משטרת פתח תקווה עצרה לפנות בוקר  ( חמישי )  כדורגלן זר ששיחק בעבר בקבוצת הכדורגל הפועל עכו בחשד לקיום יחסי מין שלא בהסכמה .  צעירה בת 21 מפתח תקווה הגיעה אמש לתחנת המשטה בעיר והתלוננה נגד הכדורגלן .  הצעירה סיפרה לחוקרים כי שלשום בלילה יצאה עם הכדורגלן למסיבה ,  שתתה עמו אלכוהול ובבוקר למחרת מצאה את עצמה במיטתה כשהיא עירומה .  עוד סיפרה הצעירה כי אינה זוכרת את אשר אירע באותו הלילה .  דבר זה העלה בליבה את החשד כי השחקן קיים איתה יחסי מין שלא בהסכמה .  הכדורגלן נחקר ובהמשך יובא להארכת מעצר בבית משפט השלום בפתח תקווה .  

חשד :  כדורגלן זר קיים עם צעירה יחסי מין שלא בהסכמה
nan
