למה הרגולטור לא נותן קנסות על נושאים צרכניים ?  
לא כולל שירות
 >  >  בדו"ח המועצה לצרכנות ל-2009 ,  שפורסם באחרונה ,  נחשף כי מספר התלונות על שירות לקוי ב-yes וב-hot זינק ב-112% ב-2009 .  גם נתוני מועצת הכבלים והלוויין ,  שפורסמו אתמול ,  מציגים זינוק של 53% בתלונות הצרכנים ב-2008 . " השירות בחברות התקשורת בישראל הוא על הפנים ,  ומתאים למדינת עולם שלישי ",  אמר יו"ר מועצת הכבלים והלוויין ,  ניצן חן ,  בדיון שנערך השבוע בוועדת הכנסת .  אז למה לא לתת לחברות קנסות על השירות הזה ?  למה לא להבהיר להן שעל שירות לקוי משלמים ביוקר ?  לרגולטור של הכבלים והלוויין יש שיניים :  קנסות בגובה של 90 אלף שקל שהוא יכול להשית על החברות בגין נושאים רבים ,  שחלקם צרכניים .  ואולם כל הקנסות שהוטלו ב-2009 נבעו מתוכן שיווקי מוגזם ,  שידור חסויות שלא בהתאם לכללים ואי עמידה במחויבויות .  אין עוררין על כך ששמירה על המסך כדי שלא ייהפך ללוח מודעות ענק היא מטרה חשובה ,  אבל סביר שזמני ההמתנה הארוכים או השירות הלקוי מפריעים ללקוחות הרבה יותר .
 
למה הרגולטור לא נותן קנסות על נושאים צרכניים ?  
לא כולל שירות

