רופאו של קלינטון : " הוא צפוי להשתחרר היום מביה"ח "
 רופא הלב של נשיא ארה"ב לשעבר ביל קלינטון ,  ד"ר אלן שוורץ ,  אמר הלילה  ( שישי )  כי מצבו של קלינטון  " מצוין ".  הוא סיפר שהנשיא לשעבר חש בימים האחרונים כאבים בחזה ועל בסיס הסימפטומים שאובחנו הוחלט לאשפזו ולהתקין שני תומכים בעורקים המובילים דם לליבו ,  זאת מאחר שאחד מארבעת המעקפים שהותקנו בלבו של קלינטון בשנת 2004 נסתם .  שוורץ הוסיף כי קלינטון צפוי להשתחרר בהמשך היום מבית החולים ושביום שני הוא יוכל לשוב לעבודה .
 
רופאו של קלינטון : " הוא צפוי להשתחרר היום מביה"ח "
 nan
