הנועדו זה לזו ? 
מה אומרת האסטרולוגיה הסינית על הקשר בין סער לאיילה ,  והאם הם ידלגו יחדיו אלי שקיעה בתום  " האח הגדול "? 
איילה וסער התחברו בבית האח הגדול כמעט מהרגע הראשון - מה הסיבות לכך ? 
איילה נולדה ב- 15.5.84 וסער נולד ב-8.7.72 .  לפי האסטרולוגיה הסינית איילה שייכת לאלמנט האדמה ואילו סער לאלמנט המים .  הדבר מציין עליות ומורדות בקשר ביניהם ,  היות והמים טובים לאדמה מצד אחד ,  מאחר שהם מפרים אותה ,  אך מצד שני ,  כשהם אינם מאוזנים - כמו במקרה של שטפונות - הם עלולים להתיש ואף להרוס אותה .
 במקרה של סער ואיילה ,  איילה מייצגת את האדמה הזקוקה לסער ,  אך פעמים רבות היא נפגעת ממנו משום שהמים במפה שלו אינם מאוזנים - הם עולים על גדותיהם וגורמים לו להיות רגיש באופן קיצוני ,  כשאיילה מצידה נאכלת ברגשות אשם מולו ונוטה להיסחפות רגשית .
 שנת הלידה של שניהם מצוינת במפה הסינית כשנת החולדה.עובדה זו מראה כי שניהם דומים במחשבתם ,  אך מאוד רגישים ועצמאיים ,  נוטים לחוסר סיפוק יחד ולחוד ,  ולכן קיימת התנגשות ביניהם מעת לעת .
 חשוב לזכור כי האסטרולוגיה הסינית אינה חלה רק על שנת הלידה אלא גם מתייחסת לחודש ,  ליום ולשעה ,  והיום בו נולד האדם הינו פרמטר נוסף שמסייע להבין את מערכות היחסים בין שני אנשים .  
עמודת היום של איילה היא התרנגול ואילו עמודת היום של סער היא חולדה .  התרנגול יוצר באיילה מצב של ביקורתיות יתר כלפי אחרים ,  ובעיקר כלפי עצמה ובן זוגה .  הוא מייצג אישיות הנוטה לדקדקנות ,  ירידה לפרטים וכניסה לעומק הדברים - מה שנראה לא פעם בבית האח הגדול כשאיילה אינה  " מוותרת "  לסער בכל מריבה ומריבה וחייבת לנתח כל מילה ומשפט .
 סער שוב פוגש את החולדה ביום בו נולד ,  והדבר מרמז על אדם מאוד רגיש ,  עצמאי ומסתדר בכל מקום בו הוא נמצא .  מבחינה זוגית ,  קשה לו להיות במערכות יחסים משום שהוא זקוק למצב של  " ביחד "  אך יש בו צורך מהותי להיות לבד ,  והקונפליקט הפנימי הזה מערים קשיים על האישה שאתו .  
החיבור בין החולדה לתרנגול יוצר מצד אחד הרמוניה ,  ומצד שני בולטים בנוכחותם העליות והמורדות .  עליות ומורדות אלו נובעים מהרצון להתמקד בפרטים הקטנים ולדעת בדיוק מה מתרחש ,  מול הרצון להיסחף ולראות לאן המים יובילו .  חודש ינואר לא היה קל עבורם אך היה בבחינת  " תפרחת האפרסק ":  מיניות יתר לצד הפכפכות וחוסר איזון בקשר .
 מה יקרה לסער ואיילה לאחר התוכנית ובשנת 2010 ? עבור סער שנת 2010 אינה קלה ובעיקר חודש פברואר .  שנה זו מובילה אותו לשינויים רבים ואף למעברים ,  וקיימת אפשרות לכך שהוא יעבור ממקום מגוריו וישנה את מקצועו ותפקידו .  למרבה האכזבה ,  יתכן שהוא יכיר אישה אחרת במהלך שינויים אלו וימשיך את דרכו ללא איילה .  
איילה לעומת זאת ,  תחווה שנה טובה יותר מסער .  עושה רושם שהקשר ביניהם לא יימשך מעבר ל"אח הגדול ",  היא תמשיך בחייה ואולי אף תתחיל לעסוק בדוגמנות - דבר שטבוע במפת הלידה שלה והתוכנית רק  " דחפה "  אותה לזה .  נראה כי לאיילה יהיה קשה יותר לשנות הרגלים ,  בעיקר בקשר שלה עם סער ,  והיא תצטרך לעשות עבודה פנימית עם עצמה עד לזוגיות הבאה שתבוא לאחר מהפכות ופרידות בשנת 2012 .
 שלומית שטיינברג היא יועצת מוסמכת לפנג שואי ומטאפיסיקה סינית .
 
הנועדו זה לזו ? 
מה אומרת האסטרולוגיה הסינית על הקשר בין סער לאיילה ,  והאם הם ידלגו יחדיו אלי שקיעה בתום  " האח הגדול "? 

