כבוד איטלקי 
אות הליגיון מטעם נשיא איטליה ,  ג'ורג'ו נפוליטנו ,  הוענק שלשום לרוני בנטוף ,  ראש לשכת המסחר ישראל-איטליה .  את האות ,  הקומנדטורה ,  הנחשב באיטליה לתואר אבירות ,  העניק לבנטוף שגריר איטליה בישראל ,  לואיג'י מאטיולו ,  בבית השגריר ברמת גן .  בנטוף ,  המתגורר במילאנו ובכפר שמריהו ,  הוא הבעלים של מפעל דגים מהגדולים באירופה .  הוא זכה באות כביטוי להערכתה של ממשלת איטליה לפעילותו הענפה לקידום היחסים והקשרים המסחריים בין המדינות .  בקבלת הפנים נכחה משלחת של חברי פרלמנט איטלקים וכן אבי פישר ,  רוני בירן ,  אבי פזנר ומודי זנדברג ,  שהתכבדו בבופה איטלקי מסורתי .
 
כבוד איטלקי 
nan
