ראשי ועדי הבנקים יעזבו לרגע את העימותים וילמדו גישור
נושאי הלימוד :  שורשי הסכסוך ,  ניהול מו"מ ,  כישלון במו"מ וכניסה לגישור בין הצדדים לסכסוך
ועד העובדים בבנק דיסקונט נמצא בעיצומו של מאבק נגד הנהלת הבנק ,  כך גם ועד המנהלים ומורשי החתימה בדיסקונט .  הוועד בבנק לאומי יצא למערכה למען מינויה של המנכ"לית גליה מאור לראשות הדירקטוריון של הבנק ,  וגם בוועד עובדי בנק ישראל הרוחות סוערות .  עם זאת ,  ביום ראשון ראשי הוועדים בבנקים יוכלו לתפוס קצת שקט .  בכירי הוועדים ישבו על ספסל הלימודים בבית ברל וילמדו טקטיקות של גישור בסכסוכי עבודה ובעימותים בכלל .  ליוזמה זו ,  של ראש חטיבת עובדי הבנקים בהסתדרות ,  ציון שמע ,  נענו בשלב ראשון היו"ר החדשה של ועד עובדי בנק לאומי ,  מירי רובינו ,  יו"ר ועד המנהלים בלאומי ,  טוביה טבק ,  יו"ר ועד עובדי מרכנתיל דיסקונט ,  יו"ר הוועד במזרחי-טפחות שרה לזרוביץ ויו"ר הוועד בבנק ערבי ישראלי ,  ואליד מסאלחה .  נושאי הלימוד יהיו שורשי הסכסוך ,  ניהול משא ומתן ,  כישלון במו"מ וכניסה לגישור בין הצדדים לסכסוך .
 
ראשי ועדי הבנקים יעזבו לרגע את העימותים וילמדו גישור
נושאי הלימוד :  שורשי הסכסוך ,  ניהול מו"מ ,  כישלון במו"מ וכניסה לגישור בין הצדדים לסכסוך

