אירן תחסום את שירות הדואר האלקטרוני של גוגל 
אירן הודיעה היום  ( רביעי )  כי בכוונתה לחסום את שירות הדואר האלקטרוני של גוגל ,  GMAIL ,  כך דיווח העיתון וול סטריט ג'ורנל .  דובר מחלקת המדינה האמריקאית אמר בתגובה כי  " בעוד שהטכנולוגיות מידע מאפשרות לאנשים בכל רחבי העולם לתקשר ,  ממשלת אירן נחושה למנוע מאזרחיה את הגישה למידע ,  היכולת לבטא עצמם בחופשיות ,  והיכולת לחלוק רעיונות ".  מחלקת המדינה מסרה עוד כי היא איננה יכולה לאשר באופן רשמי את הדיווח .
 
אירן תחסום את שירות הדואר האלקטרוני של גוגל 
nan
