מלחמת חרמות 
שגריר טורקיה בישראל ,  אחמט אוגוז צ'ליקול ,  לא הגיע שלשום לביתן הטורקי בגני התערוכה בתל אביב ,  ביום פתיחת יריד התיירות הבינלאומי .  את פניו של שר התיירות ,  סטס מיסז'ניקוב ,  שבא לביקור בביתן ,  קיבל מנכ"ל לשכת התיירות הטורקית בישראל ,  איננג' אוזצ'קמק .  מיסז'ניקוב הזמין את שר התיירות הטורקי ,  ארדואן גונאי ,  לבוא במיוחד לישראל לרגל האירוע ,  אלא שגונאי מבלה את זמנו השבוע דווקא באיראן ,  בניסיון לקדם את התיירות בין שתי המדינות .  ב-2009 הגיעו מיליון תיירים איראניים לטורקיה .  אוזצ'קמק אמר כי הוא צופה שיפור השנה בתיירות הישראלית לטורקיה .  לדבריו ,  גם אם ב-2009 חלה ירידה של 44% בתיירות לטורקיה ,  עדיין מדובר על כ-300 אלף ישראלים ומספר זה גבוה ממספר הישראלים שיצאו לטורקיה ב-2000 .
 
מלחמת חרמות 
nan
