החברות האמריקאיות אוגרות מזומנים :  הגדילו את הקופה ב-14% ברבעון הרביעי ל-2.18 טריליון דולר
262 חברות הנסחרות במדד S & P 500 הגדילו את קופות המזומנים ב-78% ,  או 522 מיליארד דולר
מרבית החברות הנסחרות במדד s & p 500 צברו מזומנים ברבעון האחרון של 2009 ומחזיקות כעת במשותף ב-2.18 טריליון דולר בקופות המזומנים .  הצמצום בהשקעות ההון ובמספר המשרות הנובע מאגירת המזומנים מקשה על ההתאוששות הכלכלית בארה"ב.262 חברות הנסחרות במדד s & p 500 הגדילו את קופת המזומנים שלהן ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת הרבעון הרביעי ב-2008 .  החברות הנסחרות במדד הגדילו את קופות המזומנים שלהן ב-522 מיליארד דולר בסך הכל ,  עלייה של 78%.לעומת זאת ,  השקעות ההון של חברות אלו ירדו ב-42% והסתכמו ב-41.5 מיליארד דולר .  כלל חברות ה-s & p 500 הגדילו את קופת המזומנים שלהן ב-14% .  חברות צימצמו עלויות ,  הנפיקו מניות ואג"ח ,  צימצמו דיווידנדים והפסיקו לרכוש בחזרה מניות.להערכת כלכלנים ,  היעדר ההשקעות מונע משיעור האבטלה לרדת בחזרה אל מתחת ל-10% .  לדברי לורנס סאמרס ,  יו"ר המועצה הכלכלית של הבית הלבן ,  מנהיגי שתי המפלגות בארה"ב שותפים למחוייבות לעידוד התעסוקה והעסקים הקטנים בארה"ב .
 
החברות האמריקאיות אוגרות מזומנים :  הגדילו את הקופה ב-14% ברבעון הרביעי ל-2.18 טריליון דולר
262 חברות הנסחרות במדד S & P 500 הגדילו את קופות המזומנים ב-78% ,  או 522 מיליארד דולר

