הכל אישי 
פוגל מצרף בכיר מלאומי לפז יונה פוגל ,  לשעבר ראש החטיבה הבנקאית בבנק לאומי וכיום מנכ"ל חברת האנרגיה פז שבשליטת צדיק בינו ,  ממנה בכיר לשעבר בלאומי לתפקיד בכיר בפז .  אורי כחלון סיכם על הצטרפותו לפז בתפקיד סגנו של אשר שמיר ,  סמנכ"ל בכיר לייזום עסקים ונדל"ן .  כחלון יחליף בתפקיד את יוסי צבי .  בשנים האחרונות מילא כחלון תפקידים שונים בלאומי ,  בהם ראש אגף שיווק ולקוחות וסגן ראש החטיבה הבנקאית  ( לאחר עזיבתו של פוגל )  ,  וכן עסק בפתיחת סניפים ובייזום פרויקטים גדולים .  הנדל"ן של פז כולל כיום 270 תחנות תדלוק ,  228 חנויות נוחות מרשת ילו  ( yellow )  .  החברה מחזיקה גם במבני תעשייה ומסחר .  פז נסחרת לפי שווי שוק של כ-5.7 מיליארד שקל .  בנק לאומי מחזיק בכ-15.7% ממניות פז בשווי של 890 מיליון שקל ,  אבל לפי הוראות בנק ישראל עליו למכור את המניות הללו עד סוף 2010 .
 
הכל אישי 
nan
