כ-200 בני אדם מפגינים סמוך לבילעין וניעלין
כ-100 בני אדם ביניהם פלסטינים ישראלים וזרים מתקהלים בשעה זו  ( שישי )  סמוך לגדר הביטחון בכפר ניעלין מערבית לרמאללה ומיידים אבנים לעבר כוחות הביטחון אשר משיבים לעבר באמצעים לפיזור הפגנות .  גם סמוך לכפר בילעין מתקהלים כעת זו כ-100 מפגינים אשר מיידים אבנים לעבר כוחות הביטחון .  הכוחות עושים שימוש באמצעים לפיזור הפגנות .  דובר צה"ל ציין שבימים אלו החלה מערכת הביטחון בעבודת המדידה לשינוי תוואי הגדר בבלעין בהתאם להנחיות בג"ץ .  

כ-200 בני אדם מפגינים סמוך לבילעין וניעלין
nan
