גוגל תציע מהירות גלישה גדולה פי 100
 >  >  ענקית האינטרנט גוגל מתכננת ניסוי שבמסגרתו תקים רשתות כבלים אופטיים בפס רחב ,  שיאפשרו לגלוש באינטרנט במהירות של ג'יגה ביט לשנייה - פי מאה ממהירות הגלישה הקיימת של רבים מהגולשים בארה"ב .  הניסוי ,  שעליו הודיעו בבלוג של החברה מנהלי המוצר של גוגל ,  מיני איגרסול וג'יימס קלי ,  עתיד להקיף בין 50 אלף ל-500 אלף בני אדם בארה"ב .  באמצעות הניסוי מקווה גוגל להציג בפני הציבור את האפשרויות הגלומות באינטרנט במהירות גבוהה ביותר .  כך למשל ,  הורדת סרט באורך מלא בפורמט hd תיארך פחות מחמש דקות ,  ומרפאות באזורים מרוחקים יוכלו לשלוח הדמיות רפואיות תלת ממדיות דרך הרשת . " אנחנו מתכננים להקים ולערוך ניסויים ברשתות פס רחב במהירות גבוהה ביותר במספר קטן של אזורי ניסוי ברחבי ארה"ב ",  כתבו איגרסול וקלי בפוסט שהעלו אתמול לבלוג . " אנחנו נספק מהירות גלישה של ג'יגה ביט לשנייה - מהירות גבוהה פי יותר ממאה מזו שממנה נהנים היום מרבית האמריקאים ". 

גוגל תציע מהירות גלישה גדולה פי 100
nan
