שירזי : " המטרה היא להפסיק את ההידרדרות "
 הפועל חיפה קיימה אימון ראשון לצד המנהל המקצועי החדש שהצהיר : " לא באתי להחליף את דורה ".  עדן בן בסט ייקנס
צילום :  עמית גולדשטיין ,  עריכה :  יותם רונן
הפועל חיפה התכנסה הבוקר  ( שישי )  לראשונה יחד עם המנהל המקצועי החדש ניצן שירזי .  בעקבות מינויו ,  בחיפה רוצים לצאת לדרך חדשה לאחר תקופה ארוכה בה הקבוצה כשלה . " כרגע המטרה העיקרית היא להפסיק את ההידרדרות ,  זו קבוצה צעירה שאין בה עדיין יציבות .  הגעתי כיועץ מקצועי ,  אני לא באתי להחליף את שלומי ,  אלא לעזור ליואב ולו להוציא את הקבוצה מהתקופה הלא טובה ".  
החלוץ עדן בן בסט ,  שנטש לפני יומיים את משחק הגביע נגד הפועל תל אביב לאחר שגילה כי איננו בסגל ,  בינתיים מושעה מפעילות עד ליום שלישי לאחר המשחק נגד בני יהודה .  לאחר מכן ,  הוא יעמוד לוועדת משמעת שבה ככל הנראה ייקנס ואף עלול להיות מושעה לתקופה ארוכה יותר .
 
שירזי : " המטרה היא להפסיק את ההידרדרות "
 הפועל חיפה קיימה אימון ראשון לצד המנהל המקצועי החדש שהצהיר : " לא באתי להחליף את דורה ".  עדן בן בסט ייקנס

