הנשיא פרס דחה את בקשת החנינה של הרוצח דניאל עוקב
נשיא המדינה שמעון פרס דחה לאחרונה את בקשת החנינה של דניאל עוקב ,  קצין המילואים שהורשע ברצח תיירת בריטית ובפציעת חברה סמוך לאילת ב-1997 .  אף שהורשע ברצח ,  נידון ל-20 שנות מאסר ולא למאסר עולם בשל אחריות מופחתת שנקבעה לו ,  היות שסבל מבעיות נפשיות .  בתחילת השנה שעברה הגיש פרקליטו של עוקב ,  עו"ד אבי עמירם את בקשת החנינה ,  שנדחתה בנימוק שמדובר בעבירות חמורות .  עקב כך צפוי עוקב לעמוד בפני וועדת שחרורים בעוד מספר חודשים ,  בתום ריצוי שני שלישים מתקופת מאסרו .
 
הנשיא פרס דחה את בקשת החנינה של הרוצח דניאל עוקב
nan
