חשד :  שני צעירים תושבי נתניה שדדו ותקפו מנקה 
שני צעירים ,  תושבי נתניה ,  נעצרו היום  ( ראשון )  בחשד ששדדו מנקה בת 55 במהלך עבודתה .  האישה טענה כי אלמוני חנק אותה מאחורי גבה והטיח אותה לרצפה .  לאחר מכן ,  חטף את תיקה האישי שהכיל מאות שקלים ומסמכים אישיים והורה לה לשתוק תוך שהוא מאיים עליה בחפץ דמוי אקדח .  האישה הזעיקה את כוחות המשטרה .  השוטרים הצליחו לאתר את החשודים בעזרת טלפון סלולרי שנפל לאחד מהם בעת המעשה .  בחקירתם קשרו עצמם החשודים למעשה .
 
חשד :  שני צעירים תושבי נתניה שדדו ותקפו מנקה 
nan
