TheMarker מכתיר את ההצלחות והכישלונות השיווקיים של השבוע
המנצח הגדול :  ספורטס אילוסטרייטד ;  הכשלון הוא כמובן של טויוטה
הכישלון של השבוע היה ההתנהלות התקשורתית של היבואנית הישראלית של טויוטה בישראל ,  יוניון מוטורס .  יוניון מוטורס מטפלת בעצמה בהתנהלות החברה מול התקשורת ,  באמצעות אגף תקשורת שיווקית בחברה .  לאורך המשבר ,  ובעיקר בתחילתו ,  זמן התגובה של החברה היה איטי .  לחברה לקח ארבעים ושמונה שעות להגיב לקריאה הראשונה לתיקון של טויטה העולמית והעיתונים בישראל פרסמו את דבר התקלה עוד טרם נתקבלה תגובת היבואנית בישראל .  עם התפתחות המשבר ,  זמני המענה התקצרו אך עדיין ניכר כי יוניון מוטורס ,  גם אם לא לגמרי באשמתה ,  לא ממש שולטת במידע שמגיע מחו"ל אליה ולישראל .
 
TheMarker מכתיר את ההצלחות והכישלונות השיווקיים של השבוע
המנצח הגדול :  ספורטס אילוסטרייטד ;  הכשלון הוא כמובן של טויוטה

