מנכ"ל ונשיא ברקליס צפויים לוותר על הבונוס המזומן שלהם ל-2009
השיעור המופרש לבונוסים לבנקאי ההשקעות מתוך ההכנסות צפוי לרדת ל-38% ,  לעומת 44% ב-2008
שלושת המנהלים הבכירים של בנק ברקליס הבריטי ,  כולל המנכ"ל ג'ון וארלי והנשיא בוב דאימונד ,  צפויים לוותר על הבונוס המזומן לשנת 2009 ,  כך אמר היום מקור המקורב לעניין .  וארלי ודאימונד ,  וכן סמנכ"ל הכספים של הבנק ,  כריס לוקאס ,  יקבלו בונוס בצורת מניות אשר ייפרשו על פני כמה שנים.הצעד של בכירי ברקליס מגיע לאחר שבחודשים האחרונים ספגו הבנקים הגדולים בממלכה המאוחרת מתקפות הן מצד פוליטיקאים והן מצד הציבור ,  על  " תרבות הבונוסים "  שלהם .  ברקליס קפיטל ,  זרוע ההשקעות שבראשה עומד דאימונד ,  צפויה לקצץ את השיעור המופרש לבונוסים מתוך הכנסותיה ל-38% ,  לעומת 44% ב-2008 .  במהלך 2009 העלה ברקליס את שכר הבסיס לבנקאי ההשקעות ,  בטענה כי הוא פועל בהתאם לקווים המנחים שקבעו מדינות ה-0g2 בנושא מבנה השכר .  ביום שלישי הקרוב צפוי הבנק לדווח על רווח שנתי של 11 מיליארד ליש"ט  ( 17.2 מיליארד דולר )  ,  לפי התחזיות ,  וזאת הודות למכירת חטיבת ניהול הנכסים שלו .
 
מנכ"ל ונשיא ברקליס צפויים לוותר על הבונוס המזומן שלהם ל-2009
השיעור המופרש לבונוסים לבנקאי ההשקעות מתוך ההכנסות צפוי לרדת ל-38% ,  לעומת 44% ב-2008

