עובר ושב - מינויים חדשים
אלכס שכטר - גיזה זינגר אבן  >  >  רו"ח אלכס שכטר מונה לשותף במחלקת כלכלת שווי בפירמת הייעוץ הכלכלי-מימוני גיזה זינגר אבן .  קודם לכן עבד שכטר בפירמת רואי החשבון ernst & young ובגאון בית השקעות .  שכטר בוגר תואר ראשון בחשבונאות וכלכלה ותואר שני במינהל עסקים )  מאוניברסיטת תל אביב .  הדס ריכטר - סולבר >  >  הדס ריכטר מונתה למנהלת הפיתוח של סולבר ,  יצרנית חלבוני הסויה לתעשיות המזון .  ריכטר הצטרפה לחברה ב-2005 ובתפקידה הקודם היתה מנהלת מעבדת הפיתוח .  ריכטר היא מהנדסת ביוטכנולוגיה בוגרת אוניברסיטת בן-גוריון .  תומר מוסקוביץ - משהב  >  >  תומר מוסקוביץ מונה למנכ"ל חברת הבנייה משהב .  מוסקוביץ שימש בעבר כמשנה למנכ"ל מינהלת סל"ע ,  כיועץ המשפטי של משרד התעשיה המסחר והתעסוקה בין השנים ,  כיועץ משפטי של משרד העבודה והרווחה וכעו"ד ושותף במשרד עורכי דין גלס ברסלע .  דן כרמלי - איגוד לשכות המסחר  >  >  עו"ד דן כרמלי מונה לסמנכ"ל ליחסי ממשל ,  כנסת וחקיקה באיגוד לשכות המסחר .  כרמלי שימש בשנים האחרונות יועץ משפטי וסמנכ"ל רשת החינוך עתיד .  כרמלי בעל תואר ראשון במשפטים מהמרכז הבינתחומי ,  והשכלה בביטוח ,  ביוטכנולוגיה ,  בטיחות ואיכות סביבה .  דני טורקניץ - הקניון הגדול >  >  דני טורקניץ מונה למנכ"ל הקניון הגדול בפתח תקוה שבבעלות קבוצת קניוני ישראל .  טורקניץ שימש בשש השנים האחרונות כסמנכ"ל מכירות ופיתוח עסקי של חברת קסטרו .  כמו כן שימש במקביל כמנכ"ל חברת דיווה .  לפני כן ,  ניהל את רשת tnt במשך שנתיים .  אורלי רגב - מטרנה  >  >  אורלי רגב מונתה לסמנכ"ל השיווק של מעבדות מטרנה .  רגב שימשה בתפקידה האחרון כמנהלת תחום תחליפי החלב ,  המגזר הרוסי ומטרנה big בחברה .  לרגב תואר שני במנהל עסקים עם התמחות בשיווק אוניברסיטת תל אביב .
 
עובר ושב - מינויים חדשים
nan
