רשת תחרותית 
הגעת רשת אולד נייבי של גאפ לישראל צפויה להיות נוצצת :  לפתיחת הסניף הראשון בישראל יגיעו משתתפי תוכנית הטלוויזיה המצליחה אמריקן איידול .  אולד נייבי היא אחת מנותנות החסות לתוכנית הכישרונות האמריקאית ,  ולבעלי זיכיונות של הרשת מחוץ לארה"ב יש אפשרות להביא את משתתפי התחרות כדי להסעיר את הרוחות .  חברת אלביט ,  בעלת הזיכיון של גאפ ,  התחילה באחרונה במשא ומתן לפתיחת חנויות של אולד נייבי ובננה ריפבליק באזורים שונים בישראל .  כיום פועלת אולד נייבי רק בארצות הברית .  החנות הראשונה בישראל צפויה להיפתח ב-2011 .
 
רשת תחרותית 
nan
