הריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה מתחת לרמה של 5%
ירדה בשבוע החולף ל-4.97% - שבוע שלישי השנה שהריבית מתחת ל-5% ,  לפי נתוני פרדי מאק
הריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה בשבוע החולף אל מתחת לרמה של 5% ,  מסרה היום ענקית המשכנתאות פרדי מאק .  הריבית על המשכנתאות ל-30 שנה ,  הנחשבת למשכנתא הסטנדרטית בארה"ב ,  ירדה השבוע לרמה של 4.97% ,  לעומת 5.01% בשבוע הקודם .  בשבוע המקביל בשנה הקודמת היתה הריבית ברמה של 5.16% ." הנתון השבועי של הריבית על המשכנתאות ל-30 שנה ירד מתחת לרמה של 5% זו הפעם השלישית השנה ,  והדבר מסייע לחלק מבעלי הבתים לממן מחדש את המשכנתאות שלהם ",  אמר הכלכלן הראשי של פרדי מאק ,  פרנק נותפט . " כך למשל ,  באמצע חודש יוני של שנה שעברה עלתה הריבית על המשכנתאות ל-30 שנה לרמה של כמעט 5.6% ",  הוסיף .
 
הריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה מתחת לרמה של 5%
ירדה בשבוע החולף ל-4.97% - שבוע שלישי השנה שהריבית מתחת ל-5% ,  לפי נתוני פרדי מאק

