ריבלין : " להסדיר סמכות הכנסת כשהעליון מבטל חוקים "
 יושב ראש הכנסת ראובן ריבלין מתח היום  ( חמישי )  ביקורת מרומזת על החלטת שופטי בית המשפט העליון לבטל את הוראת השעה המאפשרת לדון בהארכת מעצרו של חשוד בעבירות ביטחוניות - שלא בנוכחותו . " הכנסת הפקידה בידי בית המשפט העליון את היכולת לבטל חקיקה ,  מבלי שהשלימה תהליך זה ומבלי שהסדירה את סמכותה לפעול נוכח ביטול חקיקה .  על כן ,  יש לקדם בהקדם האפשרי מהלך חקיקתי שיגדיר כיצד יכולה הכנסת להתמודד עם מקרים אלו ". 

ריבלין : " להסדיר סמכות הכנסת כשהעליון מבטל חוקים "
 nan
