מניות מגזר הכרייה מובילות את אסיה לעליות ;  טוקיו עולה ב-1.2%
מניית BHP ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-1.1% בעקבות עליות במחירי הסחורות
מגמת חיובית נרשמת במרבית בורסות אסיה בשל האופטימיות שההתאוששות הכלכלית תהיה יציבה .  זאת על רקע מספר קטן מהציפיות של תביעות אבטלה בארה"ב והתחייבות הבנק המרכזי של סין לסגת בהדרגה מתוכנית התמריצים .  את העליות מובילות מניות מגזר הסחורות ,  לאחר שמחיריהן עלו אתמול .  בורסת טוקיו עולה ב-1.2% ,  בורסת הונג קונג מוסיפה 0.3% .  בורסת שנחאי מטספת ב-1% ובורסת סיאול יורדת ב-0.1% .  מחיר האלומיניום עולה ב-1.5% .  מחיר האבץ עולה ב-0.7% .  מחיר הנחושת יורד ב-0.4% לאחר שהשבוע רשם עליה של 10% .  מניית ג'יאנגשי קופר ,  יצרנית הנחושת הגדולה בסין ,  עולה ב-2.3% .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-1.1% .  מניית ריו טינטו עולה ב-3.1% .  עליות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ביפן .  מניית בנק מיצובישי ufj עולה ב-0.2% .  מניית סומיטומו מיצוי עולה ב-0.2% .
 
מניות מגזר הכרייה מובילות את אסיה לעליות ;  טוקיו עולה ב-1.2%
מניית BHP ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-1.1% בעקבות עליות במחירי הסחורות

