ח"כ מטלון :  הח"כים הערבים רוצים מדינה נקייה מיהודים 
ח"כ משה מטלון  ( ישראל ביתנו )  הגיב הערב  ( שבת )  לדבריו של סגן שר החוץ ,  דני איילון לפיהם הבנייה בהתנחלויות היא  " כמו לדרוש מהפלסטינים לוותר על זכות השיבה ".  מטלון אמר ,  כי  " דבריו של סגן השר אילון מבטאים היטב את רצונם ומשאת נפשם של רוב אזרחי המדינה ,  גם של אלו שאינם מודים בכך בפה מלא .  שאיפתם של הח"כים הערבים להפוך את מדינת ישראל למדינת כל אזרחיה ,  ובמקביל לגרש יהודים מביתם ביהודה ושומרון לקראת הקמתה של מדינה פלסטינית הומוגנית ונקייה מיהודים ,  לא תתגשם לעולם ". 

ח"כ מטלון :  הח"כים הערבים רוצים מדינה נקייה מיהודים 
nan
