חברת ההפקות לייב ניישן תמכור כרטיסים להופעות בחנויות וול מארט בארה"ב
לייב ניישן ,  שהתמזגה לאחרונה עם טיקטמאסטר ,  מוכרת כיום כרטיסים גם ברשת הוידאו בלוקבאסטר
וול מארט ,  הקמעונית הגדולה בעולם ,  חתמה על עסקה עם חברת ההפקות לייב ניישן ,  במסגרתה כרטיסים להופעות ולאירועים יימכרו בחנויות וול מארט בארה"ב.לייב ניישן ,  באמצעות טיקטמאסטר ,  שעמה התמזגה ,  תתחיל למכור את הכרטיסים בחודשים הקרובים ,  ב-500 חנויות וול מארט בערים נבחרות בארה"ב ,  כולל לוס אנג'לס ושיקגו ,  כך הודיע יו"ר לייב ניישן ,  אירווינג אזוף ,  ביום שישי .  בעקבות סגירתן של רשתות מוזיקה בארה"ב ,  כמו טאואר רקורדס ווירג'ין ,  בהן נהגה טיקטמאסטר למכור כרטיסים להופעות ,  חיפשה החברה מקומות חדשים למכירתם .  כעת ,  יימכרו כרטיסים להופעות ,  אירועי ספורט ואירועים נוספים ,  במחלקת הבידור של וול מארט ,  לדברי אזוף .  לייב ניישן מוכרת כרטיסים להופעות גם בחנויות בלוקבאסטר .
 
חברת ההפקות לייב ניישן תמכור כרטיסים להופעות בחנויות וול מארט בארה"ב
לייב ניישן ,  שהתמזגה לאחרונה עם טיקטמאסטר ,  מוכרת כיום כרטיסים גם ברשת הוידאו בלוקבאסטר

