פייסבוק משחררת את הצ'ט
פייסבוק הודיעה כי תאפשר להשתמש במנגנון ההודעות המיידיות שלה - Facebook Chat ,  גם מתוכנות חיצוניות
פייסבוק רוצה שכולם ישתמשו בצ'ט שלה ,  והיא מוכנה לשחרר אותו לחופשי כדי שזה יקרה .  הרשת החברתית הפופולרית ,  בה חברים כ-400 מיליוני אנשים ,  הודיעה היום כי היא תאפשר גם לתוכנות חיצוניות להתחבר למנגנון ה-Facebook Chat שהושק במאי 2008 .  עד כה ,  לא אפשרה החברה לעשות זאת באופן רשמי ,  אך גם לא מנעה מתוכנות כמו Digsby להתחבר לצ'ט .
 כעת ,  עובר הצ'ט לעבוד באמצעות הפרוטוקול Jabber ,  עליו מבוססת גם תוכנת המסרים המיידיים של גוגל .  בין התוכנות שתומכות בו נמצאות AIM ,  Pidgin ,  Adium ,  iChat ,  Digsby ועוד .  
בבלוג הרשמי של פייסבוק נכתב כי מדי יום נשלחות בפייסבוק צא'ט שני מיליארדי הודעות .  כמו כן ,  הודיעה החברה כי הוסיפה את הצ'ט לממשק הפיתוח שזמין למפתחים ,  כך שאלה יוכלו להוסיף אותו לאפליקציות ואתרים שלהם .
 
פייסבוק משחררת את הצ'ט
פייסבוק הודיעה כי תאפשר להשתמש במנגנון ההודעות המיידיות שלה - Facebook Chat ,  גם מתוכנות חיצוניות

