חברת הסטארט-אפ הישראלית-פלסטינית G.ho.st מוצעת למכירה
 >  >  חברת הסטארט-אפ הישראלית-פלסטינית גוסט  ( g.ho.st )  מוצעת למכירה ,  כך נודע ל-themarker .  החברה מפתחת פתרון של מחשוב מענן  ( צריכת משאבי מחשוב משרתים מרוחקים )  ,  המאפשר גישה ממחשבים שונים לשולחן העבודה האישי של המשתמש .  במסמך ששלחה החברה לגורמים שעשויים להתעניין ברכישת החברה מצוין כי עד כה צברה החברה 400 אלף משתמשים .   היקף ההשקעה בחברה הוא 4.1 מיליון דולר מבנצ'מרק ישראל ומאנג'לים פרטיים .  2 מיליון דולר נוספים ניתנו מסיליקון ואלי בנק ומהמייסד צבי שרייבר .  את המו"מ למכירה מטעם גוסט מנהל רו"ח יואב כפיר ממשרד ואר מנג'מנט .  מועד אחרון להצעות הוא 1 במארס . " תחום מחשוב מענן נהיה מעניין .  אנחנו מרגישים שפיתחנו את המוצר הנכון ויש לנו טכנולוגיה מעניינת ,  אבל אין זה כבר שוק לחברות סטארט-אפ אלא לחברות גדולות ",  מסביר שרייבר .  בנוגע לעובדים הפלסטינים והישראלים אומר שרייבר כי הוא מאמין שהללו ימשיכו להיות מעוסקים גם לאחר המכירה .
 
חברת הסטארט-אפ הישראלית-פלסטינית G.ho.st מוצעת למכירה
nan
