ישראל :  אין תוכנית מקיפה לתמיכה בהיי-טק 
 >  >  למרות שההיי-טק נחשב למגזר מרכזי במשק ,  ישראל כמעט שלא תומכת או מעודדת את הענף באופן ישיר .  בימים אלה עובד משרד האוצר ,  בראשות המנכ"ל החדש חיים שני ,  עם המועצה הלאומית לכלכלה בראשות פרופ' יוג'ין קנדל ,  על תוכנית לעידוד הענף .   כעת צצות השאלות הבאות :  מהי מדיניות המחקר ופיתוח הנכונה לישראל ;  האם לעודד חברות גדולות או קטנות ?  כיצד לשתף פעולה בין האקדמיה לתעשייה ?  האם לעודד תחומי השקעה מסוימים ,  למשל קלינטק או ביו-טק ,  על פני ענפי טכנולוגיות מידע ותקשורת ?  כיצד לעודד שילובם של מגזרים נוספים ,  כמו חרדים או ערבים ?  כיום פועלת ישראל לעידוד הטכנולוגיה בשני מישורים עיקריים :  החממות הטכנולוגיות והמדען הראשי .  בשנה החולפת פנו ראשי ההיי-טק וההון סיכון לראש הממשלה וביקשו לקדם תוכנית נוספת שתהיה דומה לתוכנית  " יוזמה "  שנולדה ב-1993 ,  ושממנה צמחה תעשיית ההון סיכון הישראלית .  נכון לעתה לא ידוע אם הממשלה קיבלה את היוזמה .  עם זאת ,  המדינה הקימה בשנה האחרונה קרן בהיקף של 80 מיליון דולר לעידוד תחום מדעי החיים .
 
ישראל :  אין תוכנית מקיפה לתמיכה בהיי-טק 
nan
