פלסטינים :  צה"ל מנע מהסהר האדום לטפל במחבל בחברון
מקורות פלסטינים מסרו כי הפלסטיני שנורה ונהרג בעת שניסה לדקור חייל צה"ל בחברון הוא פאיז אחמד פרג' ,  בן 41 .  לטענת עדי ראייה פלסטינים ,  כוחות צה"ל לא אפשרו לאמבולנסים של הסהר האדום הפלסטיני להגיש לפרג' סיוע רפואי אלא העדיפו להעבירו לטיפול רפואי ישראלי .  המקורות מסרו עוד כי בעקבות האירוע פרצו עימותים בין כוחות צה"ל לבין הפלסטינים ,  במהלכם השליכו הפלסטינים אבנים על החיילים ואלו השיבו בירי של רימוני הלם ובגז מדמיע .
 
פלסטינים :  צה"ל מנע מהסהר האדום לטפל במחבל בחברון
nan
