אירן : " אם תאיימו נגביר קצב ההעשרה "
 בתגובה לאיומי ארה"ב להטיל סנקציות נוספות על אירן באם זו תמשיך בהעשרת האורניום בשטחה ,  אמר דובר הפרלמנט האירני כי אם יימשכו האיומים תגביר ארצו את קצב ההעשרה
דובר הפרלמנט האירני עלי לריג'אני איים אמש  ( שישי )  שארצו תגביר את קצב העשרת האורניום אם ממשל אובמה ימשיך לאיים עליה בהטלת סנקציות חדשות . " אפילו אם נשיא ארה"ב ברק אובמה יעז לחזור על איומי הקשחת הסנקציות עשר פעמים ,  עדיין נהייה נחושים להמשיך בתכנית ההעשרה שלנו ,  אבל בקצב מוגבר ",  אמר לריג'אני .
 שלשום אמר דובר הבית הלבן רוברט גיבס כי הצהרות המשטר האירני לפיהן הוא מסוגל להעשיר אורניום לרמות של עשרות אחוזים  " מבוססת על פוליטיקה ,  לא על פיזיקה ".  מעט קודם לכן ,  אמר נציג אירן בסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית  ( סבא"א )  עלי אכבר סאלחי ,  כי העשרת האורניום ברמה של 20 אחוזים מתקדמת היטב .  לדבריו ,  לאירן יש אפילו את היכולת להעשיר אורניום עד לרמה של 100 אחוזים אם תרצה בכך .  עם זאת ,  הוא הדגיש כי לאירן אין כוונה לבצע מהלך כזה .
 גם נשיא אירן מחמוד אחמדינג'ד התייחס ליכולות העשרת האורניום של ארצו בנאום בעצרת המונית לציון יום השנה ה-31 למהפכה האיסלמית .  אחמדינג'ד אמר כי אירן הפיקה את המנה הראשונה של אורניום מועשר ברמה של 20% .  הנשיא האירני הוסיף כי  " אירן היא כעת מדינה גרעינית ",  אולם הכחיש כי ארצו מייצרת פצצה גרעינית . " כשאנו אומרים שאנחנו לא בונים פצצות גרעיניות ,  זה אומר שאנחנו לא עושים את זה כי אנו לא מאמינים שצריך להחזיק בהן .  האומה האירנית היא אמיצה מספיק שאם יום אחד נרצה לבנות פצצה גרעינית אנו נודיע על זה באופן פומבי בלי לפחד ".  לדברי אחמדינג'ד ,  לאירן יש את היכולת להעשיר אורניום ברמה גבוהה יותר ,  עד ל-80% ,  אך בוחרת לא לעשות זאת ,  וכי בעתיד הקרוב היא תוכל לשלש את תפוקת הדלק הגרעיני .
 
אירן : " אם תאיימו נגביר קצב ההעשרה "
 בתגובה לאיומי ארה"ב להטיל סנקציות נוספות על אירן באם זו תמשיך בהעשרת האורניום בשטחה ,  אמר דובר הפרלמנט האירני כי אם יימשכו האיומים תגביר ארצו את קצב ההעשרה

