לבני : " אירן מאיימת על האזור כולו ומאיימת על העולם "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני התייחסה היום  ( חמישי )  להצהרות ההנהגה האירנית .  בפתח פגישה עם משלחת מטעמה של וועדת החוץ של הפרלמנט הבריטי ,  אמרה לבני כי  " היום התחדד שוב שהבעיה האירנית היא לא רק בעייתה של ישראל .  אירן מאיימת על האזור כולו ומאיימת על העולם .  הנהגת העולם ,  בראשות ארה"ב ,  רוסיה ,  בריטניה ,  גרמניה ,  צרפת ואני מקווה שגם סין ומדינות נוספות ,  צריכה לעבוד בשיתוף פעולה מול האיום הזה ולהבין שזה לא מספיק להפעיל סנקציות שאינן מספיק חזקות נגד אירן .  הגיעה השעה להפעלתן של הסנקציות כאלה שאירן תבין שלא ניתן כל יום לעלות על דוכן חולף ,  להמשיך לאיים ולעשות מה שעולה על רוחה ".  

לבני : " אירן מאיימת על האזור כולו ומאיימת על העולם "
 nan
