בית המשפט הוציא צו מניעה נגד זכיית אשטרום בפרויקט הקמת בית משפט מחוזי בלוד
הצו ניתן בעקבות עתירה שהגישה חברת דניה סיבוס ;  העלות הכוללת של הפרויקט מוערכת בכ-90 מיליון
שופט בית המשפט המחוזי בירושלים משה יועד הכהן ,  נעתר לבקשת והוציא צו ארעי המונע את יישום החלטת האוצר ,  לבחור ב כזוכה בפרויקט הקמת בית משפט מחוזי בלוד .  יועד הכהן הורה לחשב הכללי במשרד האוצר ולאשטרום ,  להימנע מלעשות כל פעולה ליישום החלטת ועדת ההתקשרויות של המשרד בנושאים של תכנון ובינוי של קריות ממשלה ובתי משפט .  זאת ,  לאחר שהוועדה בחרה בחברת אשטרום כחברה הזוכה בפרויקט תכנון והקמת בית משפט מחוזי בלוד וכן מימון ,  תפעול ותחזוקת הפרויקט .  דניה סיבוס קבלנית הביצוע של קבוצת אפריקה ישראל ,  עתרה לבית המשפט לעניינים מנהליים באמצעות עו"ד דוד גדעוני ממשרד תדמור ,  לאחר שאשטרום זכתה במכרז .  הדיון בצו המניעה נקבע ל-4 בחודש מרץ הקרוב.בסוף שנת 2008 ,  פירסמו משרד האוצר ומנהלת הקמת קריות ממשלה ובתי משפט מכרז להקמת בית משפט מחוזי בעיר לוד .  המכרז הוא מכרז dbot ,  כאשר החברות המציעות מתמודדות על תכנון ,  ביצוע ,  הקמה ,  תפעול ותחזוקה של בית המשפט לתקופה של 20 שנה .  העלות הכוללת של הפרויקט מוערכת בכ-90 מיליון שקל ,  כאשר המדינה תשלם לזוכה סכום כסף מידי רבעון.מחברת אשטרום נמסר : " אין לנו כל ספק שעמדנו בכל תנאי המכרז כפי שפורסם .  אנו בטוחים שוועדת המכרזים עשתה את עבודתה נאמנה ". 

בית המשפט הוציא צו מניעה נגד זכיית אשטרום בפרויקט הקמת בית משפט מחוזי בלוד
הצו ניתן בעקבות עתירה שהגישה חברת דניה סיבוס ;  העלות הכוללת של הפרויקט מוערכת בכ-90 מיליון

