סוף שבוע מהחלומות
הישראלי יצא ראשון מהעימות עם רונדו ודוראנט ,  שזכה פעם שנייה ברציפות .  רובינסון מלך ההטבעות ,  פירס מלך השלשות .  אלעד רבין מדווח מדאלאס
הגארד מפרגן לישראלי לקראת תחרות ה'חיובים' ,  הגלובטרוטרס מקריחים ,  ולדוראנט יש כינוי טיפשי .  אלעד רבין מדווח מדאלאס
הפורוורד הישראלי ,  שגבר עם הרוקיז על הסופמורס ,  מקווה לחזור לאולסטאר גם בשנה הבאה . " לא רוצה שזה ייגמר ,  אני חי בחלום "
 אחרי שעזר לנבחרת הרוקיז לנצח את שחקני השנה השניה בפעם הראשונה מאז 2002 ,  עמרי כספי ישב בחדר ההלבשה ושמע את העיתונאים הסינים משווים אותו ליאו מינג .  אלעד רבין ,  שליח וואלה !  ספורט לדאלאס ,  מסכם ערב היסטורי
לא רק עמרי כספי עשה חיים בפתיחת סוף שבוע האולסטאר .  היו שם גם כוכבי עבר ,  כוכבי הווה ,  כוכבי עתיד ,  כוכבי קולנוע ובקיצור - כוכבים
הישראלי שיחק 24 דקות ב-128:140 של שחקני השנה הראשונה .  אוואנס נבחר ל-MVP ווסטברוק קלע 40 לסופמורס
אלעד רבין ,  שליחנו לאולסטאר ,  פגש את כספי באימון הקליעות ,  ראה אותו ואת החברים קולעים מהחצי ושמע כמה הוא מתרגש
לשליח וואלה !  ספורט עלה בדם להגיע לדאלאס המושלגת ולהשיג את הכיסא האחרון ,  לצד האיש שמוכר את החולצות של כספי
הישראלי יתעמת בסופ"ש האולסטאר עם רונדו ודוראנט בתחרות H-O-R-S-E ,  הגרסה האמריקאית ל"חיובים ".  קיימאן יחליף את רוי באולסטאר
עמרי כספי ,  שנבחר למשחק הרוקיז באולסטאר ,  העניק ראיון לוואלה !  ספורט ,  בו הוא מודה : " אני כבר לא יכול לחכות ",  ומשחרר קיטור על ערעור מעמדו בקבוצה : " מקווה שזה ישתנה בקרוב ושזו החלטה של איש מקצוע "
 
סוף שבוע מהחלומות
nan
