מהלך פיצול מניות ברקשייר השתלם לבאפט :  מחזור המסחר במניה זינק פי 11
בעלי המניות של ברלינגטון נורתרן סנטה פה אישרו ביום חמישי את מכירתה של החברה לברקשייר האתווי שבשליטת באפט
 >  >  מניית ברקשייר התאווי ,  ענקית האחזקות שבבעלות המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  נחטפת בהמוניה - כך מדווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".  המשקיעים נוהרים לרכוש את המניה מאז שברקשייר פיצלה אותה בחודש שעבר - לפי הדיווח .  ברקשייר התאוויי ,  ענקית ההחזקות של המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  אישרה בינואר את פיצול המניה הגדול בתולדותיה במטרה לסייע במימון רכישת מפעילת הרכבות ברלינגטון נורתרן סנטה פה  ( bnsf )  .  החברה החליטה על פיצול מניות קלאס b  ( מניות שלא מעניקות זכות הצבעה )  שלה ל-50 מניות חדשות ,  והמסחר במניות החדשות החל בינואר בבורסת ניו יורק .  הפיצול הגדיל את מספר המשקיעים במניות החברה ,  שכן בעקבותיו היה מחיר מניית קלאס b של החברה פחות מ-70 דולר ,  לעומת כ-3,400 דולר לפני הפיצול .  קהל המשקיעים החדש מורכב ממשקיעים פרטיים קטנים וממשקיעים גדולים יותר .  מחזור המסחר היומי במניות ברקשייר עלה מ-1.8 מיליון מניות ב-2009 ל-20 מיליון ב-27 בינואר .  ביום רביעי האחרון היה מחזור המסחר במניות 14 מיליון .  בעלי המניות של ברלינגטון אישרו ביום חמישי את מכירת החברה לברקשייר התאוויי .  נציגים מ-bnsf מסרו לתקשורת כי הבעלים של 70% מהחברה שאינם בבעלות ברקשייר כיום אישרו את המכירה במחיר של 100 דולר למניה .
 
מהלך פיצול מניות ברקשייר השתלם לבאפט :  מחזור המסחר במניה זינק פי 11
בעלי המניות של ברלינגטון נורתרן סנטה פה אישרו ביום חמישי את מכירתה של החברה לברקשייר האתווי שבשליטת באפט

