קץ האשליות :  הם  ( עוד )  לא בנויים לשלום
דווקא עתה ,  לקראת פתיחה אפשרית של שיחות הק ? רבה ,  הגיעה העת שנחדול מהעמדות פנים ונאמר את האמת .  כולנו כמהים לשלום .  רובנו לא רוצים לשלוט על הערבים .  לו השכנים שלנו היו מתחייבים לחיים של שלום ודו ? קיום ,  היינו מבצעים ויתורים נרחבים .  אך במצב הנתון ,  הסיכויים להסדר כולל שיתממש בעתיד הקרוב שואפים לאפס .
 מאז אוסלו אנו נמצאים במצב של הכחשה .  אנו מסרבים להכיר בכך שבמקום לנסות ולהקים מדינה עצמאית ,  מנהיגי הפלסטינים ,  בעבר יאסר ערפאת וכיום מחמוד עבאס ,  השתמשו הן בטרור והן בדיפלומטיה כדי לבתר את המדינה היהודית שלב אחר שלב .
 הרצון בשלום עיוור את ממשלות ישראל .  בזו אחר זו הן קיבלו את הנחת היסוד השגויה כי המנהיגים הפלסטינים הם פרטנרים לשלום וכי  " שלום בזמננו "  ממשמש ובא .  שילמנו על טעות זו בחייהם של אלפי אזרחים שנהרגו בפיגועי טרור ובמלחמות בלתי פוסקות .  אף על פי שברק ואולמרט הציעו למסור להם כמעט את כל השטחים שהיו בעבר תחת שלטון מצרים וירדן ,  הם סירבו .  אבל הנטייה להאמין במשא ומתן רק חיזקה את האמונה הכוזבת בכך שהסכסוך עם הערבים הוא סכסוך בין שני עמים על אדמה - ולא היא .  עובדה שמעבר לאדמה הפלסטינים דורשים את  " זכות השיבה "   ( נוסחה ידועה להבאת קיצה של המדינה היהודית )  כתנאי הכרחי בכל הסדר שלום עתידי .
 כיום אנו עומדים בפני לחץ בינלאומי עז מאי פעם .  מדינות רבות באירופה זנחו אותנו .  ניסיונותיו של אובמה לפייס את אויבינו הניבו תוצאות בלתי רצויות .  האבסורד הוא שעקשנותם של הפלסטינים והיעדר הנכונות מצידם לקבל כל פשרה ריאלית הביאו לכך שהעולם מטיל את האשמה עלינו .
 על אף הוויתורים הרחבים שהציע נתניהו ,  כמו קודמיו ,  הפלסטינים מתבצרים בעמדתם הנוקשה ואובמה אף ציין בראיון כי  " זה עדיין קשה עבור הישראלים לצאת במחוות אמיצות ".  יתר על כן ,  הנשיא האמריקני השווה באופן פוגעני את אנשי הימין של הליכוד עם אנשי החמאס ,  וטען כי שני אלו הם המכשול העיקרי לשלום .  עם גישה כזו קשה להתקדם .  בכלל ,  נדמה כי האמריקנים אימצו את הגישה הפלסטינית .  הם קוראים לחלוקת ירושלים ולנסיגת ישראל לגבולות 67' ודורשים שנדון תחילה בגבולות העתידיים כסוגיה נפרדת ועצמאית .  
ההיבט המתסכל ביותר בעניין זו הוא שבתוך תוכם מרבית הפלסטינים ,  ולבטח החמאס ואנשי הרשות ,  תופסים את המשא ומתן כשלב וכאמצעי להשגת מטרתם הסופית - חיסולה של הריבונות היהודית באזור .  אם ישנם הבדלים במשא ומתן ,  אלו קיימים בעיקרם בטקטיקה ,  לא ביעדים .  אנשי חמאס ,  לפחות ,  מצהירים בריש גלי על מטרותיהם .  לכאורה הרשות הפלסטינית שונה .  למעשה ,  והגיע הזמן לומר זאת מפורשות ,  ה"פרטנר "  שלנו לשלום מחזיק בתרבות עבריינית של מוות ומקדש את רוצחי ההמונים שבקרבו .
 למרות הניסיוניות לשדל את הרשות לחדול מהסתה אנטישמית ,  מעט השתנה .  רשתות הטלוויזיה של הרשות הפלסטינית ,  אמצעי המדיה האחרים שלה והמסגדים ממשיכים לשפוך דברי שנאה כלפי היהודים .  במערכת החינוך של הרשות מפארים את השאהיד והמחבל המתאבד כדמויות לחיקוי ולהערצה .  
במקביל להצהרותיו בתקשורת הזרה על דו ? קיום וחיים של שלום ממשיך מנהיג הרשות להתגאות בתשלומי הפנסיה שרשות זו מספקת למשפחות המחבלים המתאבדים .  בשבועות האחרונים הוא חנך כיכר מרכזית לזכרה של דלאל מוגרבי ולכבוד יום הולדתה ה ? 50 .  מי זו מוגרבי ?  מחבלת שרצחה 37 אזרחים ,  בהם עשרה ילדים ,  בפיגוע אוטובוס הדמים ב ? 1978 .  גם ראש הממשלה הפלסטיני ה"מתון ",  סלאם פיאד ,  השתתף בטקס וכינה את מוגרבי קדושה מעונה .  נו ,  אפשר להאמין להם שרצונם בשלום אמיתי ?  
מה עלינו לעשות ?  להצהיר כי התקדמות משמעותית אינה אפשרית מפני שאין פרטנר ולחדול מהוויתורים החד ? צדדיים שרק מחזקים את חוסר הרצון שלהם בפשרה .  במקביל עלינו להמשיך במאמצים לשיפור איכות החיים של הפלסטינים ,  בתקווה שבעתיד הדבר יביא אותם ללחוץ על מנהיגיהם לבחור בשלום .
 על ממשלתנו להציג לאזרחיה את האמת ,  שכן דבר זה יחזק את מצבנו במלחמת הדעות והגישות .  בכוחו של דבר זה לעודד את ממשל אובמה לחדול מהלחץ לביצוע ויתורים ולפטור אותנו מהחשש המתגבר שאנו ,  כמו צ'כוסלובקיה של שנות ה ? 30 ,  מוצעים כקורבן על מזבח ההתפייסות .
 
קץ האשליות :  הם  ( עוד )  לא בנויים לשלום
nan
