עקב השקת הרכבת המהירה בעולם בסין :  חברות התעופה מוזילות מחירי כרטיסי הטיסה ב-80%
הערכות :  בואינג ואיירבוס עלולות להיפגע עקב האטה בצמיחה בשוק מטוסי הנוסעים של סין
חברות התעופה בסין נאלצות להוזיל את מחירי כרטיסי הטיסה כדי להתחרות ברכבות מהירות החדשות ,  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג .  השקתן של הרכבות המהירות בעולם בסין ,  אשר מגיעות למהירות של 350 קמ"ש ,  אילצה את חברות התעופה צ'יינה סאותרן איירליינס - חברת התעופה הגדולה בסין - וכן את חברת אייר צ'יינה ,  להודיע על הוזלת מחירי כרטיסי הטיסה ב-80% ,  וזאת בתקופה שבה הן גם כך מוזילות מחירים .  הנטייה הגוברת של סינים להעדיף רכבות מהירות על פני טיסות עלולה גם לפגוע בצמיחה של שוק מטוסי הנוסעים של סין ,  שיצרניות המטוסים בואינג ואיירבוס צופות כי יהיה אחראי על 13% ממכירות מטוסי הנוסעים העולמיות במהלך 20 השנים הקרובות.באירופה ,  אשר בה הושקו רכבות מהירות עוד לפני סין ,  נאלצו חברות התעופה לקצץ את מחירי הכרטיסים או לוותר כליל על חלק מהנתיבים .
 
עקב השקת הרכבת המהירה בעולם בסין :  חברות התעופה מוזילות מחירי כרטיסי הטיסה ב-80%
הערכות :  בואינג ואיירבוס עלולות להיפגע עקב האטה בצמיחה בשוק מטוסי הנוסעים של סין

