המהפכה האיסלמית מתה ? אירן בוערת על רקע ציון השנה ה-31 למהפכה האיסלמית .  האם שלטונו של אחמדינג'ד בסכנה ?  כל הדיווחים והפרשנויות
מזכירת המדינה האמריקאית שוחחה עם סטודנטים בקטאר ואמרה כי משמרות המהפכה דוחקות את אירן לדיקטטורה צבאית .  סגן הנשיא ביידן שיבקר בישראל בקרוב ,  פועל לשכנע את סין לתמוך בסנקציות נוספות על אירן
על רקע מיעוט הידיעות שיוצאות מאירן ניתן לקבוע :  המשטר הצליח לדכא את האופוזיציה .  אחמדינג'ד יכול לרשום ניצחון לאחר שמנע מהאופוזיציה להפוך את יום השנה למהפכה ליום מחאה
נשיא אירן התקבל בתשואות בעצרת המונית לציון יום ה-31 למהפכה האיסלמית והודיע על הפקת המנה הראשונה של דלק גרעיני .  אחמדינג'ד הוסיף כי כשארצו תחליט לייצר פצצה גרעינית היא תודיע על כך באופן פומבי
המהומות במסגרת האירועים לציון 31 שנים למהפכה האיסלמית ,  מזכירים נשכחות ליו"ר התאחדות יוצאי אירן בישראל ,  ברוך דוידי .  הוא חושש לגורלם של היהודים ,  אך מאמין שמהפכה חדשה מעבר לפינה
עשרות אלפי תומכי המשטר האירני יצאו לרחובות אירן לחגוג את יום המהפכה האיסלמית .  בתוך כך ,  אתר רפורמיסטי דיווח כי שוטרים פתחו באש חיה נגד מפגינים במהלך עצרת בטהרן ,  וכי נכדתו של האייתולה חומייני ובעלה נעצרו במהלך הפגנה
נשיא אירן שוחח עם מקבילו הסורי ודחק בו להתנגד לישראל ולחסלה במקרה של עימות צבאי באזור . " יש ברשותנו מידע אמין ,  לפיו המשטר הציוני מחפש אחר דרך לפצות על תבוסותיו המשפילות בלבנון ובעזה "
 באירן מציינים 31 שנות מהפכה איסלמית ,  שכשלונה מהדהד ברחבי טהרן .  הצעירים אמנם מבעירים את הרחובות ,  אך כדי להפיל את אחמדינג'ד ,  הרפורמיסטים יצטרכו את עזרת המערב

המהפכה האיסלמית מתה ? אירן בוערת על רקע ציון השנה ה-31 למהפכה האיסלמית .  האם שלטונו של אחמדינג'ד בסכנה ?  כל הדיווחים והפרשנויות
nan
