דנקנר חוזר להרוויח בקרדיט סוויס
חמוץ מתוק :  הבנק הגדול בשוויץ חזר לרווחיות ברבעון הרביעי של 2009 ,  אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזיות האנליסטים ,  לאחר שהכנסות חטיבת המסחר ירדו לעומת הרבעון הקודם
קרדיט סוויס ,  הבנק הגדול בשווייץ לפי שווי שוק ,  חזר לרווחיות ברבעון הרביעי של 2009 ,  אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי של 2009 ,  לאחר שהכנסות חטיבת המסחר ירדו לעומת הרבעון הקודם .  
רווחי הבנק הסתכמו ב-793 מיליון פרנק שווייצי  ( 746 מיליון דולר )  לעומת הפסד של 6.02 מיליארד פרנק ברבעון המקביל ב-2008 .  אנליסטים ציפו לרווח של 1.28 מיליארד פרנק ,  לפי בלומברג .  הכנסות חטיבת המסחר של הבנק ירדו ב-55% ברבעון הרביעי לעומת הרבעון השלישי .  עם זאת ,  הבנק דיווח על הכנסות שיא ב-2009 כולה מחטיבת המסחר .  
מניית קרדיט סוויס ירדה ב-9.9% עד כה השנה לעומת ירידה של 8.8% העוקב אחר 52 חברות פיננסים באירופה ,  לפי בלומברג .
 עוד פגע ברווחי הבנק ברבעון הרביעי תשלום של 536 מיליון דולר ליישוב תביעה שהבנק סייע לעבד תשלומים אשר איפשרו לאיראן ומדינות נוספות להתחמק מסנקציות שהוטלו עליהן והקל את הגישה לשוק הפיננסים האמריקאי .
 
דנקנר חוזר להרוויח בקרדיט סוויס
חמוץ מתוק :  הבנק הגדול בשוויץ חזר לרווחיות ברבעון הרביעי של 2009 ,  אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזיות האנליסטים ,  לאחר שהכנסות חטיבת המסחר ירדו לעומת הרבעון הקודם

