טויוטה
המלה
toyotaטויוטה הוא מותג מכוניות יפני שנוסד בידי קישירו טויודה ב-1935 .  התדמית של טויוטה התבססה על אספקת רכב אמין ,  איכותי ובטוח במחיר שווה לכל נפש .  ב-2002 הצליחה טויוטה להדיח את חברת ג'נרל מוטורס האמריקאית מתואר יצרנית הרכב הגדולה בעולם .  בימים אלה ניצבת טויוטה בפני אחד המשברים הגדולים בתולדותיה ,  לאחר שנאלצה להחזיר יותר מ-8 מיליון מכוניות למוסכים ולהפסיק את ייצורם של כמה מהדגמים הפופולריים ביותר שלה .  הסיבה למשבר היא תקלה שהתגלתה בדוושת הגז ושגורמת להאצה בלתי צפויה של המכונית ,  גם כאשר הנהג אינו מעוניין בכך .  טויוטה העריכה כי עלות התיקונים תהיה 2 מיליארד דולר .  מתחילת 2010 איבדה מניית טויוטה 10% ,  לאחר שבכל 2009 עלתה ב-11% .
 
טויוטה
המלה

