אוסקר המימון לענת לוין
ענת לוין ,  מנהלת ההשקעות הראשית במגדל ,  תעלה מחר על מטוס ללונדון .  מטרת הטיסה :  קבלת פרס בטקס האוסקר לעסקות מימון
ענת לוין ,  מנהלת ההשקעות הראשית במגדל ,  תעלה מחר על מטוס ללונדון .  המטרה :  קבלת פרס בטקס האוסקר לעסקות מימון .  מגדל ביטוח וקרן הפנסיה מבטחים העמידו אשראי בהיקף של 140 מיליון דולר לחברת חלל תקשורת שבשליטת שאול אלוביץ' ,  לצורך מימון בנייתו ושיגורו של הלוויין עמוס 5 .  
בזכות עסקת המימון הזאת קיבלו מגדל ומבטחים את התואר  " עסקת השנה של 2009 באירופה ,  המזרח התיכון ואפריקה בתחום התקשורת "  שהעניק להם המגזין Finance Project .  
ללוין יתלוו מנהל מערך האשראי במגדל ,  אריה שטיינפלד .  יעל אנדורן ,  מנהלת קרן הפנסיה מבטחים ,  לא תבוא לטקס ומהקרן תגיע מנהלת חטיבת ההשקעות מירב בן שושן .  עוד יגיעו לטקס עורכי הדין ג'ונתן פינקלשטיין ואפרת שפירא ממשרד תדמור ושות' ,  שליוו את העסקה .
 
אוסקר המימון לענת לוין
ענת לוין ,  מנהלת ההשקעות הראשית במגדל ,  תעלה מחר על מטוס ללונדון .  מטרת הטיסה :  קבלת פרס בטקס האוסקר לעסקות מימון

