Starcraft II - בקרוב אצלכם
חברת Blizzard הודיעה כי הבטא של Starcraft II צפויה להתחיל החודש ,  והמשחק יגיע כנראה בקיץ הקרוב
גרסת הבטא הסגורה של Starcraft II תחל כבר החודש ,  זאת על פי ההודעה של חברת בליזארד במהלך שיחת משיקיעים של Activision Blizzard .  תאריך השיווק לגרסה הסופית של המשחק טרם נקבע ,  אך על פי ההודעה פיתוחו עומד בלוחות הזמנים ,  והוא יגיע כנראה בקיץ הקרוב .
 גרסת הבטא ,  אליה ניתן להירשם כבר קרוב לשנה ,  לא תתמקד באזור כלשהו בעולם ,  אלא תהיה כלל עולמית ,  עם הזמנות לשחקנים ממספר מדינות .  באופן ספציפי הוזכרו צפון אמריקה ,  אירופה ,  דרום קוריאה ,  טייוואן ,  ניו זילנד ואוסטרליה .  
Starcraft II - משחק ההמשך לאחד מכותרי האסטרטגיה המוכרים ביותר בעולם ,  הוכרז במאי 2007 במהלך אירוע של חברת Blizzard בדרום קוריאה .  כמו כל הכותרים של החברה ,  גם סטארקראפט 2 לא קיבל תאריך השקה ברור בזמן ההכרזה ,  כשבחברה בוחרים להגיד שהוא יושק  " כשהוא גמור ".  העמימות בנוגע לתאריך נשמרת ,  כאמור ,  עד היום .
 
Starcraft II - בקרוב אצלכם
חברת Blizzard הודיעה כי הבטא של Starcraft II צפויה להתחיל החודש ,  והמשחק יגיע כנראה בקיץ הקרוב

