צה"ל :  הפלסטיני שנהרג בעזה היה מעורב בירי רקטות
צה"ל התייחס בצהריים  ( חמישי )  לתקיפת חיל האוויר בעזה ,  בה נהרג פלסטיני בן 26 .  בצה"ל טוענים כי מדובר בתקיפה משותפת של צה"ל והשב"כ נגד חוליית מחבלים שתיכננה להוציא פיגוע חבלני במעבר קרני .  עוד נמסר ,  כי ההרוג בתקיפה היה מעורב בחודשים האחרונים בירי רקטות לעבר ישראל .  מדובר צה"ל נמסר כי  " צה"ל רואה בחמאס כאחראי הבלעדי למתרחש ברצועה ולשימור השקט בה וימשיך לפעול בעוצמה כנגד כל גורם המפעיל טרור כנגד אזרחי מדינת ישראל ". 

צה"ל :  הפלסטיני שנהרג בעזה היה מעורב בירי רקטות
nan
