רשות המסים ממשיכה ללחוץ על בר רפאלי
במו"מ המתנהל בחודשים האחרונים בין נציגי רפאלי לרשות המסים ,  תובעת הרשות מהדוגמנית לשלם מאות אלפי שקלים בגין הכנסותיה בשנים האחרונות
עוד שלב בסאגת המסים של דוגמנית העל בר רפאלי :  במו"מ המתנהל בחודשים האחרונים בין נציגי רפאלי לרשות המסים ,  תובעת הרשות מהדוגמנית לשלם מאות אלפי שקלים בגין הכנסותיה בשנים האחרונות .
 רפאלי מצידה טוענת כי יש לה חברה הרשומה כחוק בסינגפור ,  ושחשבון הבנק שלה לא מתנהל בארץ .  רפאלי אף הדגישה כי היא שוהה בחו"ל מעל לחצי שנה מדי שנה .  מאידך ,  רשות המסים טוענת כי מרכז חייה של רפאלי בישראל ,  וכי אינה משלמת מסים בארה"ב ,  ולכן היא חייבת לשלם מס בישראל כחוק .  רפאלי פנתה לפני מספר חודשים לרשות המסים ,  וביקשה להכיר בה כתושבת חוץ לצורך תשלום מסים .  במהלך המו"מ עם הרשות ציינה רפאלי כי היא שוקלת הקמת חברה בחו"ל לצורכי תשלום מס .  רפאלי ,  באמצעות יועציה ,  פועלת להפחתת עלויות המס שלה באמצעות שינוי הסטטוס שלה ברשות המסים .  בין האפשרויות שהיא בודקת הכרה בה כתושבת חוץ ,  או/ו הקמת חברה בחו"ל .  
רפאלי חיה ועובדת במדינות החתומות על אמנות מס עם ישראל .  הדבר עשוי להביא לכך שהיא תשלם חלק מהמסים בארץ וחלק בחו"ל .  בכל מקרה רפאלי לא תשלם כפל מס .
 
רשות המסים ממשיכה ללחוץ על בר רפאלי
במו"מ המתנהל בחודשים האחרונים בין נציגי רפאלי לרשות המסים ,  תובעת הרשות מהדוגמנית לשלם מאות אלפי שקלים בגין הכנסותיה בשנים האחרונות

