דיווח :  סוריה תסכים למינוי רוברט פורד לשגריר ארה"ב
דמשק העבירה מסר לארצות הברית לפיו היא מסכימה למינויו של רוברט פורד כשגריר האמריקאי בסוריה .  העיתון הסורי  " אל-ווטן "  דיווח הבוקר  ( חמישי )  כי משרד החוץ הסורי הודיע למשרד החוץ האמריקאי כי המועמד האמריקאי לתפקיד ,  רוברט פורד ,  מקובל על סוריה .  על פי הדיווח ,  בקרוב תודיע ארה"ב על המינוי באופן רשמי והסנאט יאשרו .  בחמש השנים האחרונות לא מילא שום דיפלומט אמריקאי את תפקיד שגריר ארה"ב בסוריה במחאה על חיסול ראש ממשלת לבנון לשעבר ,  רפיק חרירי .
 
דיווח :  סוריה תסכים למינוי רוברט פורד לשגריר ארה"ב
nan
