שאלה פתוחה
אתה גומר מהר בעוד שהחברה שלך לא גומרת בכלל ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה לשאלות שלכם
אם אני מקיים יחסים עם מישהי ,  היא יכולה לדעת אם אני בתול או לא ? 
אם היא מנוסה מאוד יכול להיות שתרגיש שאתה חסר ניסיון לפי ההתנהגות שלך .  חשוב שתהיה קשוב אליה ותבדוק איתה מה גורם לה להנאה ,  שכן כל אישה נהנית בצורה אחרת קצת .
 ויש לי בעיה שמאד מביכה אותי .  אני לא מקיים יחסים כמעט בגלל זה ,  ולא שאין לי הזדמנויות .  אני גומר מהר מדי .  אני יכול לחדור ואחרי 10 שניות אני גומר .  זה מפריע לי ואני לא יודע מה לעשות .  יש פיתרון ? 
יש פתרון לשפיכה מהירה .  אפשר למרוח משחה מאלחשת בשם אזראקאין 5% על ראש הפין ,  חצי שעה לפני החדירה .  זה יקטין קצת את התחושה ואת הצורך לגמור .  יכול להיות שאם תאונן פעם אחת לפני החדירה ,  הרי שהפעם השנייה תהיה קצת יותר ממושכת .  מציעה לך לקרוא ספרים שמלמדים על הבעיה ומלמדים אותך על טכניקות של שליטה בתהליך השפיכה כמו  " פז"ם "  של הלן זינגר קפלן או  " גבר מין והצלחה "  של צבי צוקרמן .
 חברה שלי לא גומרת ,  לא מחדירה לא כשאני יורד לה ולא מאוננות .  זה לא רק אני ,  גם עם חברים קודמים זה לא קרה אף פעם .  היא אומרת שהיא נהנית וכך גם נראית .  ממה זה יכול לקרות ומה עושים ?  
כשזה יתחיל להפריע לך ויחסר לה הקטע של הסיפוק ,  אפשר לטפל בבעיה וללמד אותה איך לגמור .  זו לא בעיה רפואית אלא בעיה של ידע ,  או טכניקה ,  היא צריכה ללמוד לאבד מחסומים ומעצורים ולא לפחד לאבד שליטה .  היא צריכה ללמוד להכיר את הגוף שלה ואת אברי המין שלה ,  ולדעת מה גורם לה הנאה ואיך מההנאה הזו להגיע לאורגזמה .  הטיפול נעשה במרפאות לטיפול מיני .
 אוננתי לחברה שלי בפעם הראשונה  ( החדרתי את האצבע האמצעית עד הסוף )  .  לאחר האוננות היא טענה ששורף לה באיבר המין ,  וזאת הייתה הפעם הראשונה בשבילה .  היא לא מאוננת ואף פעם לא קיימה יחסי מין .  האם משהו לא בסדר אצלה ?  האם נקרע לה קרום הבתולין ?  מהי הדרך הטובה ביותר לגרום לאישה לקבל אורגזמה ? 
הדרך הכי טובה לגרום לאישה להגיע לאורגזמה היא לגרות לה את הדגדגן דרך מין ידני או מין אורלי ,  כשאתה יורד לה .  יכול להיות ששרף לחברתך כי נקרע לה הקרום או שנמתח ,  וזה עורר תחושת כאב .  חשוב לפני כל החדרה לנרתיק לדאוג ללחות ולרטיבות כדי שהחיכוך לא יכאב .
 

שאלה פתוחה
אתה גומר מהר בעוד שהחברה שלך לא גומרת בכלל ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה לשאלות שלכם

