נסגרו שלושה סטארט-אפים :  סנדלינקס ,  יוניברסל-אד ו-Mportico 
 >  >  חברת סנדלינקס ,  המפתחת מערכת תיוג אלקטרוני  ( rfid )  אקטיווי לניהול רשתי של נכסים ,  נסגרה לאחר שנכשלה בסבב גיוס הון חדש .  לחברה מונה כונס נכסים בעקבות חוב של כחצי מיליון דולר .  חברה נוספת שנסגרה ועומדת למכירה היא חברת יוניברסל-אד  ( universal ad )  ,  המספקת פתרונות מחשוב ושירותים בתחום הפרסום .  ביהמ"ש המחוזי בתל אביב מינה את רו"ח יואב כפיר לכונס נכסים של החברה לבקשת קרן ההלוואות wti מארה"ב .  במהלך 2009 נקלעה החברה לקשיים ,  ובסוף דצמבר 2009 פוטרו כל עובדיה .  חברה שלישית שנסגרה היא mportico שפיתחה פלטפורמה המאפשרת הפצה של תכנים על כרטיסי זיכרון סלולריים .  החברה גייסה עד היום כ-3 מיליון דולר ,  בין היתר מג'רוזלם קפיטל ומילק קפיטל סאס .
 
נסגרו שלושה סטארט-אפים :  סנדלינקס ,  יוניברסל-אד ו-Mportico 
nan
