משה קפטן ינהל אמנותית את פסטיבל ישראל
דירקטוריון הפסטיבל בחר בבמאי לתפקיד היוקרתי אותו יבצע החל מהפסטיבל בשנה הבאה .  המנהל האמנותי הנוכחי יוסי טל גן ימשיך בתפקיד מנכ"ל החגיגות
דירקטוריון פסטיבל ישראל בחר הערב  ( רביעי )  בבמאי משה קפטן לתפקיד מנהל פסטיבל ישראל .  המינוי הגיע בעקבות בקשתו של מנכ"ל החגיגות והמנהל האמנותי בשבע השנים האחרונות ,  יוסי טל גן ,  לסיים את תפקידו כמנהל אמנותי .  הדירקטוריון קיבל את בקשתו של טל גן והאחרון יכהן השנה בפעם האחרונה כמנהל אמנותי וימשיך בתפקידו כמנכ"ל .  
קפטן ייכנס לתפקיד בשנה הבאה ,  לקראת פסטיבל ישראל 2011 .  עוד סוכם כי קפטן ישמש כמנהל אמנותי גם בחגיגות של השנה לאחר מכן .  הבחירה בקפטן ,  אחד הבמאים המבוקשים בתעשייה ומנהלו האמנותי של המדיטק בחולון ,  נחשבת למקובלת על פני חוגים רבים בשל נסיונו והצלחתו .
 פסטיבל ישראל נחשב לאירוע החגיגי ביותר בתרבות הישראלית .  הפסטיבל מתפרש על פני חודש ומופיעים בו למעלה מ-1,000 אמנים מהארץ ומחו"ל בתחומי התיאטרון ,  המוזיקה הקלה והקאלסית ,  המחול ועוד .
 
משה קפטן ינהל אמנותית את פסטיבל ישראל
דירקטוריון הפסטיבל בחר בבמאי לתפקיד היוקרתי אותו יבצע החל מהפסטיבל בשנה הבאה .  המנהל האמנותי הנוכחי יוסי טל גן ימשיך בתפקיד מנכ"ל החגיגות

