כולם רוצים נתח מבאפט
מניית ברקשייר התאווי ,  ענקית האחזקות בבעלותו של המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  נחטפת בהמוניה מאז שהחברה פיצלה אותה בחודש שעבר
מניית ברקשייר התאווי ,  ענקית האחזקות בבעלותו של המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  נחטפת בהמוניה - כך דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".  המשקיעים נוהרים לרכוש את המניה מאז שברקשייר פיצלה אותה בחודש שעבר ,  לפי הדיווח .
 ברקשייר התאוויי ,  ענקית ההחזקות של המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  אישרה בינואר את פיצול המניה הגדול בתולדותיה במטרה לסייע במימון רכישת מפעילת הרכבות ברלינגטון נורתרן סנטה פה  ( BNSF )  .
 החברה החליטה על פיצול מניות קלאס B של החברה ל-50 מניות חדשות ,  והמסחר במניות החדשות החלו בינואר בבורסת ניו יורק .  הפיצול הגדיל את מספר המשקיעים במניות החברה ,  שכן בעקבותיו עמד מחיר מניית קלאס B של החברה על פחות מ-70 דולר לעומת קרוב ל-3,400 דולר לפני הפיצול .
 קהל המשקיעים החדש מורכב ממשקיעים אינדיבידואליים קטנים וממשקיעים גדולים יותר .  נפח המסחר במניות של ברקשייר עלה מ-1.8 מיליון מניות ביום ב-2009 ל-20 מיליון ב-27 בינואר .  ביום רביעי האחרון עמד נפח המסחר במניות על 14 מיליון .
 בעלי המניות של ברינגטון אישרו ביום חמישי את מכירת החברה לברקשייר .  נציגים מ-BNSF מסרו לתקשורת כי הבעלים של 70% מהחברה שאינם בבעלות ברקשייר היום אישרו את המכירה במחיר של 100 דולר למניה .  

כולם רוצים נתח מבאפט
מניית ברקשייר התאווי ,  ענקית האחזקות בבעלותו של המשקיע המיליארדר וורן באפט ,  נחטפת בהמוניה מאז שהחברה פיצלה אותה בחודש שעבר

