צעירי העבודה :  ברק חושב שהוא  " האח הגדול "
 המשמרת הצעירה של מפלגת העבודה החלטה להתנתק ממנגנון המפלגה ולפעול להדחת היו"ר .  לדבריה , " ברק לא מתאים לעבודה "  ומתייחס לצעירי המפלגה כנערי החצר שלו
המשמרת הצעירה של מפלגת העבודה הכריזה הערב  ( רביעי )  כי היא מתנתקת מהמפלגה ויוצאת לדרך עצמאית .  זאת כדי להשתחרר ממה שחבריה מגדירים  " תכתיבים "  של יו"ר המפלגה ,  שר הביטחון אהוד ברק .  לדבריהם ,  ברק  " שם לו מטרה לחסל את המפלגה ". 
משמעות התנתקות ממפלגת העבודה היא כי מעתה תהפוך המשמרת הצעירה לגוף עצמאי שיוכל לקבוע תקנון ללא התערבות מצידו של יו"ר המפלגה ,  ולפעול להדחתו מתפקידו .  בכוונת צעירי המפלגה לפתוח בקרוב בקמפיין שכותרתרו : " ברק לא מתאים לעבודה ".  
לדברי יו"ר המשמרת הצעירה מעיין אמודאי , " פעם אחר פעם בחר היו"ר ברק להפנות עורף לערכי תנועת העבודה ולאמות המידה הציבוריות הבסיסיות .  אנו רואים את עצמנו עצמאיים ומחויבים לערכי תנועת העבודה בלבד ".  אמודאי הוסיף כי , " איננו מכירים בהחלטות המבקשות ליטול מהמשמרת את עצמאותה ולנהוג בה כאילו היתה חבורת נערי החצר או אומרי הן של יו"ר המפלגה .  המשמרת הצעירה של תנועת העבודה ,  תהווה בית לכל אדם אשר מעוניין לפעול למען ערכי תנועת העבודה מבלי לחשוש מ'האח הגדול' של המפלגה ". 

צעירי העבודה :  ברק חושב שהוא  " האח הגדול "
 המשמרת הצעירה של מפלגת העבודה החלטה להתנתק ממנגנון המפלגה ולפעול להדחת היו"ר .  לדבריה , " ברק לא מתאים לעבודה "  ומתייחס לצעירי המפלגה כנערי החצר שלו

