הבנקים בסין העניקו הלוואות בשווי 1.39 טריליון יואן בינואר - יותר ממה שהעניקו ברבעון הרביעי
מחירי הבתים ב-70 הערים הגדולות בסין עלו ב-9.5% ;  שיעור האינפלציה בסין הואט ל-1.5%
סך כל ההלוואות שהעניקו הבנקים בסין בחודש ינואר הסתכמו ב-1.39 טריליון יואן  ( 203 מיליארד דולר )  ומחירי הבתים זינקו בשיעור החד זה 21 חודשים ,  לאחר שהבנקים העניקו יותר אשראי ,  לפני שהממשלה המקומית הקשיחה את תנאי ההלוואות .  ההלוואות בינואר היו גבוהות ב-48% מכלל ההלוואות בסין בשלושת החודשים האחרונים של 2009 .  בנוסף ,  הן היוו 18% מכלל ההלוואות שהציב ראש הממשלה וון ג'יאבאו לשנה הנוכחית .  לקראת סוף חודש ינואר הקשיחה ממשלת סין את התנאים למתן אשראי ,  כדי להאט את צמיחת האשראי אשר עלולה להביא ליצירתה של בועת נדל"ן בסין .  הבנקים בסין העניקו הלוואות בשווי כולל של 9.35 טריליון יואן בשנה האחרונה .  מחירי הבתים ב-70 הערים הגדולות בסין עלו ב-9.5% בינואר לעומת החודש המקביל ב-2009 .  האינפלציה בסין הואטה ל-1.5% לעומת 1.9% בחודש דצמבר ,  לפי דו"ח נפרד .  מדד המחירים ליצרן עלה ב-4.3% - השיעור החד מאז אוקטובר 2008 ,  לפי הלישכה המרכזית לסטטיסטיקה בסין .
 
הבנקים בסין העניקו הלוואות בשווי 1.39 טריליון יואן בינואר - יותר ממה שהעניקו ברבעון הרביעי
מחירי הבתים ב-70 הערים הגדולות בסין עלו ב-9.5% ;  שיעור האינפלציה בסין הואט ל-1.5%

