איוב קרא : " הפיגוע מוכיח שאין הבדל בין חמאס לפתח "
 סגן השר לפיתוח הנגב והגליל איוב קרא  ( ליכוד )  המקורב למשפחת החייל איהאב חטיב ,  שנהרג בפיגוע בצומת תפוח הגיב הערב  ( רביעי )  על הפיגוע .  לדברי קרא , " הדקירה בצומת תפוח על ידי קצין פלסטיני מוכיחה שאין הבדל אסטרטגי בין חמאס ופתח ולשניהם מטרה אחת והיא חיסולה של מדינת ישראל .  שני הארגונים הם זאבים ,  אך אחד מהם מחופש לכבשה ויש להילחם בהם ביד קשה .  אני קורא לשר הביטחון לאסור נשיאת נשק על ידי שוטרים וחיילים פלסטינים בכל שטחי הגדה ". 

איוב קרא : " הפיגוע מוכיח שאין הבדל בין חמאס לפתח "
 nan
