קצב ההתאוששות של קבניאס מדהים את הרופאים
החלוץ הפרגוואי כבר הזיז את ארבע הגפיים ואף מזהה את קרוביו .  בקצב הזה ,  המונדיאל בדרום אפריקה הוא לא סתם חלום
קצב התקדמותו של החלוץ סלבדור קבניאס ממשיך להדהים את הרופאים וכל מי שמסביבו .  קבניאס ,  שנורה לפני כשלושה שבועות בראשו והטלטל בין חיים למוות ,  ממשיך להתאושש .  בקצב הזה ,  חלומות המונדיאל של קבניאס לא יהיו באספמיה .
" הוא מדבר ,  הוא מודע והוא מזהה את כל קרובי המשפחה שלו ",  אמרה בהתרגשות אשת הפרגוואי ,  לורגיה מריה אלונסו ,  לתחנת טלוויזיה במדינה . " הראיתי לו תמונות והוא זיהה את חבריו מפרגוואי ומקסיקו ".  מי שעוד מעודד הוא הנוירוכירורג דוקטור סלסו פרטה ,  שמתעקש כי קבניאס יוכל להיות כשיר למונדיאל שייפתח ביוני בדרום אפריקה .
 בתחילת השבוע החולף הצליח קבניאס להזיז את כל ארבע הגפיים ,  כאשר אפילו הוא מבקש לעזוב את בית החולים ולשוב הביתה ,  לזרועות אשתו .  חרף בקשותיו של קבניאס ,  הרי שבבית החולים במקסיקו עדיין לא התירו לחלוץ אמריקה לעזוב ,  והוא עדיין מצוי תחת השגחה מלאה .
 
קצב ההתאוששות של קבניאס מדהים את הרופאים
החלוץ הפרגוואי כבר הזיז את ארבע הגפיים ואף מזהה את קרוביו .  בקצב הזה ,  המונדיאל בדרום אפריקה הוא לא סתם חלום

