תימן :  המורדים הפרו הפסקת אש וירו לעבר משרד הפנים
המורדים השיעים בתימן הפרו היום  ( שישי )  את הפסקת האש שנחתמה עם הממשלה רק אתמול ופתחו באש לעבר משרד הפנים התימני .  כך דיווחה רשת אל ערבייה .  במהלך הימים האחרונים התקיים מו"מ מתמשך בין הממשלה בתימן לפלגי המורדים ,  שהחליפו מספר הצעות לתנאי סיום המלחמה העקובה מדם שנמשכה שש שנים .  לפני עשרה ימים נהרגו כ-20 מורדים שיעים בלחימה עם צבא תימן בצפון ,  בקרב שהתרחש שעות ספורות לאחר שנקבעו תנאים להפסקת אש בין הגורמים .
 
תימן :  המורדים הפרו הפסקת אש וירו לעבר משרד הפנים
nan
