יו"ר מרכז השלטון המקומי : " חלק גדול מאיתנו לא מכיר את הרפורמה במינהל-לא קיבלנו שום מסמך "
 שלמה בוחבוט : " הנציגות שלנו ליקטו כל מיני נתונים אבל את הנתונים העיקריים אנחנו לא מכירים "
 הרפורמה במוסדות התכנון שמוביל מינהל מקרקעי ישראל ,  משרד הפנים ומשרד הבינוי והשיכון מעוררת הרבה בלבול בקרב ראשי מועצות אזוריות והשלטון המקומי .  הבעיה המרכזית בהצעת החוק היא חוסר המודעות של הגורמים הרלוונטים בפרטי הצעת החוק ומורכבות החוק .  שלמה בוחבוט : " חלק גדול מאיתנו לא מכיר את הרפורמה ,  לא קיבלנו שום מסמך .  הנציגות שלנו ליקטו כל מיני נתונים אבל את הנתונים העיקריים אנחנו לא מכירים ולכן לא יודעים ". בוחבוט ציין את החשיבות של צמצום הסמכויות בוועדות המחוזיות והעברתן לוועדות המקומיות ,  מה שאמור לקצר את הזמן עד אישור תוכניות .  עם זאת ציין כי המדינה תידרש להגדיל את תקציב הוועדות המקומיות ומועצות האזוריות לצורך כך ." אנחנו יכולים לומר היום כי יש חשיבות רבה ברפורמה תכנון ובניה .  עצם העבודה שמעבירים יותר כוח וסמכויות לוועדות המקומיות זה החשוב ביותר .  הגענו למסקנה ששלטון מקומי היא אותה זרוע של הממשלה שיכולה לבצע .  להרחבה של חצי מטר מרפסת האזרח לא צריך לחכות שנה בוועדה מחוזית .  עם זאת הרבה ועדות מקומיות לא יוכלו לעמוד בתקציב ועל המדינה לקחת זאת בחשבון ". 

יו"ר מרכז השלטון המקומי : " חלק גדול מאיתנו לא מכיר את הרפורמה במינהל-לא קיבלנו שום מסמך "
 שלמה בוחבוט : " הנציגות שלנו ליקטו כל מיני נתונים אבל את הנתונים העיקריים אנחנו לא מכירים "
 
