ח"כ דיכטר : " פיצול בקדימה אינו אופציה "
 ח"כ אבי דיכטר  ( קדימה )  הניח השבוע  ( חמישי )  הצעת פשרה לפיה הפריימריז בקדימה יתקיימו בפרק זמן שבין 16-22 חודשים מהבחירות האחרונות לכנסת .  ההצעה תשמש כעוגן התייחסות שיפשר בין תביעת מופז לבחירות שייערכו בהקדם ובין תביעתה של לבני לקיים את הפריימריז בסמוך למועד הבחירות לראשות הממשלה .  דיכטר גיבש את ההצעה לאחר ששוחח עם מרבית חברי קדימה ,  והיא תועבר לסיעת המפלגה להכרעה סופית . " פיצול בקדימה אינו אופציה ",  אמר דיכטר , " איאבק על איחוד השורות בקדימה ואני מקווה שגם יו"ר התנועה ציפי לבני וח"כ שאול מופז יתנו יד ליוזמתי ויחברו להצעה ,  שרק תחזק את התנועה ". 

ח"כ דיכטר : " פיצול בקדימה אינו אופציה "
 nan
