ח"כ טיבי : " אילון וליברמן לא מבינים דמוקרטיה "
 בתגובה לדבריו של סגן שר החוץ דני אילון בראיון לעיתון  " א-שרק אל-אווסט "  לפיהם ייתכן ואיזור המשולש יועבר למדינה הפלסטינית שתקום במסגרת חילופי שטחים ,  אמר ח"כ אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  כי  " לאילון ולליברמן יש פגם יסודי בהבנת ערכי יסוד בדמוקרטיה וזכויות אזרח .  אנחנו לא כלי שחמט ,  לא הגענו לארץ במטוסים ולא היגרנו אליה .  איננו רוצים לגרש אף אחד מתוך גבולות המדינה אך אם מישהו רוצה לגרש אותנו אומר כך :  מי שהגיע אחרון עוזב ראשון ,  וכך בישראל יהיו פחות פאשיסטים ". 

ח"כ טיבי : " אילון וליברמן לא מבינים דמוקרטיה "
 nan
