החברות הגדולות בארה"ב מונעות התאוששות בשוק התעסוקה 
 >  >  מרבית החברות הנכללות במדד 500 s & p בארה"ב הגדילו את כמות המזומנים בקופותיהן לסכום כולל של 1.18 טריליון דולר ,  ובמקביל צימצמו את הוצאותיהם ,  ובכך הן מונעות התאוששות בשוק התעסוקה האמריקאי .  קטרפילר ,  ג'נרל אלקטריק ואיטון  ( eaton )  הן רק שלוש מתוך 256 חברות במדד שסיימו את הרבעון הרביעי כשבקופת המזומנים שלהן 518 מיליארד דולר יותר משהיו בתקופה המקבילה בשנה הקודמת - הודות לקיצוץ של 43% בהשקעות הון .  לדברי כלכלנים ,  הירידה בהוצאות גורמת לכך ששיעור האבטלה בארה"ב נותר ברמה של כ-10% אף שארה"ב מתחילה לצאת מהמיתון .  מעסיקים קיצצו 8.4 מיליון משרות מאז כניסת כלכלת ארה"ב למיתון בדצמבר 2007 .
 
החברות הגדולות בארה"ב מונעות התאוששות בשוק התעסוקה 
nan
