אלתא מערכות מקבוצת תע"א תספק מכ"ם איכון ללקוחות מאסיה ומאירופה ב-120 מיליון דולר
היום הודיעה החברה על חתימת חוזה בהיקף של 60 מיליון דולר לאספקת מכ"מ איכון ארטילריה למדינה באסיה
חברת אלתא מערכות מקבוצת התעשייה האווירית  ( תע"א )  זכתה מתחילת בפרואר בחוזים בהיקף של כ-120 מיליון דולר מול לקוחות באסיה ובאירופה .  היום הודיעה החברה על חתימת חוזה בהיקף של 60 מיליון דולר לאספקת מכ"מ איכון ארטילריה למדינה באסיה .  מדובר במכ"מ מודולארי ,  המבוסס על מערך סורק אלקטרוני אקטיבי ונועד לשמש במיגוון פעולות צבאיות במשימות הגנה אוירית ואיכון ארטילריה.ניסים הדס ,  סמנכ"ל התע"א ומנכ"ל אלתא אמר כי  " בעקבות צרכי הלקוחות ,  אנו מספקים מערכת מכ"מ משוכללת ,  ניידת ,  קלת משקל הניתנת לפריסה גם בתנאי שטח קשים .  בנוסף ,  המכ"מ מזהה מגוון רחב של מטרות אוויריות כולל פגזי ארטילריה וטילים ,  את מיקום השיגור ויש לו יכולת חישוב מהיר של מיקום הנפילה המשוער .  זכינו בחוזה לאחר שהמכ"מ הוכיח יכולות וענה על הדרישות המבצעיות של הלקוח ".  בתחילת חודש פברואר זכתה אלתא בחוזה בהיקף 50 מיליון דולר לאספקת מערכות מכ"מ ממשפחת mmr .  בנוסף זכתה החברה בחוזה בהיקף 7.5 מיליון דולר לאספקת מכ"מ למדינה אירופאית שישמש להגנה על כוחות הקואליציה של המערב באפגניסטן .
 
אלתא מערכות מקבוצת תע"א תספק מכ"ם איכון ללקוחות מאסיה ומאירופה ב-120 מיליון דולר
היום הודיעה החברה על חתימת חוזה בהיקף של 60 מיליון דולר לאספקת מכ"מ איכון ארטילריה למדינה באסיה

