השר איתן :  דבריו של הפרקליט אורי קורב הוצאו מהקשרם
השר מיכאל איתן  ( ליכוד )  המופקד על שיפור השירות הממשלתי לציבור התייחס היום  ( ראשון )  לדבריו של סגן פרקליט מחוז ירושלים ,  עו"ד אורי קורב ,  שאמר במהלך שיעור שהעביר לסטודנטים במכללת  " שערי משפט "  כי  " חלק גדול מהשופטים הם חמורים גדולים .  הם משחקים טטריס בזמן הדיונים ".  לדברי איתן , " כשעוקבים אחר הדברים ,  אלו דברים שהוצאו מההקשר שלהם .  המהומה שהדברים עוררו מעוררת מחשבות שאולי יש דברים אחרים הקשורים לפרסום ". 

השר איתן :  דבריו של הפרקליט אורי קורב הוצאו מהקשרם
nan
