IBI לקראת דו"חות נייס :  ההאטה במכירות תימשך בעוצמה פחותה ;  מחיר היעד - 31 דולר
RBC ממשיכים להמליץ על המניה ב-"תשואת יתר "  עם מחיר יעד של 38 דולר
ביום רביעי הקרוב צפויה  ,  ספקית הפתרונות למינוף מידע מאינטראקציות ושירותים בעלי ערך מוסף ,  לפרסם את דו"חות הרבעון הרביעי ,  אולם בבתי ההשקעות rbc ,  ibi ופסגות ,  הדעות לגבי התוצאות הצפויות חלוקות .  בעוד ב-ibi ובפסגות מסוייגים באופן יחסי מהדו"חות הצפויים ,  ב-rbc ממשיכים להחזיק בדעה חיובית כלפי נייס ולהעניק למניה המלצת  " תשואת יתר "  עם מחיר יעד של 38 דולר ,  הגבו ב-26.8% ממחיר המניה בשוק.בבית ההשקעות ibi חוזים כי גם ברבעון הרביעי תמשך הירידה ברווחיות וההאטה במכירות של חברת נייס ,  ספקית הפתרונות למינוף המידע הגלום באינטראקציות ושירותים בעלי ערך מוסף ,  שתפרסם את תוצאות הרבעון ביום רביעי הקרוב .  אורי ליכט ,  מנהל מחלקת ההשקעות ,  חוזה כי ההאטה תהיה פחות משמעותית מזו שנרשמה בשלושת הרבעונים הקודמים .  עוד כותב ליכט כי בבית ההשקעות לא רואים  " טריגר משמעותי לאסוף את המניה ",  ומוסיף כי במידה ותהיה תגובה חיובית לדו"חות ב-ibi ממליצים לממש את ההשקעה .  ליכט חוזה לחברה הכנסות של 157.2 מיליון דולר ורווח מתואם של 24.6 מיליון דולר או 40 סנט למניה לעומת מכירות של 163.3 מיליון דולר ורווח מתואם של 50 סנט למניה ברבעון המקביל.במהלך הרבעון הודיעה נייס על רכישת אורסוס תמורת 22 מיליון דולר .  אורסוס ,  העוסקת בפיתוח מערכות לניהול אירועי חירום בחדרי שליטה ובקרה .  בנוסף ,  רכשה נייס מוקדם יותר השנה את הקסגון ,  המתמחה בטכנולוגיות איכון סלולרי ,  תמורת 11 מיליון דולר ואת פורטנט האמריקאית ,  המייצרת תוכנות למניעת הלבנת הון תמורת 73.5 מיליון דולר .  עם זאת ,  בבית ההשקעות כותבים כי הם  " ממשיכים לצפות לרכישה משמעותית יותר בנייס ",  על רקע העובדה כי לחברה יש בקופתה כ-559 מיליון דולר .  בעבר היו הערכות כי נייס עשויה לרכוש את ורינט במטרה למזגה עם אקטימייז ,  אולם לאחרונה גברו ההערכות כי עסקה כזו לא תצא בסופו של דבר לפועל .  בנוסף ,  כותבים ב-ibi כי  " חבל שנייס הולכת להשקיע משאבי ניהול על מנת למזג חברות שיתרמו ביחס פחות מ-5% מהמכירות הצפויות לשנת 2010 ".  לסיכום ,  כותבים ב-ibi כי נייס נסחרת לפי מכפיל 17 על תחזיות בית ההשקעות לשנת 2010 ,  ולכן ,  הם שומרים על המלצת  " נייטרלי "  למניה עם מחיר יעד של 31 דולר .  מחירה של מניית נייס ביום שישי בתום המסחר עמד על 29.98 דולר ,  כך שמדובר בפרמיה מזערית של 3.4% .  פסגות :  חוששים שהחברה תחמיץ את תחזית הרווח המתואםבבית ההשקעות פסגות חוששים מהחמצה של ממוצע תחזיות האנליסטים ברווח המתואם .  ממוצע תחזיות האנליסטים צופה לחברה רווח מתואם של 42 סנט למניה והכנסות של 157 מיליון דולר .  זאת ,  על רקע הנסיגה בפעילות מוקדי השירות שמעיבה על צמיחת אקטימייז וכן נסיגה בפעילות המגזר הבטחוני ." על אף השיפור באקלים הכלכלי ",  כותב האנליסט טל שיריזלי , " ההתאוששות בשנת 2010 תהא מדורגת בכלל שוק ה-it ,  דבר אשר יקרין על קצב צמיחת הפעילות האורגנית ורמת הרווחיות ".  בפסגות החליטו להותיר את המלצתם על  " תשואת חסר "  עם מחיר יעד של 28.2 דולר למניה.rbc :  ממשיכים להמליץ על המניה ב-"תשואת יתר "  עם מחיר יעד של 38 דולרהאנליסט דניאל מירון מ-rbc ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן ,  חוזה כי החברה תעמוד בציפיות בית ההשקעות .  rbc חוזים כי החברה תרשום הכנסות של 159.2 מיליון דולר ורווח מתואם של 44 סנט למניה ,  תחזית הגבוהה מתחזיותיהם של פסגות ו-ibi .  האופטימיות של rbc נובעת מכך שהם חוזים כי השוק האירגוני חווה צמיחה משמעותית ברבעון הרביעי .  בנוסף ,  בבית ההשקעות רואים קטליזטורים בולטים למניה בשנת 2010 ,  ביניהם :  הידוק הרגולציה בענף הבנקאות ,  הוצאות גוברות במרכזי שירות הלקוחות ומומנטום צנוע בתחום האבטחה .  עם זאת ,  מזכירים בבית ההשקעות כי avaya רכשה את עסקי הארגונים של נורטל תמורת 900 מיליון דולר ,  וכי למרות שבטווח הקצר הרכישה לא צפויה להשפיע על נייס ווורינט ,  בטווח הארוך צפויה להיות השפעה .  בעוד נייס נהגה לעבוד עם avaya ,  לורינט היו יחסים קרובים עם נורטל ,  כאשר על פי בית ההשקעות ,  מה שיקבע אם מוצרי נייס או ורינט יידחפו על ידי avaya הוא ההנהלה ברמה הבינונית בארגון .
 
IBI לקראת דו"חות נייס :  ההאטה במכירות תימשך בעוצמה פחותה ;  מחיר היעד - 31 דולר
RBC ממשיכים להמליץ על המניה ב-"תשואת יתר "  עם מחיר יעד של 38 דולר

