פטרוכימיים ,  המחזיקה בבז"ן ,  גייסה 152 מ' ש' באג"ח מהמוסדיים ;  נרשמו ביקושי יתר של כ-347 מיליון ש'
מידרוג הורידה את דירוג החברה 3 פעמים תוך שנה וחצי עקב היעדר נזילות וחובות משועבדים לבנקים
חברת  ,  מגייסת אג"ח בסך של כ-152 מיליון שקל ממשקיעים מוסדיים ,  מסך הגיוס המתוכנן של 190 מיליון שקל ,  באמצעות הרחבת סדרת אג"ח הקיימת ה' .  במכרז המוסדי נרשמו ביקושי יתר לרכישה בסך של כ- 347 מיליון שקל .  תמורת הגיוס תשמש את החברה למיחזור חוב פיננסי בשנה הקרובה ,  בעיקר החוב הבנקאי המסתכם בכ-77 מיליון שקל ובחלקו כנגד שחרור חלק מהנכסים המשועבדים כיום לטובת הבנק.המכרז למשקיעים מוסדיים נסגר במחיר של 976 שקל עבור כל 1,000 שקל ערך נקוב ,  כלומר בניכיון של 2.4% ,  מאחר והרחבת סדרה לא תזכה את הרוכשים בריבית רבעון האחרון .  נכון לסגירת המסחר אתמול ,  נסחרו אגרות ה' הקיימות במחיר של 100.73 שקל המבטא תשואה שנתית של 5.74%.חברת דירוג האשראי ,  מידרוג ,  אישרה דירוג a3 עם אופק שלילי לגיוס הנוכחי .  עם זאת ,  מיולי 2008 ,  הורידה מידרוג את הדירוג החוב של החברה כ-3 פעמים ,  מ-aa3 ל-a3 .  כמו כן ,  מסבירים במדרוג כי אופק דירוג שלילי ,  נובע בין היתר ,  בשל הנזילות הנמוכה בחברה הבאה לידי הביטוי בהיעדר יתרות נזילות בהיקף מהותי ובשיעור גבוה של נכסים משועבדים.אגרות חוב מסדרה ה' אינן צמודות למדד המחירים לצרכן ,  נושאות ריבית משתנה המשולמת על ידי אגרת ממשלתית מגבילה בתוספת מרווח שנתי קבוע של 3.8% ועומדות לפירעון הסופי בשנת 2015 .  משך החיים הממוצע של הסדרה מסתכם ב-3.8 שנים .  כמו כן ,  אג"ח סדרה ה' אינה משועבדות ואינן מובטחות בבטוחה כלשהי.לאומי פרטנרס חתמים מובילים את ההנפקה בשיתוף עם פועלים אי.בי.אי חיתום והנפקות ,  כלל פיננסים חיתום ,  מנורה מבטחים חיתום וניהול ,  ברק קפיטל חיתום ,  מיטב הנפקות ופיננסים ,  דיסקונט חיתום והנפקות ,  יורוקום קפיטל חיתום וא.ס .  ברטמן השקעות.ערן שורץ ,  מנכ"ל פטרוכימיים מסר כי  " הצלחת השלב המוסדי מהווה הבעת אמון של הגופים המוסדיים בחברה ובדרכה העסקית ".  לדבריו , " ביקושי היתר הגבוהים בשלב ההתחייבות המוקדמת של המשקיעים המוסדיים משקפים את מעמדה האיתן של החברה ואת היחס החיובי של השוק כלפיה ". מפעלים פטרוכימיים בישראל הינה חברת החזקות הפועלת בתחום האנרגיה ,  הפטרוכימיה ויישומי הפלסטיק ,  אשר בשליטת מודגל תעשיות .  לצד החזקתה בבזן  ( 30.7% )  ,  מחזיקה פטרוכימיים והינה מבעלי השליטה בחברה הציבורית אבגול תעשיות  ( 26% ) .שורץ מוסיף בעניין החזקות בבז"ן כי  " החברה סיימה לאחרונה מהלך לחיזוק השליטה בבתי זיקוק לנפט  ( בזן )  ,  כחלק מקידום האסטרטגיה העסקית שלה ,  כאשר השלימה לאחרונה את עסקת מיזוג בזן וכרמל אולפינים ,  ולאחריה מחזיקה פטרוכימיים כ- 30.7% בבזן ,  והינה בעלת שליטה בה ,  יחד עם החברה לישראל ". 

פטרוכימיים ,  המחזיקה בבז"ן ,  גייסה 152 מ' ש' באג"ח מהמוסדיים ;  נרשמו ביקושי יתר של כ-347 מיליון ש'
מידרוג הורידה את דירוג החברה 3 פעמים תוך שנה וחצי עקב היעדר נזילות וחובות משועבדים לבנקים

