נחל אלכסנדר
לא רחוק מתל אביב תוכלו לסייר בנחל בו זורמים מים בכל ימות השנה ,  להתבונן בצבים ולתפוס קצת צבע באחד החופים היפים בארץ

נחל אלכסנדר הוא אחד הנחלים המעטים במישור החוף שבו זורמים מים כל השנה .  בנחל מתקיימת אוכלוסייה של צב רך ,  זוחל החי במי הנחל .  אורכו של הצב הרך מגיע עד 1.20 מטרים ומשקלו עד 50 ק"ג .  חוף בית ינאי שוכן סמוך לשפך נחל אלכסנדר אל הים התיכון .  בקיץ פועל במקום חוף רחצה מוסדר ,  המעניק לא רק שירותי הצלה ועזרה ראשונה ,  אלא גם סיורים מהנים .
 לאורך הנחל ,  סמוך לחורשת האקליפטוס ,  מתנוססת בראש גבעה קטנה חורבה עתיקה בשם חורבת סמרה .  במקום שכן ככל הנראה בית מכס ,  שבו שילמו מס משיטי רפסודות שהעבירו בנחל אלכסנדר סחורה ומוצרים חקלאיים לנמל שליד השפך .  
באביב עטורה הגבעה בפרחים ססגוניים כמו כלניות ,  נוריות וצבעונים .  מצפון לחוף נמצאים שרידי מזח ישן ,  שנבנה בשנת 1938 בעת שלטון הבריטים בארץ ישראל .  התירוץ להקמתו היה פריקת דשן לפרדסים שבסביבה ,  אך למעשה המזח הוקם כדי לסייע לאניות המעפילים לעגון בחוף .
 איך מגיעים :  למגיעים מתל אביב - יש לנסוע על כביש החוף לכיוון חיפה ולרדת במחלף בית ינאי ,  לפנות שמאלה מעל הגשר וימינה לכיוון מכמורת ,  להמשיך כ-100 מטרים ולרדת לדרך עפר המובילה לתוך השמורה .
 כדי להגיע ישירות לגשר הצבים יש לנסוע על כביש חיפה הישן  ( כביש מס' 4 )  מתל-אביב לכיוון צפון עד צומת חפר ,  ושם לפנות שמאלה לכיוון כפר וויתקין .  נוסעים כ-2 ק"מ ,  ולפני מסילת הרכבת פונים ימינה עד לגשר .
 מומלץ לבוא :  כל שעות היום .
 מתאים ל :  משפחות עם ילדים .  בנוסף ,  בחוף בית ינאי ישנה אפשרות הגעה עם כיסא גלגלים עד המים .
 אטרקציות לילדים :  צבים בנחל וחוף הים.טיפ :  להמתין בסבלנות לצבים שעולים לקחת אוויר בנחלמה יש עוד ?  שולחנות פיקניק ,  שירותי הצלה ומקלחות בעונת הרחצה ,  מסעדות ,  לינה בחוף.אפשרות לינה
גן לאומי נחל אלכסנדר נמצא מאחורי כפר ויתקין בין כביש 4 ל-2סוג מסלול :  קווי ,  הלוך חזורנקודת התחלה :  גשר הצביםנקודת סיום :  חוף בית ינאימשך הטיול :  1-6 שעותדרגת קושי :  קלמעבר במיםציוד דרוש :  מים ונעלי הליכהעונות מומלצות :  כל השנהפריחה :  בחורף פורחים כאן נרקיסים ,  רקפות וסוף הסמר שהוא מין ייחודי לנחל אלכסנדר שפורח כל השנהמי שתייה בדרך :  איןגישה לעגלות ונכים :  איןמתאים לכלבים מחיר :  כניסה חופשית לשמורה ,  חנייה בתשלום בחוף היםטלפון לבירורים :  09-8666230

נחל אלכסנדר
לא רחוק מתל אביב תוכלו לסייר בנחל בו זורמים מים בכל ימות השנה ,  להתבונן בצבים ולתפוס קצת צבע באחד החופים היפים בארץ

