מסתמן :  פרודיג'י בדרך לישראל
לוואלה !  תרבות נודע כי ההרכב הבריטי ואחד הסמלים הגדולים של מהפכת הדאנס בשנות ה-90 יחזור לתל אביב למעלה מעשור אחרי הופעתו הקודמת בעיר
להקת הפרודיג'י בדרך להופעה בישראל .  לוואלה !  תרבות נודע כי הלהקה עתידה להופיע בחודש יוני הקרוב בגני התערוכה בתל אביב ,  במתחם הפתוח לצד ביתן 1 .  
מקורות בתעשייה אמרו לוואלה !  תרבות כי המגעים עם הלהקה נמצאים בשלבים אחרונים של סגירה ונראה שאם דבר לא ישתבש - תגיע הלהקה תגיע לישראל בפעם הרביעית בקריירה שלה ,  במסגרת סיבוב ההופעות לקידום אלבומה החמישי .  
הפרודיג'י הופיעו בישראל בפעם האחרונה בשנת 1997 ,  בעקבות האלבום  " The Fat Of The Land ",  הנחשב למצליח ביותר שלהם .  מאז הוציאה הלהקה שני אלבומים נוספים ,  האחרון שבהם הוא  " Invaders Must Die ".  
הלהקה הבריטית מצטרפת לגל ההופעות הבינלאומיות שיתקיימו בישראל בזמן הקרוב .  המופעים הסגורים הם של הפיקסיז ,  יו לה טנגו ,  אלטון ג'ון ,  רוד סטיוארט ואלביס קוסטלו .  המופעים שעדיין נמצאים במשא ומתן הם של מטאליקה ,  ריהאנה ודי ג'יי שאדו .
 
מסתמן :  פרודיג'י בדרך לישראל
לוואלה !  תרבות נודע כי ההרכב הבריטי ואחד הסמלים הגדולים של מהפכת הדאנס בשנות ה-90 יחזור לתל אביב למעלה מעשור אחרי הופעתו הקודמת בעיר

