חמאס מאשים :  פתח מעורב בחיסול אל מבחוח
ירדן הסגירה לידי משטרת דובאי שני פלסטינים החשודים שהיו מעורבים בחיסולו של בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח ,  כך דווח ברשת אל ערבייה .  על פי רשת אל-ג'זירה ,  אחד מהם עבד בתפקיד ביטחוני ברשות הפלסטינית והוא אף פגש את ראש חולית החיסול ,  צרפתי בשם  " פיטר ".  בראיון לרשת הטלוויזיה  " אל-ערבייה "  האשים דובר חמאס ברצועת עזה ,  איימן טהא ,  את ארגון פתח במעורבות בחיסול וטען שאחד הפלסטינים שחשוד  " הוא בכיר ביטחוני המשתייך לפתח ".  בפתח דחו בתוקף את ההאשמות וטענו מנגד כי השניים משתייכים דווקא לחמאס .
 
חמאס מאשים :  פתח מעורב בחיסול אל מבחוח
nan
