בג"ץ דורש הסבר לאי חקירת מותה של ילדה פלסטינית
בג"ץ הוציא בסוף השבוע שעבר צו על תנאי ,  הדורש מהמדינה לנמק מדוע אין בכוונתה לפתוח מחדש את תיק חקירת מותה של ילדה פלסטינית .  הילדה עביר עראמין בת ה-10 מתה בינואר 2007 ,  לאחר שנפצעה קשה בראשה מירי חיילי מג"ב ,  סמוך לבית ספרה בכפר ענתא .  בעמותת  " יש דין "  שהגישה את העתירה לבג"ץ הסבירו היום  ( ראשון )  כי הצו דורש מהיועץ המשפטי לממשלה לנמק תוך 45 ימים מדוע לא יורה על פתיחת התיק מחדש - תוך ביצוע השלמות חקירה - ובהתאם לכך לשקול להעמיד לדין את שני השוטרים שירו לכאורה בעראמין .
 
בג"ץ דורש הסבר לאי חקירת מותה של ילדה פלסטינית
nan
