סער ואיילה מכות
הזוג ,  שלידם אפילו ריהאנה וכריס בראון נראים כמו רומיאו ויוליה ,  שוב רבו .  הפעם זה נגמר בטישו מלא באפר סיגריות בפה של זאת שוואלה !  סלבס לא חשבה שהיא מסוגלת לפתוח את הפה
הכל התחיל כשסער שיינפיין ואיילה רשף ניהלו עוד ריב ,  שעד שיוכלו להיות בחדר חסר מצלמות ואנשים ,  הוא מקסימום הקרבה הפיזית שהם מרשים לעצמם .  בלי ידיעתם ,  הריב הפך למוקד דיון ציבורי .  בקטע המדובר נראה סער דוחף לפיה של איילה טישו שהוציא מתוך הפח ,  אחר כך מפיל אותה לקרקע ושוב מנסה לדחוף את הטישו לפיה .  שניהם אגב נראים משועשעים למדי .  
האירוע הוביל לתגובות נזעמות בקרב אינספור צופים וטוקבקיסטים ברחבי ישראל שכינו את שיינפיין  " גבר אלים ",  קראו להדחתו בשל אלימות המנוגדת לחוקי הבית ,  ואף התמרמרו על התעלמות האח הגדול מהמקרה .  בדיוק כמו איילה ,  גם משפחתה לא לקחה קשה את האירוע : " האמת שלא ראיתי ",  סיפרה לינה ,  אחותה הגדולה של איילה ,  לוואלה !  סלבס , " אבל לפי מה שאני יודעת ,  זה לא עבר את גבול הטעם הטוב ,  והיה רק השתובבות בין אוהבים ,  בגדר של צחוקים .  ההתלהמות סביב זה יצאה מפרופורציה ,  אבל כל דבר שקורה שם ,  ישר קמות נשמות טובות שעושות מכל זבוב פיל ומחפשות אקשן איפה שאין .  אם זה באמת היה עובר את הגבול ,  איילה היתה ישר מעירה לסער ,  כמו שהיא תמיד עושה ,  היא לא תיתן שיפגעו בה ".  גם יצחק שיינפיין ,  אביו של סער ,  שלאחרונה סופג הרבה ביקורת על בנו ,  לא התרגש : " זה כבר מתחיל להצחיק אותי ",  הוא אמר לוואלה !  סלבס , " אנשים ששונאים את סער ,  מחפשים בכוח להפיל אותו .  אסור לבן אדם לעשות מעשי קונדס ?  סער הוא הגבר הכי רגיש שיש ,  פתאום עשו אותו אלים ?  יש גבול !  זה שמאשימים אותו בתקיפת נשים ,  זו בושה וחרפה ". 

סער ואיילה מכות
הזוג ,  שלידם אפילו ריהאנה וכריס בראון נראים כמו רומיאו ויוליה ,  שוב רבו .  הפעם זה נגמר בטישו מלא באפר סיגריות בפה של זאת שוואלה !  סלבס לא חשבה שהיא מסוגלת לפתוח את הפה

