סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  סוף שבוע ארוך ..  .
 ללא נתונים כלכלים ועם השווקים בוול סטריט סגורים ,  נראה כי סוחרי המט"ח החליטו גם כן להאריך את סוף השבוע שלהם
הדולר נסחר אמש ללא שינוי של ממש מול מרבית המטבעות ביום שהתאפיין במסחר דליל עקב חג הנשיא .  ללא נתונים כלכלים ועם השווקים בוול סטריט סגורים ,  נראה כי סוחרי המט"ח החליטו גם כן להאריך את סוף השבוע שלהם .  היום יתחדש המסחר בארה"ב כאשר הסוחרים יעקבו בעיקר אחרי ההתרחשויות מעבר לים בנוגע למצבה הכלכלי של יוון .  מבחינת נתונים צפוי להתפרסם מחר בארה"ב כניסת הון נטו זר אשר צפוי לרדת לרמה של 50.3 מיליארד דולר .  בנוסף ,  נשיא הפד של קנזס צפוי לנאום בשעות הערב.הנפט נחלש בכ-0.50% מול הדולר ונסחר בשעות הערב סביב רמות של 74 דולר לחבית .  הזהב ,  בשונה מהנפט ,  הצליח להתחזק מול הדולר ונסחר בשעות הערב מעל הרמה של 1100 דולר לאונקייה.ilsהשקל התחזק מול הדולר אך הצמד הצליח לשמור על רמה של 3.7500 שקל לדולר כרמת תמיכה .  אמש ,  הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה פרסמה את מדד המחרים לצרכן לחודש ינואר אשר ירד במפתיע ב-0.7% .  כזכור צפי השוק היה לירידה מתונה יותר של 0.3% .  הנתון המעניין ביותר בין מרכיבי המדד הוא מחירי הדיור אשר ירדו ב-1% ,  זה החודש השני ברציפות .  במונחים שנתיים עומדת האינפלציה ברמה של 3.8% ,  עדיין מעל הרף העליון שקבע בנק ישראל .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  סוף שבוע ארוך ..  .
 ללא נתונים כלכלים ועם השווקים בוול סטריט סגורים ,  נראה כי סוחרי המט"ח החליטו גם כן להאריך את סוף השבוע שלהם

