אז א-דין אל ברווז
במלאת 5 שנים למותו ,  מציגה וואלה !  תרבות סקיצות מתוך העיזבון של המאייר דודו גבע שמעולם לא פורסמו ומוכיחות אחת ולתמיד שהברווז אכן ניסה להשתלט על העולם .  כך נכשלה המהפכה
דודו גבע  ( 1950- 2005 )  הוא מהמאיירים החתרניים ,  הפרובוקטיוויים ,  המקוריים והחשובים שפעלו בישראל .  גבע נפטר מדום לב היום לפני חמש שנים והוא הותיר אחריו שני ילדים ,  תמי ואהרן ,  ושורה ארוכה של ספרים ,  חוברות קומיקס וטורים ב"הארץ ",   " מעריב ",   " העיר "  ו"חדשות ".  
בין הספרים והטורים שיצר עם אחרים ולבדו :  סדרת  " zoo ארץ zoo ",  סדרת  " מגוחך ",  הקומיקס  " יוסף ואחיו ",   " הדרך אל האושר "  ב"מעריב "  וסדרת  " האביר זיק ".  מעל כל אלו ריחפו הדמויות הקבועות שיצר גבע והפיח בהם חיים של ממש ,  הבולטת מכולן היא כמובן דמותו של הברווז שהופיעה לראשונה לפני קרוב ל-30 שנים והיתה כר לסאטירה המפוארת של גבע .
 כמחווה לגבע ,  באפריל 2008 הוצב על גג עיריית תל אביב בלון ענק בדמותו של הברווז שעימו זוהה יותר מכל .  בספטמבר האחרון ,  הוחלף הבלון בפסל שהוצב בכיכר מסריק הסמוכה .
 וואלה !  תרבות מודה למשפחת גבע על האפשרות לפרסם את הסקיצות .
 
אז א-דין אל ברווז
במלאת 5 שנים למותו ,  מציגה וואלה !  תרבות סקיצות מתוך העיזבון של המאייר דודו גבע שמעולם לא פורסמו ומוכיחות אחת ולתמיד שהברווז אכן ניסה להשתלט על העולם .  כך נכשלה המהפכה

