בועת הדיור בבריטניה קמה לתחייה :  מחירי הבתים בבריטניה זינקו ב-3.2% ;  המחירים בלונדון עלו לשיא
מחירו של בית ממוצע באנגליה ובוויילס עלה ל-229,398 ליש"ט  ( 360,247 דולר )  בחודש ינואר
מחירי הבתים בבריטניה רשמו בינואר את העלייה החדה ביותר שלהם מאז אפריל 2007 ,  בעקבות מחסור בבתים למכירה שהוביל לעלייה במחירים - כך דיווח היום אתר הנדל"ן הבריטי רייטמוב.מחירי הבתים בבריטניה עלו בחודש שהסתיים ב-6 בפברואר ב-3.2% ,  לעומת החודש קודם לכן ,  לפי רייטמוב .  מחירו של בית ממוצע באנגליה ובוויילס עלה ל-229,398 ליש"ט  ( 360,247 דולר )  ,  בעוד שמחירו של בית ממוצע בלונדון עלה לשיא של 427,987 ליש"ט .  לעומת החודש המקביל שנה קודם לכן ,  עלו מחירי הבתים בבריטניה ב-6.1%.כלכלני רייטמוב הזהירו היום כי חולשתה של הכלכלה הבריטית לא תוכל לעמוד בעליות מחירים נוספות בסדר גודל כזה ,  על רקע אזהרות מפני היווצרותה של בועת דיור נוספת בשוק הבריטי . " זינוק של יותר מ-3% מתאים יותר לעליות שנרשמו לפני המשבר הפיננסי .  מוכרי הבתים מבקשים מחירים גבוהים יותר ,  וחלק מהמתווכים משתפים עמם פעולה ",  אמר מייק שיפסייד ,  מנהל המחלקה המסחרית של רייטמוב.הסיבה לעלייה במחירי הבתים ,  לפי רייטמוב ,  היא מחסור במספר הבתים העומדים למכירה בבריטניה .  עם זאת ,  בינואר נרשמה עלייה קטנה במספר הבתים העולים למכירה ,  לאחר ש-90 אלף בתים חדשים נכנסו לשוק ,  עלייה של 20% לעומת ינואר 2009 .  מספר הבתים העומדים למכירה עדיין נמוך ב-37% מהממוצע ב-2005-2008 .
 
בועת הדיור בבריטניה קמה לתחייה :  מחירי הבתים בבריטניה זינקו ב-3.2% ;  המחירים בלונדון עלו לשיא
מחירו של בית ממוצע באנגליה ובוויילס עלה ל-229,398 ליש"ט  ( 360,247 דולר )  בחודש ינואר

