שני הכובעים של השופטת שולמית ולנשטיין 
מכשירה ומתנגדת
השופטת שולמית ולנשטיין עלתה באחרונה לכותרות לאחר שהכשירה את מועמדותה של מנכ"ל בנק לאומי ,  גליה מאור ,  להציג מועמדותה לתפקיד דירקטור בבנק לאומי .  ולנשטיין היא יו"ר הוועד הציבורי למניות הבנקים שבהסדר ,  המחליט מי עומד בתנאי הכשירות הקבועים בחוק להצגת מועמדות לדירקטוריון ומי לא .  כזכור ,  ולנשטיין קבעה כי מאור אינה זקוקה לתקופת הצינון הקבועה בחוק ,  ועל החלטת הוועד הציבורי הגישה התנועה לאיכות השלטון עתירה לבג"ץ .  למי שלא יודע :  ולנשטיין נמנית עם חברי הנשיאות של התנועה לאיכות השלטון .  במילים אחרות ,  התנועה שולנשטיין נמנית עם ראשיה הגישה עתירה נגד החלטתה שלה .  גם היועץ המשפטי לממשלה הביע את עמדתו שלפיה מאור זקוקה לצינון - וולנשטיין ציינה כי תשקול מחדש את עמדתה .
 
שני הכובעים של השופטת שולמית ולנשטיין 
מכשירה ומתנגדת

