טבע עוקפת במעט את תחזיות האנליסטים ל-2009 :  הכנסות של 13.9 מיליארד דולר ורווח של 3 מיליארד דולר
טבע עומדת בתחזיות האנליסטים בשורת ההכנסות ועוקפת במעט את תחזיות האנליסטים בשורת הרווח
מניית סיימה את 2009 בתשואה שקלית של 33.5%  ( או תשואה דולרית של 32% )  לעומת תשואה של 75% במדד תל אביב 25 אולם היא גילתה עמידות רבה בשנת 2008 אז ירדה ב-8% בלבד לעומת ירידה של כ-50% במדד תל אביב 25.טבע חותמת הבוקר עוד שנה מוצלחת ורווחית :  הכנסות טבע ב-2009 עלו ב-25% והסתכמו ב-13.9 מיליארד דולר .  הרווח הנקי המתואם  ( non-gaap )  הסתכם ב-2009 ב-3 מיליארד דולר ,  כלומר רווח נקי למניה על בסיס דילול מלא על פי non-gaap של 3.47 דולרים.ממוצע תחזיות האנליסטים צפה כי טבע תציג בכל 2009 הכנסות של 13.9 מיליארד דולר ,  כלומר רווח של 3.37 דולרים למניה .  התחזית עבור הרבעון הרביעי בלבד עמדה על הכנסות של 3.81 מיליארד דולר ורווח מתואם של 95 סנט למניה .  בפועל ,  מציגה טבע ברבעון זה הכנסות 3.8 מיליארד דולר ורווח מתואם 847 מיליון דולר ,  כלומר רווח מתואם של 95 סנט למניה או 94 סנט למניה על בסיס דילול מלא .
 
טבע עוקפת במעט את תחזיות האנליסטים ל-2009 :  הכנסות של 13.9 מיליארד דולר ורווח של 3 מיליארד דולר
טבע עומדת בתחזיות האנליסטים בשורת ההכנסות ועוקפת במעט את תחזיות האנליסטים בשורת הרווח

