נתוני הלמ"ס לינואר :  עלייה של כ-2% במספר המשרות הפנויות במשק
העלייה הגדולה ביותר היתה בענפי המסחר הסיטונאי ושירותי האירוח ;  המשיכה הירידה במספר המשרות בתעשייה
עלייה של כ-2% נרשמה במספר המשרות הפנויות במשק הישראלי בחודש ינואר 2010 לעומת דצמבר 2009 ,  כך עולה מנתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה .  סך המשרות הפנויות בינואר עמד על כ-40 אלף.העלייה הגדולה ביותר במספר המשרות הפנויות בינואר ,  לעומת דצמבר ,  התבטאה בענפי המסחר סיטונאי  ( כ-2,200 )  שירותי אירוח ואוכל  ( כ-1,000 )  ,  ובענפי תחבורה אחסנה ותקשורת  ( כ-900 )  .  לעומת זאת המשיכה הירידה ,  מחודש נובמבר ,  במספר המשרות הפנויות בענף התעשייה  ( כ-800 אלף ) .באוכלוסיית הסקר נכללים עסקים בכל ענפי כלכלה ,  למעט עסקים קטנים ,  שבהם באופן קבוע יש פחות מחמישה מועסקים ;  ענף החקלאות ,  מגזר ציבורי הכולל מנהל ציבורי של המדינה ומינהל הרשויות המקומיות ;  מוסדות חינוך ציבורי קדם-יסודי ,  יסודי ,  ועל-יסודי .  הסקר כן כולל מוסדות חינוך על-תיכוני וגבוה  ( מוסדות אקדמיים ) .הלמ"ס החלה במאי 2009 בסקר שוטף חדש שאוסף מידע חודשי לגבי משרות פנויות במגזר הפרטי במשק הישראלי .  הסקר תוכנן והוצא לפועל לקראת הצטרפותה של ישראל לארגון ה-oecd ,  כחלק מסדרת האינדיקטורים השוטפים המשמשים לאבחון מצב המשק.מועסקים ,  משרות פנויות ,  מאי 2009 - ינואר 2010  ( אלפים ) מספר המשרות הפנויות בעשרת משלחי היד המבוקשים ביותר ,  ינואר 2010

נתוני הלמ"ס לינואר :  עלייה של כ-2% במספר המשרות הפנויות במשק
העלייה הגדולה ביותר היתה בענפי המסחר הסיטונאי ושירותי האירוח ;  המשיכה הירידה במספר המשרות בתעשייה

