המשקיעים מאמינים באירופה :  אג"ח הזבל האירופיות עלו בביצועיהן על מקבילותיהן בארה"ב
אג"ח זבל באירופה הניבו תשואה של 2.26% עד כה השנה ,  לעומת הפסד של 0.36% שהניבו אג"ח הזבל האמריקאיות
אג"ח הזבל האירופאיות הציגו ביצועים טובים יותר מאג"ח הזבל האמריקאיות מאז תחילת השנה ,  בשל ציפיות המשקיעים כי משבר החובות של יוון ייפתר ועל רק ציפיות להאטה ממושכת בארה"ב - כך דיווחה היום סוכנות הידיעות בלומברג.אג"ח זבל באירופה הניבו תשואה של 2.26% עד כה השנה ,  לעומת הפסד של 0.36% שהניבו אג"ח הזבל האמריקאיות ,  לפי נתוני בנק אוף אמריקה מריל לינץ' .  ולמרות העלייה במחירן ,  התשואה של אג"ח הזבל האירופיות עדיין גבוהות יותר מאג"ח זבל בארה"ב.אג"ח זבל בבריטניה הן שמובילות את השוק .  אג"ח הזבל הבריטיות הניבו תשואה של 3.6% מאז תחילת השנה ,  בעוד שאג"ח זבל בספרד הניבו תשואה של 1.13% .  אג"ח זבל שהנפיקו חברות יווניות הניבו תשואה של 2.1% מאז תחילת השנה.הבנקים האירופים הבטיחו בשבוע שעבר לתמוך ביוון ,  בשעה שהיא נאבקת עם הגירעון הגבוה ביותר באיחוד האירופי .  קאנצלרית גרמניה ,  אנגלה מרקל ,  הבטיחה לנקוט בפעולה משולבת ונחושה לפיתרון משבר החוב ביוון ,  וכלכלני ברקליס קפיטל העריכו השבור כי המשבר אינו צפוי להתפשט לכלכלות גדולות יותר ." יוון נתפסת יותר כמקור לדאגה עבור הבנקים והאג"ח בעלות הדירוג הגבוה מאשר עבור המשקיעים באג"ח זבל ",  אמר מרטין פרידסון ,  מנכ"ל חברת ניהול הכספים פרידסון אינווסטמנט אדווייזרס ,  שאמר כי העלייה בשוק האג"ח זבל באירופה נובע מזרימה מוגברת של הון לאירופה מכל העולם ,  גם מארה"ב .
 
המשקיעים מאמינים באירופה :  אג"ח הזבל האירופיות עלו בביצועיהן על מקבילותיהן בארה"ב
אג"ח זבל באירופה הניבו תשואה של 2.26% עד כה השנה ,  לעומת הפסד של 0.36% שהניבו אג"ח הזבל האמריקאיות

