אנגלו סכסון :  שנת 2010 תתאפיין ביציבות מחירים בתל אביב וגידול ביקושים בפריפריה
בניגוד לשנת 2009 ,  בה חל גידול של 10% במספר רוכשי הדירות למטרת השקעה ,  בשנת 2010 תירשם ירידה 
" מגמת גידול בביקושים מאזורי פריפריה לתל אביב תמשיך ותגדל בשנת 2010 ,  לעומת אזור תל אביב שיתאפיין ביציבות מחירים עם עליה או ירידה של מספר חד ספרתי בלבד "  - כך העריך השבוע הבעלים החדשים של רשת אנגלו סכסון רונן שטרית ,  זכיין ותיק ברשת ,  שרכש את השליטה ברשת בסוף שנת 2009מ .  הדברים נאמרו במסיבת עיתונאים המסכמת את שנת 2009.בין הנתונים שהציגה הנהלת הרשת עולה כי בניגוד לשנת 2009 ,  בה חל גידול של 10% במספר רוכשי הדירות למטרת השקעה ,  בשנת 2010 תירשם ירידה במספר משקיעים.הערים בהן בלט הגידול במספר העסקות שבוצעו ב-2009 ביחס ל-2008 הן זכרון יעקב ,  בה נרשם גידול של 50% במספר העסקות ,  פתח תקווה שרשמה גידול של 30% וגם באזורים פריפריאליים כמו לוד  ( 31% )  ,  יקנעם  ( 64% )  ,  בית שמש  ( 24% )  ופרדס חנה  ( 30% ) .בתל אביב נרשם גידול בשיעור של כ-13% במספר העסקות בהשוואה לשנת 2008 .  מחיר ממוצע לעסקה עמד על סך של 2.765 מיליון שקל .  בירושלים ,  חל גידול בשיעור של כ-11% ,  בהשוואה לשנת 2008 .  מחיר ממוצע לעסקה עמד על סך של 1.784 מיליון שקל ובחיפה נרשם גידול בשיעור של כ-7% ,  בהשוואה לשנת 2008 .  מחיר ממוצע לעסקה עמד על סך של 978,000 שקל.שטרית ציין כי אחת המטרות של הרשת הינה להתרחב מ-65 סניפים קיימים ולהגיע ל-100 סניפים תוך שלוש שנים .  בנוסף מבקשים ברשת להתחרות בחברות המשווקות דירות חדשות מקבלנים והקימו לאחרונה חטיבת פרויקטים ארצית שתשווק רק דירות חדשות באמצעות הזכיינים המקומיים .  לראשונה מקימה הרשת גם מרכז הדרכה ארצי להדרכת סוכנים חדשים באמצעות קורסי הכנה למבחני רשם המתווכים .
 
אנגלו סכסון :  שנת 2010 תתאפיין ביציבות מחירים בתל אביב וגידול ביקושים בפריפריה
בניגוד לשנת 2009 ,  בה חל גידול של 10% במספר רוכשי הדירות למטרת השקעה ,  בשנת 2010 תירשם ירידה

