הנרי פולסון : " תוכנית אובמה לא תמנע משבר פיננסי עתידי "
  >  >  הנרי פולסון ,  שר האוצר האמריקאי לשעבר ,  תקף אתמול את תוכניתו של נשיא ארה"ב להגביל את גודלם של הבנקים הגדולים ואת פעילות המסחר שלהם .  בראיון ל"סאנדיי טיימס ",  אמר פולסון כי הצעת אובמה להציב הגבלות על מסחר הבנקים בכספי עצמם  ( נוסטרו )  ,  לא תפתור את הבעיה ,  ולא תסייע במניעת משבר פיננסי עתידי .  לדבריו ,  העולם נזקק לבנקים גדולים כדי להתניע את הכלכלה העולמית מחדש .  במקום לפרק את הבנקים ,  הרגולטורים צריכים להתמקד במציאת דרכים לפירוקם במקרה של משבר ,  אמר פולסון . " המוסדות הגדולים האלה אכן מהווים סיכון גדול ,  אך הייתי רוצה לראות את הרגולטורים מתמודדים עם כך ,  ולא פוליטיקאים שממציאים שורה של חוקים שייהפכו מיושנים עם הזמן ". 

הנרי פולסון : " תוכנית אובמה לא תמנע משבר פיננסי עתידי "
 nan
