מינה סימן טוב כבר לא 10
דוברת ערוץ 10 וחברת החדשות שלו בשלוש השנים האחרונות הודיעה על סיום תפקידה .  וואלה !  ברנז'ה שולחת נשיקה באוויר
מינה סימן-טוב ,  דוברת ערוץ 10 וחדשות 10 ,  עוזבת את תפקידה .  סימן-טוב היתה אחראית על מערך הדוברות ויחסי הציבור בערוץ 10 ובחברת החדשות שלו בשלוש השנים האחרונות .  במסגרת תפקידה ניהלה גם את תחום התקשורת השיווקית בחברה .
 לפני תפקידה הנוכחי בערוץ 10 שימשה כדוברת חברת הכבלים HOT במשך שלש שנים ,  ולפני כן כדוברת קבוצת ענני תקשורת .  
בשנת 2002 ,  מעט לאחר עליית ערוץ 10 לאוויר ועם הקמת חברת החדשות ,  כיהנה לראשונה כדוברת החברה ועזבה עם כניסתו של הערוץ להקפאת הליכים .  בשנת 2007 התבקשה סימן-טוב לחזור ולמלא את התפקיד .  בתפקידה הראשון שימשה כאשת יחסי הציבור של שידורי קשת במשך ארבע שנים .
 

מינה סימן טוב כבר לא 10
דוברת ערוץ 10 וחברת החדשות שלו בשלוש השנים האחרונות הודיעה על סיום תפקידה .  וואלה !  ברנז'ה שולחת נשיקה באוויר

