ביוזמת עיני - תקציב הסיעות הפוליטיות בהסתדרות יקוצץ ב-20%
הכספים יועברו לטובת ניהול מאבקי עובדים ,  צירוף עובדים להסתדרות וניהול מו"מ עם המעסיקים
בית נבחרי ההסתדרות  ( בינ"ה )  אישר היום את יוזמת יו"ר ההסתדרות ,  עופר עיני ,  לצמצום התקציב למימון הסיעות הפוליטיות בהסתדרות .  התקציב ,  העומד היום על על 12 מיליון שקל בשנה ומיועד למימון הסיעות הפוליטיות בהסתדרות ,  על פי גודלן היחסי ,  יוקטן בשנת 2010 ב-10% ובשנת 2011 הוא יוקטן בעוד 10%.הכספים שייחסכו יועברו לטובת פעילות איגוד מקצועי כגון ניהול מאבקי עובדים ,  צירוף עובדים להסתדרות וניהול משאים ומתנים עם המעסיקים.בית הנבחרים גם אישר היום את מינויו של זאב חושינסקי ליו"ר אגף הפנסיה בהסתדרות .  חושינסקי ,  37 ,  ימשיך לשמש כיועצו הכלכלי הבכיר של עיני .  חושינסקי מחליף את עמי כהן ,  שפרש מההסתדרות וכיום עוסק ביעוץ פנסיוני .  חושינסקי ,  בעבר בכיר ברשות המיסים ,  היה חלק מצוות ההסתדרות שניהל את המו"מ לצירוף מפלגת העבודה לממשלה ואת המו"מ על עסקת החבילה במשק שנחתמה בין משרד האוצר ,  ההסתדרות והמעסיקים הפרטיים .
 
ביוזמת עיני - תקציב הסיעות הפוליטיות בהסתדרות יקוצץ ב-20%
הכספים יועברו לטובת ניהול מאבקי עובדים ,  צירוף עובדים להסתדרות וניהול מו"מ עם המעסיקים

