חופשה ב-24 תשלומים
חברות ארקיע וכלל מימון השיקו תוכנית חדשה המאפשרת לרכוש חבילות נופש ב-24 תשלומים
חידוש בענף התעופה :  חברות ארקיע וכלל מימון השיקו תוכנית חדשה המאפשרת לרכוש חבילות נופש בארץ ובחו"ל ב-24 תשלומים .  
התוכנית לפסח הנקראת  " 24 מי יודע ?  "  תאפשר פריסת החזר חודשי של תשלומים לתקופה של שנתיים - מבלי להכביד על מסגרת האשראי הבנקאית ומבלי לחסום את מסגרת כרטיס האשראי .  ההלוואות המוצעות הינן ללא ריבית וצמודות למדד .  
לדברי המשנה למנכ"ל ארקיע אינטרנשיונל ,  דודו מחלב , " כמדי שנה ,  אנו מציעים מחירים אטרקטיוויים לחופשת הפסח .  השנה יוכלו הנופשים להינות מתנאים חסרי תקדים של חופשות ב-24 תשלומים .  אנו מאמינים ,  כי בעקבות שיתוף הפעולה עם כלל מימון ,  משפחות רבות יוכלו לנפוש בפסח הקרוב ". 

חופשה ב-24 תשלומים
חברות ארקיע וכלל מימון השיקו תוכנית חדשה המאפשרת לרכוש חבילות נופש ב-24 תשלומים

