סעד חרירי בעצרת לציון חיסול אביו : " דורשים צדק "
 ראש ממשלת לבנון ובנו של רפיק חרירי ,  סעד חרירי ,  אמר  ( ראשון )  בעצרת לציון חמש שנים לחיסול אביו כי לבנון דורשת צדק : " חמש שנים חלפו ואנחנו עדיין מתכנסים כאן כדי לדרוש צדק ואמת כדי שמעשי הרצח ייפסקו ".  הוא הוסיף ואמר כי  " כפי שב-2005 הייתה האחדות הלאומית הדרך היחידה להגן על לבנון ,  גם היום אין דרך אחרת בלתה ".  הוא הבטיח בנאומו גם להדק את הקשרים בין לבנון לסוריה .  העצרת נערכת בכיכר  " השהידים "  בביירות בהשתתפות עשרות אלפי בני אדם .  

סעד חרירי בעצרת לציון חיסול אביו : " דורשים צדק "
 nan
