מנפאואר :  הביקוש לעובדים חדשים עלה בינואר ב-0.5%
בענפים הפיננסיים חלה עלייה של 6.1% בביקוש לעובדים חדשים בינואר
הביקוש לעובדים חדשים במשק הישראלי עלה בינואר 2010 בשיעור של 0.5% לעומת הביקוש בדצמבר 2009 .  כך מעלים נתונים של ההשמה מנפאואר ישראל .  בהשוואה לינואר 2009 הביקוש היה גבוה ב-2.8%.מהנתונים ,  המתבססים על מודעות דרושים בעיתונות הכתובה והאלקטרונית ,  עולה שהביקוש לעובדים חדשים מצביע על תמונה לא אחידה .  בתחום הפיננסי  ( בנקאות ,  חברות ביטוח ,  בתי השקעות וקרנות הון )  הביקוש לעובדים חדשים בינואר 2010 היה גבוה ב-6.1% לעומת דצמבר 2009 .  הירידה החדה ביותר בביקוש היתה בתחום השירותים העסקיים - ל-2.1% .  בשאר ענפי המשק חלו עליות או ירידות מתונות בביקוש לעובדים בינואר 2010 לעומת דצמבר :  מוסדות חינוך - גידול של 5.4% ;  ענף הבינוי - גידול של 4.3% ;  מפעלי תעשיה גידול של 3.2% ;  ענף המסחר - גידול של 2.7% ;  שירותי אירוח ואוכל - גידול של 1.3% ,  תחבורה ,  אחסנה ותקשורת - גידול של 0.5% ;  ששירותים קהילתיים - גידול של 0.4% ;  שירותי בריאות וסעד - ירידה של 0.3%.מנכ"לית מנפאואר ישראל ,  אורנה סגל ,  אמרה כי העלייה הקלה בביקוש לעובדים חדשים בכלל הענפים בתחילת 2010 מצביעה על התאוששות יציבה של המשק .  ההתאוששות מתבטאת ,  לדבריה ,  בירידה בשיעור האבטלה ,  עלייה במספר המשרות המאויישות על ידי מחפשי עבודה והמשך השיפור במאזן התעסיקה  ( נקלטים בעבודה לעומת נושרים ממנה )  .
 
מנפאואר :  הביקוש לעובדים חדשים עלה בינואר ב-0.5%
בענפים הפיננסיים חלה עלייה של 6.1% בביקוש לעובדים חדשים בינואר

