קמפיין סוף 
האם עיריית בני ברק מצנזרת שלטי חוצות שמצולמות בהן נשים ?  על שלטי חוצות שנתלו ברחבי העיר כדי לפרסם את תוכנית הטלוויזיה  " שבוע סוף "  של זכיינית ערוץ 2 רשת ,  נתלו מודעות רשמיות של עיריית בני ברק שעליהן נכתב כי מדובר ב"פרסום לא תקין ".  ברוב השלטים שהודבקו עליהן מודעות הוסתרו פני הנשים בלבד .  רשת העלתה קמפיין בפרישה ארצית לקראת חזרתה של תוכנית הבידור בשבוע הבא .  בעבר שודרה התוכנית בימי שישי אבל כעת ,  לאחר שעברה לימי שלישי ,  היא פונה גם לציבור הדתי .  מעיריית בני ברק נמסר : " בשל צביונה הייחודי של העיר וכדי שלא לפגוע ברגשות התושבים ,  על הזכיין להמציא לעירייה את הפרסומות קודם להדבקתן כדי שלא יהיה צורך להסירן .  לעירייה הגיעו פניות רבות הן של תושבים והן של מנהלי מוסדות חינוך על אי התאמת מודעות מסוג זה לאופייה של העיר ". 

קמפיין סוף 
nan
