כלל פיננסים ברוקראז' מעלים המלצה לבזק ל"תשואת יתר "  במחיר 10.8 שקל
אברהם : " בזק צפויה להמשיך ולהראות תוצאות יפות בטווח הנראה לעין יחד עם שיפור עקבי "
  ממשיכה בכיוון החיובי .  לפי התחזיות של כלל פיננסים ,  החברה צפויה להמשיך ולהראות תוצאות יפות בטווח הנראה לעין יחד עם שיפור עקבי . " אנחנו מעלים את התחזיות שלנו לשנת 2010 והלאה  ( בעיקר בפלאפון )  ,  קובעים שווי מתוקן ל- yes  ( שעדיין נמוך מהערכות בזק עצמה )  ,  מורידים את שיעור ההיוון ל-8.6% ובסך הכול מעלים את ההמלצה ל'תשואת יתר' במחיר יעד של 10.8 שקל ",  אומר צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.דיווידנד - צפוי להיות ה"כוכב "  של הרבעון .  בזק תחלק את הרווחים מהמחצית השנייה של השנה ,  שכוללים את רווח ההון בגין yes ,  ובסך הכל סכום של 2.34 מיליארד שקל ,  שמהווה תשואת דיווידנד של 9.4% על השווי הנוכחי.הרבעון הרביעי - ההשוואה לרבעון המקביל בעייתית בשל הנטרול של תוצאות yes מהדו"חות שהחל ברבעון הקודם .  ההשפעות הצפויות הן המשך השיפור בפלאפון ,  שהשיגה תוצאות טובות כבר ברבעון הקודם ,  ושחיקה בתוצאות הפעילות הקווית של בזק שתושפע מהטלפוניה בהכנסות  ( רגיל )  ומהפרשה של 266 מיליון שקל בגין פרשית עובדים נוספת הצפויה ב-2010.פלאפון - בכלל פיננסים מצפים להמשך הכיוון החיובי בשורת ההכנסות בשעה שפלאפון תגייס 25 אלף מנויים נוספים ותייצר הכנסה ממוצעת למנוי שגבוהה ב-8.5% מול הרבעון המקביל אשתקד .  צד ההוצאות יהיה מעורב יותר אבל הרווח התפעולי צפוי לגדול בשיעור של 53% מול התקופה המקבילה שהייתה חלשה במיוחד.בזק - המגמות האחרונות צפויות להמשיך איתנו לתוך הרבעון הקרוב ולשנת 2010 .  מול השחיקה בהכנסות מטלפון קווי בזק פועלת להגדיל את הצמיחה בפעילות התמסורת וה-data בצד ההכנסות ולקצץ הוצאות שאמורים להגדיל את הרווח התפעולי בשנת 2010 .  קיצוץ ההוצאות צפוי להגיע דרך הקיטון במספר העובדים .  בזק תבצע הפרשה ברבעון הנוכחי ותמשיך לעשות זאת לאורך השנים הבאות .  התחום הקווי צפוי להציג שחיקה של 3% בהכנסות ו-33% ברווח התפעולי  ( בהשפעת ההפרשה ) .חברת חשמל ותקשורת  ?  הפרסומים האחרונים בדבר הניסויים שמבצעת חברת החשמל מעלים חשש בנוגע למעמדה הבכיר של בזק בשוק התשתיות ,  שכיום מונה מלבדה רק את hot .  לכאורה ,  הניסוי הזה מהווה איום דרך כניסה של מחרה שלישי חדש . " בפועל :  ההיסטוריה של משרד התקשורת ,  משרד התשתיות ויותר מכל חברת החשמל מקשה עלינו להאמין שמישהו יאשר לחברת החשמל ,  שנשלטת על ידי ועד העובדים ,  להיכנס לתחום נוסף ולכן אנחנו מעריכים שהסיפור כולו מהווה איום סרק ",  מסכם אברהם .
 
כלל פיננסים ברוקראז' מעלים המלצה לבזק ל"תשואת יתר "  במחיר 10.8 שקל
אברהם : " בזק צפויה להמשיך ולהראות תוצאות יפות בטווח הנראה לעין יחד עם שיפור עקבי "
 
