רשת גרפה את מקומות 3-5 בערב הגמר של  " רוקדים עם כוכבים "
 התוכנית הגיעה למקום הרביעי עם רייטינג של 25% ואילו למקום השלישי הגיע פרק ההשקה של  " החיים זה לא הכל "
 זכיינית ערוץ 2 רשת גרפה את מקומות 3-5 בערב הגמר של  " רוקדים עם כוכבים ":  הגמר עצמו הגיע למקום הרביעי עם רייטינג של 25% ,  תוצאות הגמר הגיעו למקום החמישי עם 24.8% ,  ואילו למקום השלישי הגיע פרק ההשקה של  " החיים זה לא הכל "  ששודר בין שני חלקי הגמר והגיע לרייטינג של 25.5%.ההשתלטות המשולשת על יום השידורים הביאה לדחיקת תוכניות שלרוב נכנסות לעשירייה הראשונה ,  כמו  " כלבוטק "  ו"עובדה ".  בסך הכל בשבוע האחרון רשת עם ארבע תוכניות בעשירייה ,  כאשר לערב הגמר מצטרף פרק ב"משפחה חורגת "  שהגיע למקום ה-8 עם תוצאה של 19.3% .  כל נתוני הרייטינג מתייחסים לצפייה בכלל האוכלוסייה.במקומות הראשון והשני שוכנים לבטח שני פרקי  " האח הגדול "  עם תוצאות של 27.4% ו27.2% .  לקשת תוכניות נוספת בעשירייה  - " ארץ נהדרת "  עם 24.1% ומקום שישי .  את העשירייה משלימות הנוכחות הקבועות - חדשות השבת של ערוץ 2 במקום השביעי עם רייטינג של 22.5% ,  ממוצע חדשות 2 עם 18.9% ומקום תשיעי ,  ואולפן שישי של יאיר לפיד במקום העשירי עם 18%.לעשירייה השנייה נדחקו כל התוכניות שקיבלו רייטינג נמוך מ-18% .  בין התוכניות : " כלבוטק ",   " עובדה ",   " מונית הכסף ",   " אברי גלעד ",   " 18 ",   " המפצחים "  וכן  " מצב האומה "  ו"הכל דבש "  שלא זוכות לעת עתה לאהדת הצופים.ערוץ 10 מצטרף לרשימה במקום ה-21 עם פרק של  " המקור "  קיבל רייטינג של 11.2% .  במקום ה-24  " הרווק "  עם תוצאה של 10.5% .
 
רשת גרפה את מקומות 3-5 בערב הגמר של  " רוקדים עם כוכבים "
 התוכנית הגיעה למקום הרביעי עם רייטינג של 25% ואילו למקום השלישי הגיע פרק ההשקה של  " החיים זה לא הכל "
 
