מספר החברות בעולם שביטלו הנפקות אג"ח בחודש האחרון - הגבוה מאז תחילתו של מחנק האשראי
לפחות 16 חברות דחו או ביטלו הנפקות אג"ח בשווי כולל של 7.3 מיליארד דולר במהלך החודש האחרון
מספר החברות שביטלו או דחו הנפקות אג"ח בחודש האחרון הוא הגבוה ביותר מאז הקפאתו של שוק האשראי לפני שנתיים וחצי ,  בשל החששות מפני חוסר יכולתן של ממשלות באירופה להקטין את הגירעונות וההערכות לפגיעה בהתאוששות הגלובאלית.לפחות 16 חברות ,  ביניהן יצרנית המטוסים בובמרדייה וחברת ההימורים האיטלקית סנאי ,  דחו או ביטלו הנפקות אג"ח בשווי כולל של 7.3 מיליארד דולר במהלך החודש האחרון ,  לפי בלומברג .  זהו שיעור הביטול הגבוה מאז שלמעלה מ-50 חברות ביטלו את הנפקות האג"ח שלהן עם תחילת מחנק האשראי ביולי 2007.בומברדייה ,  יצרנית המטוסים השלישית בגודלה בעולם ,  דחתה הנפקת אג"ח ל-8 ול-10 שנים בשווי כולל של מיליארד דולר לאחר שהמשקיעים דרשו תשואות גבוהות ממה שיכולה היתה החברה לצפות ,  כך אמרו מקורבים לפרשה לבלומברג .  סנאי ,  חברת ההימורים השניה בגודלה באיטליה ,  ביטלה הנפקת אג"ח זבל בעקבות התנאים בשוק .  החברה היתה מעוניינת לגייס 350 מיליון יורו כדי לשלם חובותיה .
 
מספר החברות בעולם שביטלו הנפקות אג"ח בחודש האחרון - הגבוה מאז תחילתו של מחנק האשראי
לפחות 16 חברות דחו או ביטלו הנפקות אג"ח בשווי כולל של 7.3 מיליארד דולר במהלך החודש האחרון

