מנכ"ל מלאנוקס צפוי לקבל בונוס של 142 אלף ד'
 >  >  2009 היתה שנה מוצלחת עבור חברת מלאנוקס .  יצרנית מוצרי התקשורת עקפה את תחזיות השוק עם עלייה של 7.7% בהכנסותיה ל-116 מיליון דולר וירידה קלה ברווח המתואם ,  שהסתכם ב-28.7 מיליון דולר לעומת 32.2 מיליון דולר ב-2008 .  על רקע ביצועי החברה מבקש כעת הדירקטוריון לאשר באסיפת בעלי המניות הקרובה בונוס של 145 אלף דולר למנכ"ל החברה ,  איל ולדמן .  רק לפני חודש אישר דירקטוריון החברה תוספת של 50 אלף דולר לשכרו ,  שיגיע מאפריל הקרוב ל-375 אלף דולר בשנה .
 
מנכ"ל מלאנוקס צפוי לקבל בונוס של 142 אלף ד'
nan
