10 בתים פונו בכפר שמריהו בשל דליפת גז ,  אין נפגעים
בעקבות דליפת גז שאותרה במיכל תת קרקעי הערב  ( שני )  ברחוב השדות בכפר שמריהו ,  נותק זרם החשמל לאיזור וכעשרה בתים פונו מיושביהם .  משירותי הכיבוי נמסר כי עם קבלת הדיווח על ריח חזק של גז באוויר ,  הוקפץ למקום צוות לטיפול בחומרים מסוכנים בפיקודו של מפקד תחנת הרצליה ,  טפסר אייל כספי .  הצוות קירר את המיכל שתכולתו כחצי טון של גז ,  והזמין מיכלית לשאיבת הגז שנותר במיכל .  האירוע הסתיים ללא נפגעים .
 
10 בתים פונו בכפר שמריהו בשל דליפת גז ,  אין נפגעים
nan
