מכבי חיפה החתימה את ממאדו נדיאייה
הקבוצה של אשכנזי מתחזקת לקראת הפלייאוף בסנטר NBA לשעבר .  ג'ף רוזן : " הוא ישלים את הסגל שלנו בצורה נהדרת "
 מכבי חיפה ,  סגנית האלופה ,  הודיעה היום  ( שני )  כי החתימה את השחקן ממאדו נדיאייה  ( 2.13 ,  34 )  .  ברזומה של נדיאייה חמש שנים ב-NBA ,  לאחר ששיחק בארבע קבוצות בין 2000 ל-2005 ,  ביניהן :  טורונטו ראפטורס ,  דאלאס מאבריקס ,  אטלנטה הוקס ולוס אנג'לס קליפרס .
 נדיאייה ,  יליד סנגל ושחקן הנבחרת ,  היה הבחירה ה-26 של דנבר בדראפט ה-NBA ב-2000 ,  לאחר ששיחק באוניברסיטת אובורן ארבע שנים .  בחמש שנותיו שותף ב-69 משחקים .  מאז 2005 ,  שיחק נדיאייה בליגות ביוון ובליטא  ( ז'לגיריס קובנה )  .  הקבוצה האחרונה בה שיחק הייתה 'הונג קונג קנטון ליברטי' בסין ,  במשך קיץ 2009 .
" אני מצפה בקוצר רוח להצטרף למכבי חיפה ולעזור לקבוצה במשך יתרת העונה הרגילה ובפלייאוף ",  אמר נדיאייה . " המנהיגות שלו ויכולות ההגנה שלו יחזקו את הקבוצה שלנו במרוץ הפלייאוף ",  אמר ג'ף רוזן ,  בעלי מכבי חיפה . " ניסיונו הרב מחמש שנותיו ב-NBA יקרות ערך ביותר לקבוצה שלנו ,  והוא ישלים את הסגל שלנו בצורה נהדרת ". 

מכבי חיפה החתימה את ממאדו נדיאייה
הקבוצה של אשכנזי מתחזקת לקראת הפלייאוף בסנטר NBA לשעבר .  ג'ף רוזן : " הוא ישלים את הסגל שלנו בצורה נהדרת "
 
