כלל פורקס :  צפי לגדילה בהתחלות הבנייה בארה"ב
כלכלנים צופים כי נתון זה יוסיף להוכחות הרבות שההתרחבות הכלכלית בארה"ב ממשיכה מבלי לרדת בקצב
נתון הייצור ככל הנראה יראה על התרחבות בחודש ינואר ונתון התחלות הבנייה צפוי להשתפר גם הוא .  נתון זה יוסיף להוכחות הרבות שההתרחבות הכלכלית בארה"ב ממשיכה מבלי לרדת בקצב ,  כך צופים הכלכלנים לפניי פרסום הנתון בהמשך השבוע .  התפוקה עלתה ב-0.8 אחוז בחודש שעבר ,  העלייה הגבוהה ביותר מאז חודש אוגוסט ,  זאת על פי סקר שחדשות בלומברג ערכו בקרב 65 כלכלנים ,  לפניי דו"ח הפדרל ריזרב שאמור להתפרסם ב-17 בפברואר .  הבנאים בנו ,  על פי הציפיות ,  580,000 בתים חדשים וזאת עלייה של 4.1% מחודש דצמבר ,  אשר בגלל מזג האוויר הקר מהממוצע עצר את הבנייה.נתונים מאכזבים מצביעים על עיכוב בהתאוששות כלכלת היורו16 מדיניות בגוש האירופאי הראו ברבעון האחרון של שנת 2009 צמיחה דלה בלבד ,  נראה שהמדינות החלשות פוגעות בנתוני ההתאוששות בכל הגוש האירופאי .  כלכלת ספרד נחלשה ב-0.1% ואילו כלכלת יוון ירדה ב-0.8% .  גם מכיוון גרמניה נשבו רוחות של אכזבה כאשר ,  נתון התמ"ג הראה עצירה מפתיעה ברבעון הרביעי של שנת 2009 .  כלכלת הגוש האירופאי צמחה רק ב-0.1% ברבעון הרביעי של שנת 2009 כשהצפי היה לצמיחה של 0.4%.הדולר האוסטרלי התחזק מול הדולר האמריקאי בשבוע שעברהדולר האוסטרלי נהנה סוף כל סוף משבוע נחמד מול הדולר האמריקאי והצליח לצבור מעט רווחים ,  השבוע הקרוב מכיל הרבה נאומים ונתונים חשובים מבחינת הדולר האוסטרלי ,  אשר יכולים להשפיע על המשך הכיוון שלו .  ביום שלישי תהיה פגישה בנוגע למדיניות המוניטרית באוסטרליה ,  וגם יתפרסם נתון הביטחון בעסקים כאשר הנתון הקודם הראה ירידה בביטחון העסקים .  בנוסף יפורסם גם בים שלישי מדד האינדיקטורים הכלכליים המובילים וישנו צפי לעלייה של 1% .  ביום חמישי יפורסם מדד אמון העסקים ,  הצפי הוא שגם נתון זה יהיה חיובי ,  אבל לא גבוה כמו ברבעון הקודם.ראש ממשלת יוון מאשים את בכירי אירופה בכך שהם יוצרים אווירת נכאיםג'ורג' פפנדראו ,  ראש ממשלת יוון ,  טוען בחריפות נגד המנהיגים בגוש האירופאי שהם יוצרים אווירה של קריסה כלכלית ,  למרות שמנהגי הגוש יצאו בהצהרה משותפת שהם מתכננים להגיש סיוע ליוון .  יוון נהפכה לשפן ניסיונות "  אומר ראש הממשלה בנאום בטלוויזיה .  לטענתו ,  מנהיגי גוש האירו מחלקים הצהרות שונות וסותרות בקשר ליוון ולכן הם גורמים לאווירה של בלבול ,  חוסר ודאות ומזמינים הרגשה של קריסה.נשמעים קולות פסימיים נוספים בנוגע לחוסנו של הגוש האירופאיבין הקולות הפסימיים ,  נשמע קולו של האסטרטג הראשי של הבנק הצרפתי סוסייטה ז'נרל .  לטענתו ,  המדינות אשר יגרמו לקריסה יהיו מדינות אירופה הדרומית ,  אשר סובלות מתחרותיות נמוכה מצד אחד ,  וממטבע שמוערך יותר מדי מהצד השני .  דבר זה ,  על פי האסטרטג אלברט אדוארדס ,  יוכל להוביל להתפרקות הגוש האירופאי .  לדבריו יוון ,  פורטוגל וספרד אשר סובלות מגירעונות תקציב עצומים ,  נפגעו בעיקר מהריבית הנמוכה אשר גרמה להאצת האינפלציה .  אדוארס טוען בנוסף ,  שהעזרה ליוון רק מעכבת את הקריסה של הגוש האירופאי והיא לא תצליח למנוע זאת.פאונד/דולרביום שישי בתחילת יום המסחר ,  נראה שצמד הפאונד/דולר פונה צפונה ,  אבל ההתנגדות שיצר ממוצע 200 פשוט במחיר 1.5738 ,  גרמה לצמד לרדת עד לנמוך במחיר 1.5579 ,  אבל הצמד לא נשאר זמן רב באזור זה ,  אלא שוב שינה כיוון ויום המסחר נסגר באזור מחיר 1.5700 .  הצמד עדיין סגור בדשדוש בין הגבוה במחיר 1.5737 לבין הנמוך במחיר 1.5565.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות המחיר ירד מעט והגיע לאזור 1.5645 .  רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירה.על פי גרף שעה המגמה היא מגמה נייטרלית ,  רק פריצה ודאית של הדשדוש תוכל להצביע על הכיוון העתידי של הצמד.הכיוון של כלל פורקס ;  חיפוש הזדמנות מכירה בסגירה ודאית מתחת למחיר 1.5569תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות קנייה בסגירה מעל מחיר 1.5747.תמיכה 3 :  1.5100תמיכה 2 :  1.5300תמיכה 1 :  1.5565התנגדות 1 :  1.5747התנגדות 2 :  1.5900התנגדות 3 :  1.6000יורו/דולרביום שישי בתחילת יום המסחר ,  הצמד פרץ את הדשדוש האסייתי כלפי מטה .  מהגבוה במחיר 1.3685 היורו/דולר הגיע עד לנמוך במחיר 1.3530 ,  לאחר ירידה זו ,  הצמד שינה כיוון והמסחר ביום שישי נסגר באזור מחיר 1.3630 .  צמד היורו/דולר הגיע לאזור תיקון של 38.2% ממהלך הירידות שהחל בגבוה במחיר 1.3800 עד לנמוך במחיר 1.3528 .  כמו כן הצמד קרוב מאוד לפריצה קו מגמה יורד.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות ,  הצמד נחלש מעט והגיע לנמוך במחיר 1.3596 .  רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירה .  על פי ניתוח טכני בגרף שעה ,  המגמה היא עדיין דובית ,  אבל המומנטום שלה הולך ונחלש.אפשר לחפש הזדמנות מכירה אם הצמד סוגר בוודאות מעל למחיר 1.3500תרחיש חילופי :  אפשר לחפש הזדמנות קנייה אם המחיר סוגר מעל ל-1.3700.תמיכה 3 :  1.3419תמיכה 2 :  1.3444תמיכה 1 :  1.3531התנגדות 1 :  1.3710התנגדות 2 :  1.3860התנגדות 3 :  1.4000דולר/שקלביום שישי צמד הדולר/שקל ביצע מהלך של עליות מהנמוך במחיר 3.7317 עד לגבוה באזור מחיר 3.7470 .  לאחר מספר פעמים שהצמד לא הצליח לסגור מעל ההתנגדות במחיר 3.7500 ,  כדאי לחכות ולראות מה יקרה כאשר הצמד ינסה שוב מהלך התחזקות .  הצמד נמצא ליד אזור נסיגה של 61.8% ממהלך הירידות שהחל בגבוה במחיר 3.8065 והסתיים בנמוך במחיר 3.6595.רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות כשהמחיר נמצא בחלק העליון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב של קנייה לאחר שהוא יצא מאזור קניית יתר.המגמה הנוכחית היא על פי גרף שעה היא שורית ,  אבל לא כדאי להיכנס לפוזיציה לפניי שהדולר/שקל יבדוק שוב את המחיר ב-3.7500.התרחיש של כלל פורקס ,  חיפוש אפשרות קנייה אם המחיר סוגר בוודאות מעל 3.7500תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר יורד מתחת ל-3.7200תמיכה 3 :  3.7000תמיכה 2 :  3.7100תמיכה1 :  3.7200התנגדות 1 :  3.7500התנגדות 2 :  3.7600התנגדות 3 :  3.7700

כלל פורקס :  צפי לגדילה בהתחלות הבנייה בארה"ב
כלכלנים צופים כי נתון זה יוסיף להוכחות הרבות שההתרחבות הכלכלית בארה"ב ממשיכה מבלי לרדת בקצב

