מסתמן :  משחקי המונדיאל יועברו ב-HD ב-HOT וב-yes 
 >  >  מסתמן כי לקוחות hot ו-yes יזכו לצפות במשחקי המונדיאל באיכות hd .  המשחקים יוצעו ללא תשלום נוסף ללקוחות המחזיקים בממיר hd .  ל-themarker נודע כי לאחרונה מנהלות החברות משא ומתן עם רשות השידור ,  שמחזיקה בזכויות השידור של המונדיאל ,  בנוגע לשידור המשחקים באיכות גבוהה .  yes כבר הגיעה להסכמה עם הרשות ואילו hot נמצאת בשלבים הסופיים של המשר ומתן .  ככל הנראה ישלמו החברות סכום של עד כחצי מיליון דולר בעבור שידור המשחקים .  נראה כי התשלומים שיעבירו חברות הכבלים והלוויין לערוץ 1 לא יכסו את הוצאותיו על העברת המשחקים ב-hd ,  אך בערוץ מכחישים זאת .
 
מסתמן :  משחקי המונדיאל יועברו ב-HD ב-HOT וב-yes 
nan
