ספרד :  טנריפה התאוששה על חשבון מאיורקה
קבוצת התחתית השיגה ניצחון ראשון מזה חודשיים ,  0:1 על דודו אוואט וחבריו .  הישראלי שמע קריאות פרו פלסטינאיות מהיציע 
מאיורקה המשיכה הערב  ( שני )  את היכולת המחרידה שלה במשחקי חוץ כשהפסידה 1:0 לטנריפה מהתחתית .  30 נקודות מ-30 אפשריות יש לקבוצה של דודו אוואט באונו אסטדי המקומי ,  לעומת שבע בלבד ב-12 משחקי חוץ ,  מאזן עלוב לכל הדעות .  מאיורקה פספסה הזדמנות לשוב למקום הרביעי בעוד יריבתה השיגה ניצחון ראשון מזה למעלה מחודשיים ועלתה למקום ה-18 ,  עדיין מתחת לקו האדום .  
המשחק אגב נערך ביום שני במסגרת הסכם שיתוף פעולה חדש בין ההתאחדות הספרדית ומנהלת הליגה להעברת אחד ממשחקי המחזור מיום ראשון לשני במטרה להרחיב את כמות השידורים הישירים .  
אוואט שיחק 90 דקות ונאלץ לשמוע קריאות פרו פלסטינאיות מיציע אוהדי טנריפה .  השער היחיד במשחק נכבש בדקה ה-14 .  בתום מתרפצת קטלנית השאיר אלחנדרו אלפרו את נינו לכבוש בעימות אחד על אחד מול דודו אוואט ,  שלא יכול היה לעשות דבר .  מאיורקה נכנסה למשחק במחצית השניה והחלה ללחוץ .  מריו סוארז ,  אריץ אדוריץ ופייר וובו הגיעו למצבי הבקעה נהדרים ,  אבל לא הצליחו להכניע את סרחיו ארגונסס .  

ספרד :  טנריפה התאוששה על חשבון מאיורקה
קבוצת התחתית השיגה ניצחון ראשון מזה חודשיים ,  0:1 על דודו אוואט וחבריו .  הישראלי שמע קריאות פרו פלסטינאיות מהיציע 

