מגדל משרדים בן 21 קומות יוקם במתחם כורזין בגבעתיים 
 >  >  הוועדה המקומית לתכנון ובנייה גבעתיים דנה בימים אלה בבקשה לבניית מגדל משרדים בן 21 קומות מעל מרכז מסחרי שיוקם צמוד לבית מולדבסקי במתחם כורזין שבדרום העיר .  חברת מולדבסקי ,  יזמית בית מולדבסקי הוותיק ,  הגישה באחרונה בקשה לוועדה המקומית לתכנון ובנייה גבעתיים לבניית תוספת צמודה לבניין הקיים ,  במקום בחניון הקיים במתחם ,  שתכלול מגדל משרדים בן 21 קומות משרדים ,  2 קומות מסחריות וחניון תת-קרקעי גדול .  היזמים כבר הציגו בפני ועדת המשנה לתכנון ובנייה את הפרויקט ,  שנמצא בדיון בוועדה .  בעיריית גבעתיים מבקשים לקדם את התחדשות מתחם העסקים בדרום העיר ,  שהיה מוזנח במשך שנים ,  באמצעות דיון בתוכניות נקודתיות להתחדשות מתחמים קטנים בתוך המתחם הגדול הכולל את מתחם בזק ,  בית מולדבסקי ומתחם בעלי מלאכה .
 
מגדל משרדים בן 21 קומות יוקם במתחם כורזין בגבעתיים 
nan
