תערוכת ברצלונה :  מארוול פיתחה שבב המאפשר הוזלה של הסמארטפון ל-99 דולר בלבד
השבב הוא ברובו פרי פיתוח ישראלי והפלטפורמה מבוססת על מעבד מעבדי ה-Pantheon
מהפיכת הסמארטפונים מתחילה לרדת אל העם ,  והם כבר לא נחלתם של מכשירים סלולרים יקרים הנרכשים בחבילות יקרות .  יצרנית השבבים מארוול חשפה בתערוכת הסלולר בברצלונה פלטפורמה ,  מעבד ולוח אם של מכשיר סמארטפון ,  אשר מאפשר להוזיל את העלות לצרכן של המכשיר ל-99 דולר בלבד.הפלטפורמה מתבססת על מעבדי הדור הבא ,  מעבדי ה-pantheon .  הבשורה הגדולה הינה ברובה פרי פיתוח מרכז הפיתוח של מארוול בישראל.יישומי הסמארטפון כוללים וידיאו באיכות hd ,  גרפיקת תלת מימד ומגוון של תכנים בזמן אמת בפורמטים ניידים ,  כמו פלאש .  ההוזלה במחיר הסופי לסמארטפון מתאפשרת הודות לאינטגרציה מלאה של תוכנה וחומרה לטובת הפלטפורמה הסלולארית הכוללת רכיבים אחרים מתוצרת מארוול כגון בקרי התקשורת השונים ,  לדוגמה בלותות' ,  wifi ו-rf.מארוול רכשה ב-2006 את חטיבת שבבי הסלולר של אינטל ,  המבוססת על dspc הישראלית .  מארוול ישראל מעסיקה מעל 1,000 עובדים ופועלת באמצעות שלוש חטיבות :  חטיבת הסלולר ,  חטיבת בקרי תקשורת ושבבי soc וחטיבת מתגי תקשורת והתוכנה .  אליעז לביא ,  סגן נשיא בכיר במארוול ,  מכהן כמנכ"ל מארוול ישראל .
 
תערוכת ברצלונה :  מארוול פיתחה שבב המאפשר הוזלה של הסמארטפון ל-99 דולר בלבד
השבב הוא ברובו פרי פיתוח ישראלי והפלטפורמה מבוססת על מעבד מעבדי ה-Pantheon

