כוכבת פורנו :  טייגר וודס הכניס אותי להיריון - פעמיים
ג'וסלין ג'יימס : " ניהלתי רומן בן 3 שנים עם וודס ;  עשיתי שתי הפלות "
 שחקן הגולף טייגר וודס ,  הנאבק כיום לשקם את תדמיתו לאחר שהסתבך בשערוריית בגידות באשתו שהובילה למרבית הספונסרים הגדולים שלו לוותר על שירותיו ,  הכניס להריון פעמיים את כוכבת הפורנו ג'וסלין ג'יימס - כך טענה ג'יימס ,  אחת מפילגשיו הרבות של וודס ,  בראיון לתוכנית  " אינסייד אדישן ". ג'יימס אמרה כי במהלך רומן בן שלוש שנים בינה לבין וודס ,  ניהלו השניים יחסי מין בלתי מוגנים ,  שבמהלכם נכנסה להריון פעמיים .  ג'יימס בת ה-32 אמרה כי היא הפילה את ההריון הראשון ,  סמוך למועד בו ילדה אשתו של וודס ,  אלין נורדגרן ,  את בתם המשותפת ביוני 2007 .  את ההריון השני הפילה סמוך להולדת בנו של וודס בפברואר 2009.בסוף השבוע סיפרה המדאם לשעבר ,  מישל בראון ,  כי וודס הוציא 250 אלף דולר עבור שירותי מין שסיפקו לו בחורות שעבדו עבורה - כך דיווח אתר האינטרנט שיקאגו סאן טיימס.קום .  לטענת המדאם ,  וודס הוציא רבע מיליון דולר בשנה עבור שירותים מגוונים שסיפקו לו הבחורות .  אשתו של וודס ,  אלין נורדגרן ,  שמעה את הפרטים שסיפקה המאדאם והתעמתה עם בעלה בנושא ,  לפי הדיווחים . " אלין התעלמה מכל הפרטים שהצהובונים פירסמו ,  אך לאחר ששמעה על בראון היא שאלה את בעלה בנושא ,  ואני לא חושב שהיא היתה מאושרת מהתשובות או התירוצים שהוא נתן לה ",  אמר מקור המקורב למשפחה לאתר האינטרנט .
 
כוכבת פורנו :  טייגר וודס הכניס אותי להיריון - פעמיים
ג'וסלין ג'יימס : " ניהלתי רומן בן 3 שנים עם וודס ;  עשיתי שתי הפלות "
 
