ח"כ דנון : " נושא האינטרנט פרוץ לחלוטין "
 יו"ר הוועדה לזכויות הילד ח"כ דני דנון  ( ליכוד )  הודיע היום  ( שלישי )  כי ישקול להגיש הצעת חוק שתאסור להעלות לרשת האינטרנט תוכניות טלוויזיה שמשודרות אחר השעה 22:00 .  במהלך דיון בוועדה תחת הנושא  " השפעת התקשורת על אלימות מינית בקרב קטינים ",  אמר דנון כי , " ההרגשה הכללית שאנחנו רואים את נושא הפרומואים והאינטרנט ודברים שהם ממש פורנוגרפיה .  נושא האינטרנט פרוץ לחלוטין ואולי נצא עם חקיקה ,  שתוכניות שמשודרות אחרי 10 בלילה לא יפורסמו באתרים .  אני לא אוהב חקיקה בהגבלות תקשורת אבל המצב הקיים קורא לנו לפעול בנושא ". 

ח"כ דנון : " נושא האינטרנט פרוץ לחלוטין "
 nan
