עוברים
אורי פז עושה צעדיו חזרה למערכת הבנקאות .  פז נמצא במגעים להתמנות לסגן יו"ר פעיל בבנק ירושלים ,  במטרה לחזק את תחום הקמעונות .  פז הגיע מהתחום המקביל מבנק הפועלים .  לאחר שעזב את בנק הפועלים פורסמו ידיעות על מגעים שניהל עם קבוצת דלק אנרגיה ,  אך אלה לא הבשילו לכלל הסכם .  יאיר ויס  ( 34 )  מונה לתפקיד מנהל המסלול הלימודי החדש online advertising של הבצפר ,  בית הספר של חברות הפרסום ו-google ישראל .  במסגרת תפקידו יהיה ויס אחראי על הקמת המסלול ,  גיבוש תוכנית הלימודים ועדכונה המתמיד בשיתוף גוגל ,  גיוס המרצים וניהולו השוטף של הקורס .
 
עוברים
nan
