מה הוא אמר ?  
גם אם תלמדו את כל הסלנג באינטרנט ,  לא בטוח שתצליחו להבין על מה הילדים מדברים
 >  >  omg - נמאס כבר מהילדי-כאפות האלה -כה .  היית מאמינה שהוא חסם אותי במסן ?  ווטפ - פחחחח !  יאפ ,  הוא כזה n00b - אגב ,  העליתי בפייסבוק תמונה שלי מאתמול בים - מהממת ,  כבר עשיתי עליה לייק - ייאי ,  xd אם לא הבנתם את הדיאלוג הזה ,  אולי אתם לא בחתך הגיל הנכון .  ולכן ,  גם במעקב צמוד אחרי הצ'טים של הילדים ,  ייתכן שעדיין לא ממש תבינו הכל .  אבל הז'רגון המיוחד של הילדים באינטרנט אינו מסתכם רק במילות סלנג .  גם אם תפענחו שלעשות  " לייק "  על תמונה זה להחמיא לה ושווטפ זה  " מה לעזאזל "   ( what the fuck )  ,  עדיין לא בטוח שתבינו בדיוק את האינטראקציה החברתית על כל הקשריה .  למשל ,  כשפייסבוק נהפך לזירה שבאמצעותה ילדים ממשטרים יחסי כוחות חברתיים ,  איזה הורה יבין שילדה שקיבלה הרבה תיוגי bff היא פופולרית לעומת ילדה שלא קיבלה כלל ?  המונח bff משמעו best friends forever  ( החברים הכי טובים לנצח )  ,  אבל הוא לאו דווקא משקף חברויות בחיים האמיתיים .  למעשה ,  במקרים מסוימים זה עלול להיות  " אסון "  לתייג חברה אמיתית בתור bff ,  אם מדובר בילדה לא כל כך פופולרית .  הורים שרוצים בכל זאת להיכנס לעניינים ,  פשוט צריכים לנהל ערוץ תקשורת פתוח עם הילדים וללמוד את השפה .
 
מה הוא אמר ?  
גם אם תלמדו את כל הסלנג באינטרנט ,  לא בטוח שתצליחו להבין על מה הילדים מדברים

