עתירה :  לשקם אתר פסולת שנסגר ליד שוהם
עמותת אדם ,  טבע ודין עתרה היום  ( ראשון )  לבג"ץ בדרישה להורות לשר הפנים לדאוג לשיקומו של אתר פסולת לא חוקי שנסגר באזור שוהם ,  אך ממשיך להוות מפגע סביבתי .  בעתירה נטען ,  כי במצב הקיים ,  חומרים מזהמים מחלחלים מן האתר ישירות אל מי התהום וקיים סיכון להיווצרות פיצוצים כתוצאה מגזים המצטברים בגוף הפסולת .  עו"ד מתן גרפינקל כתב בעתירה כי  " אוזלת ידו של שר הפנים בכל הנוגע לשיקום האתר ,  תגרום להמשך המפגעים הסביבתיים ועשויה לסכן את תושבי האזור ". 

עתירה :  לשקם אתר פסולת שנסגר ליד שוהם
nan
