דוברת ערוץ 10 מינה סימן-טוב עוזבת את תפקידה
סימן-טוב היתה הדוברת של הערוץ ושל חברת החדשות בשלוש השנים האחרונות
דוברת ערוץ 10 ,  מינה סימן-טוב ,  עוזבת את תפקידה .  סימן-טוב היתה הדוברת של הערוץ ושל חברת החדשות בשלוש השנים האחרונות .  לפני כן שימשה דוברת חברת hot ולפני כן דוברת ענני תקשורת .  בתפקידה הראשון שימשה כאשת יחסי הציבור של שידורי קשת במשך ארבע שנים.ב-2002 ,  מעט לאחר עליית ערוץ 10 לאוויר ועם הקמת חברת החדשות ,  כיהנה לראשונה כדוברת החברה .  עם כניסת הערוץ להקפאת הליכים ב-2003 הועבר הטיפול בדוברות וביחצי הציבור למשרדים חיצוניים .  בשנת 2007 התבקשה סימן-טוב לחזור ולמלא את התפקיד .
 
דוברת ערוץ 10 מינה סימן-טוב עוזבת את תפקידה
סימן-טוב היתה הדוברת של הערוץ ושל חברת החדשות בשלוש השנים האחרונות

