 " נהייתי חבר שלהם בפייסבוק כדי לראות מי החברים שלהם "
 משפחת שדה
המשפחה :  רן וליאת שדה מכפר ביל"ו עם ילדיהם אסף  ( 10 )  ,  שי  ( 7.5 )  ,  זיו  ( 3.5 )  וגיא  ( 1.5 )  מהם השימושים של הילדים באינטרנט ?  רן : " הם המון באינטרנט והעובדה שיש להם מחשב אחד מחייבת לעשות ביניהם תורים .  הם משחקים ,  משתתפים בפורומים וצ'טים וחוץ מלדבר עם חברים בפייסבוק יש גם חברות בקבוצת האח הגדול ,  קבוצת ארץ נהדרת ועוד .  לפעמים זה גם כרוך בעלויות נוספות .  מנוי לאקו-לוקו ,  למשל ,  הוא 150 שקל לחצי שנה בערך ".  האם אתם מגבילים את השימוש ?  רן : " הנוהל הרשמי הוא עד שעה ביום לילד אבל הם נסחפים ואנחנו נותנים להם כי זה גם נותן שקט .  בנוסף ,  כשהם אצל חברים אנחנו מן הסתם לא שולטים בכמות הזמן שהם גולשים שם .  אנחנו מנסים להתעקש שהם יקראו ספר לפני הגלישה .  אנחנו גם כל הזמן מזהירים אותם ומסבירים שאם הם נתקלים במשהו שונה או מוזר שיתרחקו .  אני שוקל לשים גם תוכנת חסימה אבל עד עכשיו לא עשיתי את זה והסתפקתי בלחסום אתרים למבוגרים בדפדפן .  מעבר לכך ,  נרשמתי לפייסבוק ונהייתי חבר שלהם כדי לראות מי החברים שלהם .  חשבתי לעשות כך גם באקו-לוקו אבל זה פשוט תשלום נוסף אז ויתרתי .  אסף : " באקו-לוקו יש אפשרות ליצור דמות ולהתכתב עם דמויות שמאחוריהם יש אנשים שאתה לא מכיר .  אני משתדל לדבר רק עם אנשים שאני מכיר ולהתקשר לחברים ולקבוע איתם להיפגש באינטרנט ".  האם נתקלתם בשימושים של הילדים שלא היו לרוחכם ?   " לא ".  

" נהייתי חבר שלהם בפייסבוק כדי לראות מי החברים שלהם "
 משפחת שדה

