ראש סוכנות הגרעין באירן :  אנו בוחנים הצעות חדשות
אירן בוחנת הצעות מארצות הברית ,  רוסיה וצרפת לגבי העשרת האורניום שלה ,  כך אמר היום  ( שני )  ראש הסוכנות לאנרגיה אטומית של אירן עלי אכבר סלהי לסוכנות הידיעות האירנית ILNA .  עם זאת ,  צרפת טוענת כי ההצעה היחידה שעומדת על הפרק היא טיוטת הסכם סבא"א שהוגשה לאירן לפני כמה חודשים .  המערב וסבא"א מחכים לתשובתה הרשמית של אירן להסכם ,  לפיו ,  אירן תשלח את האורניום שלה להעשרה במדינה בחו"ל ותקבל אותו בחזרה בצורת מוטות דלק לשימוש בכור למחקר רפואי בטהרן .  

ראש סוכנות הגרעין באירן :  אנו בוחנים הצעות חדשות
nan
