משקל המניות בתיק נכסי הציבור עלה אשתקד ב-46%
ב-2009 הגיע תיק המניות של תושבי ישראל לרמה של כ-379 מיליארד שקל
ברבעון הרביעי של שנת 2009 ,  על רקע המשך ההתאוששות בשווקים הפיננסיים ,  נרשם גידול ריאלי של כ-1.7% בשווי תיק הנכסים הפיננסיים של הציבור .  כך עולה מנתוני החטיבה למידע ולסטטיסטיקה של בנק ישראל .  בשנת 2009 גדל ריאלית שווי התיק בכ-14.7% עד לרמה של 2.3 טריליון שקל בדצמבר .  במהלך 2008 ירד שווי התיק ב-15.2%.עיקר העלייה בשווי התיק נבעה מתיק ניירות הערך ששוויו גדל במהלך השנה בכ-70% .  הגידול בשווי התיק הסחיר משקף בעיקר את העלייה הניכרת במחירי ני"ע - מניות ואג"ח חברות  ( כ-61% )  ,  אך גם את התחדשות ההשקעות של הציבור במניות בחו"ל ובאג"ח חברות בארץ על רקע סימני היציאה מהמשבר הפיננסי .  כתוצאה ,  משקלם של הנכסים הסחירים עלה ,  מתחילת 2009 ,  בכ-7.3 נקודות אחוז לרמה של 49.5% ,  על חשבון ירידה במשקלם בתיק של המזומן והפיקדונות ,  שהתרחב במהלך המשבר.מניות בארץעיקר העלייה בשווי התיק בתקופה הנסקרת הינה ברכיב המניות בארץ :  בשנת 2009 הסתכם הגידול בשווי תיק המניות של תושבי ישראל בארץ בכ-161 מיליארד שקל  ( 74% )  והגיע לרמה של כ-379 מיליארדים בסוף דצמבר ;  העלייה משקפת את עליית מחירי המניות ,  בעוד שזרמי ההשקעה היו אפסיים .  כתוצאה מכך ,  עלה ב-2009 משקלו של רכיב המניות  ( בארץ )  בתיק בכ-5.3 נקודות אחוז עד לשיעור של כ-16.8% בדצמבר .  זוהי עלייה יחסית של כ-46%.אג"ח חברותאפיק השקעה נוסף שהשפיע על העלייה בשווי תיק הנכסים היה אג"ח החברות בישראל .  שווי האג"ח החברות הסחיר בתיק הנכסים עלה ברביע הרביעי של 2009 בשיעור של כ-1.3% ,  ועמד על כ-196 מיליארדי ש"ח בדצמבר .  בשנת 2009 עלה שווי האג"ח הסחיר בכ-52% ,  בעיקר כתוצאה מעליית המחירים  ( 44% )  ,  אך גם הנפקות נטו של אג"ח סחיר בהיקף של כ-10 מיליארדי שקלים  ( 8% )  .  תיק הנכסים בחו"לשווי תיק ההשקעות של הציבור בחו"ל עלה ברביע הרביעי של 2009 בכ-19 מיליארדי ¤  ( 8% )  ;  לרמה של כ-257 מיליארד - מזה כ-13 גידול בזרם ההשקעות במניות זרות .  בשנת 2009 נרשם גידול בשווי תיק הנכסים בחו"ל של כ-58 מיליארדים  ( 29% )  עיקר העלייה נרשמה בהשקעה במניות זרות בחו"ל  ( 54 מיליארדי ש"ח )  - מחציתה בגין השקעות נטו ,  בעיקר באמצעות משקיעים מוסדיים ,  ומחציתה כתוצאה מעליית מחירי המניות בשוקי חו"ל .  התפתחויות אלו הביאו לגידול של כ-2 נק' האחוז במשקל המניות בתיק על חשבון משקלם של הפיקדונות והמזומנים .
 
משקל המניות בתיק נכסי הציבור עלה אשתקד ב-46%
ב-2009 הגיע תיק המניות של תושבי ישראל לרמה של כ-379 מיליארד שקל

