שניים אוחזין בפינס
גיא פינס יתמודד השנה על פרס אקדמיה הן מטעם HOT ,  אותה עזב בצלילים צורמים והן מטעם ביתו החדש ערוץ 10 .  ערב טוב מאד
HOT וערוץ 10 יגישו במשותף את  " ערב טוב עם גיא פינס "  כמועמד בקטגוריית תכניות הבידור בטקס פרסי האקדמיה לטלוויזיה וקולנוע .  זו הפעם הראשונה שתכנית שאינה קופרודוקציה מוגשת על ידי שני גופים וההחלטה להגישה במשותף התקבלה בהמלצת האקדמיה .  
לוואלה !  ברנז'ה נודע כי HOT ,  שביקשה להגיש את מועמדותה של התכנית ,  עדכנה את האקדמיה ,  עם פתיחת ההרשמה על הסיטואציה החריגה ,  לפיה התכנית שודרה במהלך תקופת הפרס הרלוונטית הן בערוץ 10 והן ב-HOT .  הנהלת האקדמיה הציעה כי שני הגופים יגישו את התכנית במשותף .  לאחר בדיקה החליטו HOT וערוץ 10 להיענות להצעה ולהגיש את התכנית במשותף .  ערוץ 10 אף פנה הבוקר  ( שלישי )  ל-HOT בבקשה להתחלק בעלות הגשת המועמדות .
 מערוץ 10 נמסר : " אנו אכן מגישים את המועמדות יחד עם HOT ".  ב-HOT סירבו להתייחס לידיעה .  HOT הגישה לאקדמיה גם את  " חדשות הבידור "  שמגיש ליאון רוזנברג בהפקת ערוץ HOT בידור ישראלי וירשה את מקומה של תכניתו של פינס .
 
שניים אוחזין בפינס
גיא פינס יתמודד השנה על פרס אקדמיה הן מטעם HOT ,  אותה עזב בצלילים צורמים והן מטעם ביתו החדש ערוץ 10 .  ערב טוב מאד

