עליות שערים בבורסה על רקע דו"חות חברת טבע
בבורסה לניירות ערך נפתח הבוקר  ( שלישי )  המסחר במגמה חיובית על רקע פרסום דו"חות כספיים מוצלחים של ענקית התרופות הגנריות טבע - המניה הגדולה ביותר בשוויה בשוק הישראלי .  מדדי ת"א 25 ות"א 100 עולים כעת בשיעור של 0.65% כל אחד ובכך ממשיכים רצף חיובי שנרשם בבורסה מתחילת השבוע .  מניית טבע עצמה עולה בשיעור צנוע יותר של 0.3% .  מדד התל טק עולה בשיעור מרשים של 0.9% הבוקר .  עוד בולטת במסחר מניית בזק המוסיפה לערכה כעת 1.6% במסגרת המסחר .
 
עליות שערים בבורסה על רקע דו"חות חברת טבע
nan
