הדירקטוריון לכולנו פתוח
מי רוצה להיות דירקטור בלאומי ?  והפעם :  יוסף מוזסון : " הנני בעל הכישורים הדרושים ויש בידי את הזמן הראוי לשם ביצוע התפקיד "
 יוסף מוזסון ,  סוחר ניירות ערך ממגזר חרדי ובעל מניה אחת בבנק לאומי ,  מציע את מועמדותו לדירקטוריון הבנק .  במידה שתאשר זאת האסיפה הכללית ,  יכהן מוזסון - בעל השכלה תורנית והבעלים לשעבר של פורטל האינטרנט החרדי  " נייעס-נט "  - כדירקטור בבנק לאומי לישראל .
 מוזסון ,  יליד 1983 שמתגורר בבני ברק ,  מצהיר בהגשת מועמדו כי הינו בעל הכישורים הדרושים ויש בידו את הזמן הראוי לשם ביצוע התפקיד של דירקטור בבנק .  כמו כן ,  סבור המועמד כי הינו בעל מומחיות חשבונאית ופיננסית .  כל זאת לאחר שסיים לימודים תורניים עם התמחות ובקיאות במשפט העברי ועסק בניהול עסקי אינטרנט ומסחר בבורסה .
 הפורטל החדשותי החרדי  " נייעס-נט "  נוסד על ידי מוזסון ונוהל על ידו במשך שנתיים .  הפורטל נסגר בעקבות פסיקת הרבנים האוסרת על שימוש באינטרנט לצרכי בילוי .
 
הדירקטוריון לכולנו פתוח
מי רוצה להיות דירקטור בלאומי ?  והפעם :  יוסף מוזסון : " הנני בעל הכישורים הדרושים ויש בידי את הזמן הראוי לשם ביצוע התפקיד "
 
