FXCM :  היורו עשוי לשוב ולהיחלש לנוכח הירידה הנמשכת באמון המשקיעים
היורו והלירה השטרלינג התחזקו והוסיפו 0.4% ו-0.3% לערכם למול הדולר האמריקני לנוכח עליות השערים בבורסות אסיה .  העלייה בשערי המניות הובילה לירידה בביקוש לנכסי המקלט הבטוח וביניהם הדולר האמריקני והין היפני .  ב-fxcm ישראל ממשיכים להחזיק בשורט על ה-eurusd ב-1.4881 ובשורט על ה-gbpusd ב-1.5765.סיכום המסחר באסיהאמון העסקים באוסטרליה עלה בשיעור המשמעותי ביותר מזה 5 חודשים כך על פי דוח של הנשיונל בנק אוף אוסטרליה .  עם זאת ,  סקירה מדוקדקת של הדוח מעלה כי המצב מעודד הרבה פחות מכפי שניתן ללמוד מהנתון המשוקלל לנוכח ירידה באמון ברוב המגזרים .  ענף הכרייה היה יוצא דופן .  במגזר זה נרשמה עלייה משמעותית באמון לנוכח השפעותיה של תוכניות התמריצים העולמיות חסרות התקדים שיושמו ברחבי העולם כחלק מהמאמצים הגלובליים להתמודדות עם המשבר הכלכלי החמור מאז מלחמת העולם השנייה.ההתפתחות המדאיגה ביותר היא הצניחה בתת המדד הבוחן את התנאים העסקיים באוסטרליה .  תת מדד זה צנח לרמתו הנמוכה ביותר מאז ספטמבר 2009 לנוכח הירידה הגדולה מזה עשור במכירות .  גם הרווחים וההזמנות העתידיות ירדו בשיעור הגדול ביותר מזה 15 חודשים .  הנתונים משרטטים תמונה מפוכחת וורודה הרבה פחות של המצב הכלכלי באוסטרליה ,  הכלכלה המובילה שנפגעה מהמשבר הכלכלי האחרון באופן הקל ביותר מבין המדינות המובילות.הנתונים האמורים מחזקים את החששות ההולכים וגוברים אשר לחוסנה של הכלכלה האוסטרלית ,  בעיר לנוכח התבססותה של זאת על הייצוא המסיבי לסין  ( היבואנית הגדולה ביותר של מוצרי כרייה מאוסטרליה )  בעוד סין מתחילה לצנן את הגידול הכלכלי המהיר אשר מעורר בקרב רבים חשש להתחממות יתר של הכלכלה שם.הרשומות מישיבתו האחרונה של הבנק המרכזי של אוסטרלי  ( rba )  הראו כי ההחלטה המפתיע של קובעי המדיניות בבנק המרכזי להותיר את שער הריבית על הדולר האוסטרלי על כנו נבעה משיקולים  " מבוססים היטב "  וכי קובעי המדיניות צפויים לשוב ולהעלות את שער הריבית על המטבע המקומי היה והכלכלה תמשיך להתאושש כצפוי.ההחלטה להקפיא את סבב העלאות הריבית נבעה מהעובדה כי תנאי האשראי שוב לא היו  " נוחים בצורה יוצאי דופן "   ( אם זאת נמוכים עדיין מהרגיל )  ,  התפתחות אשר ספקה לבנק המרכזי מרווח נשימה להמתין ל"מידע נוסף אשר להשפעותיה של מדיניות ההידוק המוניטארי על הכלכלה המקומית ומצבה של הכלכלה הגלובלית ." סגן נגיד הבנק המרכזי של אוסטרליה גאי דה-בל אמר כי למרות השיפור הניכר במצבם של השווקים הפיננסיים ,  הרי שסכנות גדולות מאוד אורבות עדיין לפתחן של כלכלות ארצות הברית ואירופה .  אמירות אלה מאותות כי הבנק המרכזי של אוסטרליה עשוי להשהות את סבב העלאות הריבית גם במארס.לקראת המסחר באירופהנתוני מדד המחירים לצרכן שיתפרסמו היום בבריטניה צפויים להראות כי קצב האינפלציה השנתית זינק ל-3.5 אחוזים ,  הקצב המהיר ביותר מזה 14 חודשים ,  הרבה מעבר ליעד האינפלציה העליון בן 3 האחוזים שקבע לעצמו הבנק של אנגליה .  עם זאת ,  כפי שציינו בתחזית השבועית שלנו ללירה שטרלינג ,  התוצאה איננה צפויה להסתבר כמשמעותית ביותר עבור המסחר בלירה שטרלינג שכן השפעותיהם של נתונים אלה איננה צפויה להיות גדולה ביותר לאור הדבקות של הבנק של אנגליה במדיניותו היונית ,  דבקות אשר באה לאחרונה לידי ביטוי בדוח האינפלציה הרבעוני שפורסם בשבוע האחרון.הבנק המרכזי חזה בדוח זה כי  " האינפלציה צפויה לשוב לגבולות הטווח שקבע לעצמו הבנק של אנגליה "  לאחר עלייה קצרה בשיעור האינפלציה לנוכח ההשפעה של העלייה במחירי הנפט והפיחות המשמעותי בערכה של הלירה שטרלינג בתקופה האחרונה.סקר אמון המשקיעים zew צפוי להראות כי אמון המשקיעים צנח בפברואר זה החודש החמישי ברציפות ,  זאת לנוכח העובדה כי התאוששותה הכלכלית של אירופה נבלמה במפתיע ברבעון הרביעי כמו גם לנוכח החששות הגוברים מפני משבר כלכלי מתגלגל בדרום אירופה ,  משבר אשר עשוי להשפיע על גוש המטבעות כולו ואף לאיים בסופו של יום על עצם קיומו של המטבע המאוחד .
 
FXCM :  היורו עשוי לשוב ולהיחלש לנוכח הירידה הנמשכת באמון המשקיעים
nan
