הביתן הישראלי עושה חיל בברצלונה - 1,200 פגישות נקבעו
איגוד המובייל הישראלי ,  ה-IMA ,  חתם על הסכם שת"פ עם חברת הבידור הסלולרי המובילה בעולם ,  בונג'ורנו
תערוכת הסלולר בברצלונה מניבה פירות לישראל :  כ-500 פגישות נערכו אתמול ולמעלה מ- 1,200 פגישות נקבעו ע"י מערך הנספחים של משרד התמ"ת עבור החברות הישראליות המשתתפות בתערוכת mwc10 .  בין היתר הגיעו לביתן נציגים בכירים של משרד התקשורת ההודי ,  של sintel ,  המפעיל הסלולרי המוביל בסינגפור ,  ענקית הבידור הסלולרי בונג'ורנו ,  דויטשה טלקום ,  t-mobile האמריקנית ,  o2 - המפעיל הסלולרי הבינלאומי ,  סוויסקום השוויצרית ,  אקסנצר וכן רשתות טלוויזיה בינלאומיות.לדברי אורי לביא ,  סמנכ"ל פיתוח עסקי ב-ima ,  ההתעניינות בטכנולוגיה הישראלית גוברת משנה לשנה . " השנה מתעניינים בעיקר באפליקציות של ניתוח שיווקי  ( analytical marketing )  ,  שמאפשרות למפעילים להפיק מידע שימושי על רמת שביעות הרצון של הלקוחות ,  שירותים מבוססי מיקום  ( lbs )  ופתרונות לשיפור חוויית הגלישה - בעיקר כל מה שנוגע לרוחב פס ". פרט לפגישות ,  איגוד המובייל הישראלי ,  ה-ima ,  חתם על הסכם שיתוף פעולה עם חברת בונג'ורנו ,  החברה הגדולה בעולם לבידור בסלולר .  במסגרת ההסכם ,  ישמש ה-ima ,  עמותה ללא כוונת רווח המאגדת למעלה ממאה חברות ישראליות ,  כזרוע איתור החדשנות של בונג'ורנו בישראל .  ההסכם עם בונג'ורנו יעזור לחברות התקשורת הישראליות בפיתוח עסקי ובהפצת הטכנולוגיה ברחבי העולם ." שיתוף הפעולה עם ה-ima החל לפני כשנה .  במהלך התקופה התוודענו למוצרים טכנולוגיים מעניינים ומקוריים מישראל והתחלנו בתהליך ניסוי והטמעה עם חלק מהחברות .  ההסכם שנחתם הבוקר מהווה המשך ישיר וטבעי למהלכים אלה ",  אמר אנדראה קסליני ,  מנכ"ל בונג'ורנו . " כמובילים בינלאומיים של עולם הבידור בסלולר ,  אנחנו מובילים את החדשנות הצרכנית בתחום התוכן הנייד .  אנחנו רואים פוטנציאל גדול בחידושים הטכנולוגיים הישראליים ,  וה-ima הוא השותף המתאים לסייע לנו בתהליך בחירת הטכנולוגיות וקידום העסקאות ברמה הנדרשת לארגון המחויב לסטנדרטים עולמיים כמו שלנו ". איל רשף ,  מייסד ומנכ"ל ima : " בפני החברות הישראליות נפתח השוק העצום של לקוחות בונג'ורנו :  מעל ל-200 מיליון מספרי סלולר שונים המקבלים שירות  ( לפחות פעם אחת ,  נכון לשנת 2008 )  ,  מתוך 2 מיליארד כרטיסי sim נגישים ולמעלה מ-130 מפעילים המקבלים שירות .  ההסכם מעניק משנה תוקף למוביליות הטכנולוגית והחדשנות של ישראל בתחום זה .  אנחנו סבורים שההסכם יקצר את זמני ההגעה לשוק של מוצרים ישראליים .  בין המוצרים שנבחנו על ידי מנהליה הבכירים של בונג'ורנו במהלך השנה האחרונה היו :  שירותי מידע מבוסס מיקום ,  פרסום בסלולר ,  יישומי מוזיקה ושירותים לשלושת המסכים ". 

הביתן הישראלי עושה חיל בברצלונה - 1,200 פגישות נקבעו
איגוד המובייל הישראלי ,  ה-IMA ,  חתם על הסכם שת"פ עם חברת הבידור הסלולרי המובילה בעולם ,  בונג'ורנו

