חשד :  תושב הרצליה תכנן לשדוד את חברו במהלך טיול
תושב הרצליה התלונן אמש  ( שני )  במשטרה כי בעת שטייל עם חברו בסמוך לביתו ,  התנפל עליו לפתע גבר ,  שדד ממנו את ארנקו בו היו כ-4,000 שקלים ונמלט .  המתלונן חשד בחברו כי הוא זה שיזם את ביצוע השוד יחד עם החשוד ,  זאת לאחר שחברו ביצע ,  לטענתו ,  מספר שיחות טלפון מוזרות .  כמו כן סיפר המתלונן כי לפני כשלושה חודשים ביקש מהחבר להעביר את אופנועו למוסך וזה הודיע לו כי האופנוע נגנב .  שוטרי סיור תחנת גלילות עצרו לחקירה את החבר ,  בן 22 ואת החשוד בשוד ,  בן 27 ,  תושבי הרצליה .  הבוקר יובאו השניים לבית משפט השלום בתל אביב ,  שם תבקש המשטרה להאריך את מעצרם .
 
חשד :  תושב הרצליה תכנן לשדוד את חברו במהלך טיול
nan
