ליברמן : " לא בטוח שאבו מאזן יכול לספק את הסחורה "
 שר החוץ אביגדור ליברמן תקף היום  ( שני )  בוועדת חוץ וביטחון של הכנסת את הרשות הפלסטינית והאשים אותה ואת ראשיה בהתנהלות מזיקה והרסנית לתהליך השלום : " חלק גדול מהדלגיטמציה שנעשה לישראל בעולם נעשה על ידי הרשות הפלסטינית .  חלק ממומן על ידי כספים שאנחנו מעבירים לפלסטינים ורוב העתירות נגד קצינים ובכירים בעולם ממומן על ידי הרשות הפלסטינית וביוזמתה ".  ליברמן הוסיף וסיכם : " לא בטוח שאבו מאזן יכול לספק את הסחורה הנדרשת במשא ומתן ". 

ליברמן : " לא בטוח שאבו מאזן יכול לספק את הסחורה "
 nan
