הממשלה הפלסטינית אישרה החרמת מוצרי ההתנחלויות
הממשלה הפלסטינית אישרה היום  ( שני )  בישיבתה השבועית הצעת חוק האוסרת סחר במוצרי ההתנחלויות .  בהודעת הממשלה נכתב כי ההחלטה התקבלה  " בשל העובדה כי ההתנחלויות מהוות כיבוש של אדמות פלסטינים והפרה בוטה של החוק הבינלאומי .  הממשלה רואה בצעד זה כנחוץ ,  למען חיזוק הכלכלה הפלסטינית המקומית ".  בנוסף ,  קראה הממשלה הפלסטינית לקהילה הבינלאומית להחרים את מוצרי ההתנחלויות כפי שעשות בריטניה ,  נורבגיה וכמה ממדינות דרום אמריקה .
 
הממשלה הפלסטינית אישרה החרמת מוצרי ההתנחלויות
nan
