בית ההשקעות KZI :  אג"ח שחר ל-10 שנים צפויה להפסיד 10 אחוז מערכה
רו"ח זלצמן : " אחת מהטעויות הנפוצות של המשקיעים היא לבחון את ביצועי האג"ח בפרקי זמן קצרים "
 אג"ח שחר ל-10 שנים של מדינת ישראל צפויה לספוג הפסדים של למעלה מ-10 אחוזים מערכה - כך על פי מחקר שערך בית ההשקעות kzi .  כיום התשואה של אג"ח השחר עומדת על כ-5 אחוזים ובעקבות ההפסדים היא צפויה לעלות עד מעל ל-6.5 אחוזים.רו"ח ארז זלצמן ,  מנכל בית ההשקעות kzi מציין כי אחת מהטעויות הנפוצות של המשקיעים היא לבחון את ביצועי האג"ח בפרקי זמן קצרים .  ניתוח היסטורי מעמיק ,  מצביע על כך ששווי המשקל נגזר מתשואתה ההיסטורית הממוצעת של אג"ח השחר ,  מאז השקתה ועד 2008 .  המחקר נטרל משתנים בלתי תלויים אשר משפיעים נקודתית כדוגמת המשבר הפיננסי ,  הורדות התשואות ופרמיית הסיכון של המדינה.אג"ח השחר נחשבת בעיני רבים מהמשקיעים כאחת מאופציות ההשקעה הסולידיות ביותר .  מאז פרוץ המשבר אנו עדים לעלייה מתמדת בהיקף ההשקעות של הציבור הרחב באג"ח שחר .  במהלך השנתיים האחרונות עלתה רמתה של האג"ח בכ-19 אחוז ,  והדגימה עלייה מרמה של 95.56 לרמה של 113.5 .
 
בית ההשקעות KZI :  אג"ח שחר ל-10 שנים צפויה להפסיד 10 אחוז מערכה
רו"ח זלצמן : " אחת מהטעויות הנפוצות של המשקיעים היא לבחון את ביצועי האג"ח בפרקי זמן קצרים "
 
