רייטינג יומי :  מלקקים דבש
רשת שיחקה אתמול בבית נוח :  בערוץ 1 לא שודר משחק כדורגל ובערוץ 10 שידרו תכנית מעקב של אמנון לוי .  התוצאה :  רייטינג משופר לאורך הערב
ערב בלי כדורגל בערוץ 1 ועם תכנית מעקב של אמנון לוי בערוץ 10 מסדר לרשת עליה יפה בנתוני הצפיה של שני . " כלבוטק "  מובילה את טבלת הצפיה היומית עם 21.7% ולאחר מכן  " מצב האומה "  עם 17.5% ו"הכל דבש "  עם 14.6%  ( 14.8% ו-12.6% בשבוע שעבר )  .  
בערוץ 10 כאמור תכנית מעקב של אמנון לוי שמסתפקת ב-7.5% ואחריה גיא פינס עם 7.3% . " היום שהיה "  עם 5.6% ו"לילה כלכלי "  עם 5.5% .  
חדושת ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 21.7% ,  חדשות 10 עם 9.1% ו"מבט "  עם 6% בלבד .  מוקדם יותר  " אנשי היום "  עם 11.9% , " תכנית חיסכון "  עם 12.3% ו"שש עם "  עם 9.1% .  בערוץ 10 לונדון וקירשנבאום עם 6.9% ורפי רשף עם 7.3% .  
המספר הנוסף 1 :  משחק כדורסל של מכבי תל אביב נגד ברק נתניה בערוץ 1 עם 6.3% .
 המספר הנוסף 2 :  נשות הטייסים עם 4.7% .
 
רייטינג יומי :  מלקקים דבש
רשת שיחקה אתמול בבית נוח :  בערוץ 1 לא שודר משחק כדורגל ובערוץ 10 שידרו תכנית מעקב של אמנון לוי .  התוצאה :  רייטינג משופר לאורך הערב

