יוזמה :  ישונה אופן ספירת הקולות בבחירות האזוריות
ח"כ שי חרמש  ( קדימה )  הניח על שולחן הכנסת הצעת חוק לשינוי דרך הבחירות במועצות האזוריות ,  כך שספירת המעטפות תתבצע ביישובים ,  אך פתיחתן תתבצע במקום מרוכז אחד ,  לאחר שהמעטפות מהיישובים השונים תתערבבנה זו בזו .  לדבריו ,  דרך זו  " תבטיח בחירות כשרות והוגנות מחד ,  אך גם הגנה על כלל היישובים בין אם תמכו במנצח ובין אם לאו ".  ח"כ חרמש הסביר כי  " הצעת החוק נועדה למנוע מדיניות של איפה ואיפה ועקירה מהשורש של תופעות נקמנות ,  חיסול חשבונות ואי שוויון הנוצרות לעיתים במועצות האזוריות לאחר הבחירות ". 

יוזמה :  ישונה אופן ספירת הקולות בבחירות האזוריות
nan
