שר האוצר : " כלכלת ישראל החזירה בשנה האחרונה 20% מסך כל הנפילה ביצוא "
 יובל שטייניץ : " נדאג שישראל תחזור כבר בזמן הקרוב למעגל צמיחה חדש של למעלה מ-5% בשנה "
 כלכלת ישראל צמחה ברבעון האחרון של 2009 ב-4.3% ,  האבטלה עומדת היום על 7.2% .  כלכלת ישראל החזירה בשנה האחרונה 20% מסך כל הנפילה ביצוא  ( סך כך הנפילה 30% - מ.ב )  - כך אמר הבוקר שר האוצר יובל שטייניץ .  השר פתח את כנס ירושלים השביעי שנערך במלון ריג'נסי בירושלים.שטייניץ אמר כי  " כפי שהדברים נראים עתה ,  ישראל צולחת את המשבר הכלכלי בלי שהיא סוחבת על עצמה נזקים כבדים מנשוא לעתיד הכלכלה והחברה ".  לדבריו ,  אם ננהג נכון נוכל לחזור תוך שנה לאבטלה של לפני המשבר - 6.2%.שטייניץ הדגיש כי ישראל ,  בניגו לכמעט כל מדינות העולם ,  לא הגדילה את יחס החוב תוצר שלה והוא יהיה בסוף המשבר פחות מ-80%.לדבריו ,  האוצר יחד עם הממשלה ידאגו שישראל תחזור כבר בזמן הקרוב למעגל צמיחה חדש של למעלה מ-5% בשנה , " מעגל צמיחה זה יהיה של צמצום פערים ולא הגדלת פערים ".  שר האוצר ,  יובל שטייניץשני היעדים המרכזיים של מדיניות הכלכלה בשנה הקרובה יהיה הקטנת מספר העובדים הזרים והגדלת המספר העובדים הערבים והחרדים .  לטענתו ,  משרד האוצר יפרסם תוך מספר חודשים תוכנית לשילוב מוגבר של עובדים ערבים וחרדים במשק.ביחס למדד ינואר הנמוך ,  אמר השר כי הוא הושפע משני מהלכים של האוצר ובנק ישראל - הפחתת המע"מ בחצי אחוז והעלאת הריבית ל-1.25% .
 
שר האוצר : " כלכלת ישראל החזירה בשנה האחרונה 20% מסך כל הנפילה ביצוא "
 יובל שטייניץ : " נדאג שישראל תחזור כבר בזמן הקרוב למעגל צמיחה חדש של למעלה מ-5% בשנה "
 
