ענקית הציוד התקשורת נורטל מכניסה את הטכנולוגיה של מובייל מקס הישראלית לרשימת האבחון
מניית מובייל מקס מזנקת בכ-15% - עלתה ב-54% מתחילת השנה ;  ב-2008 עלתה 740%
מניית חברת טכנולוגיות  (  ( mobilemax )  ,  המפתחת פתרון של תקשורת אחודה לטלפונים סלולריים ,  מזנקת היום ביותר מ-15% על רקע הודעתה של נורטל ,  ענקית הציוד התקשורת הקנדית ,  אתמול בתערוכת ה-gsma בברצלונה .  בהודעה ,  מציינת נורטל כי בין הפתרונות לתקשורת אחודה שהיא בוחנת ,  במסגרת שיתופי פעולה שיש לה עם חברות תקשורת שונות ,  נכלל גם הפתרון של מובייל מקס הישראלית.מחזור המסחר במניה מסתכם נכון לשעה זו בכ-1.8 מיליון שקל לעומת מחזורים נמוכים של כ-120 אלף שקל בממוצע יומי על פני שנים האחרונות .  ערכה של מניית מובייל מקס ,  ששווייה מסתכם בכ-44 מיליון שקל ,  עלה בשנת 2009 בכ-740% לאחר שרשמה תשואה שלילית של 85% ב-2008.מובייל מקס ,  שהוקמה בשנת 2004 והמנוהלת על ידי רענן כהן ,  מתמקדת בפיתוח פתרונות תוכנה לטלפונים סלולרים המחבר בין הטלפון הנייד לרשתות ip ולמרכזיות ארגוניות .  הטכנולוגיה של מובייל מקס מאפשרת איחוד מלא  ( fixed mobile convergence )  בין יכולות התקשורת הארגוניות :  הטלפון הקווי ,  הנייד והמחשב .
 
ענקית הציוד התקשורת נורטל מכניסה את הטכנולוגיה של מובייל מקס הישראלית לרשימת האבחון
מניית מובייל מקס מזנקת בכ-15% - עלתה ב-54% מתחילת השנה ;  ב-2008 עלתה 740%

