מינסוטה לפארב :  קח את הזמן
הווייקינגס לא מתכוונים ללחוץ על הקוורטרבק להודיע אם הוא חוזר .  בריאן ווסטברוק : " לא בטוח שאמשיך בפילדלפיה "
 עוד לפני שהפסטיבל השנתי מתחיל ,  מינסוטה מנסה להקדים תרופה למכה ,  והודיעה כי תתן לקוורטרבק ברט פארב זמן להחליט אם הוא רוצה להישאר בקבוצה או לפרוש .  ריק ספילמן מצוות ההנהלה הבכיר של הקבוצה אמר כי  " נשמח לראות שוב את פארב בקבוצה ,  אבל נראה לי הכי נכון לתת לו לקבוע מה הוא מעדיף לעשות ".  
שחקן נוסף שאינו בטוח אם ימשיך בקבוצתו הוא בריאן ווסטברוק .  הרץ האחורי של פילדלפיה סבל בעונה האחרונה מפציעות רבות ,  בהן שני זעזועי מוח .  הוא הצהיר כי בכוונתו לשחק פוטבול ב-2010 ,  אך אינו בטוח היכן .  עם זאת ,  הדגיש , " אשמח להישאר בפילדלפיה ".  
הדו"ח הפתולוגי של גיינס אדאמס ,  שחקן שיקגו שמת מהתקף לב בחודש שעבר ,  מגלה כי בדמו היו שרידי אלכוהול ומריחואנה ,  אולם במשטרת גרינווד ,  דרום קרוליינה ,  נמסר כי אין קשר בין רמת האלכוהול בדם למוות .  כמות האלכוהול ,  0.021 ,  נמוכה בהרבה מ-0.08 ,  הכמות שבה נחשב אדם בגילופין בדרום קרוליינה .  
שבוע אחרי הסופרבול החלו החגיגות הרשמיות של המארדי גרא בניו אורלינס  ( ציצים ,  ים ציצים )  ,  ודרו בריס ,  הקוורטרבק של הסיינטס ,  הוביל את התהלוכה .  זו הייתה הזדמנות שניה עבור תושבי ניו אורלינס לחגוג את הסופרבול .  

מינסוטה לפארב :  קח את הזמן
הווייקינגס לא מתכוונים ללחוץ על הקוורטרבק להודיע אם הוא חוזר .  בריאן ווסטברוק : " לא בטוח שאמשיך בפילדלפיה "
 
