גרנית הכרמל רכשה 22% ממתקן פלמחים תמורת 61 מיליון שקל 
 >  >  חברת גרנית הכרמל מקבוצת דוד עזריאלי ממשיכה להגדיל את האחזקות במתקן דרך הים התפלה  ( ויה מאריס )  שבקיבוץ פלמחים .  אתמול דיווחה גרנית כי רכשה את חלקה של חברת צינורות המזרח התיכון מקבוצת גאון אגרו  ( 22.1% )  תמורת 61.3 מיליון שקל ,  המשקף למתקן שווי של 277 מיליון שקל .  העסקה בוצעה באמצעות החברה הבת גלובל אנווירומנטל סולושנס  ( ges )  .  עסקה זו מצטרפת לעסקה לרכישת אחזקותיה של אוסיף  ( 22.1% )  במתקן לפני כמה חודשים ,  כך שעם השלמת העסקה היא תחזיק ב-72.1% מהזכויות במתקן .  קונסורציום ההתפלה דרך הים מחזיק בהסכם זיכיון לתכנון ,  מימון ,  הקמה ,  תפעול ותחזוקה של המתקן ל-24 שנה בשיטת boo  ( בנה ,  החזק והפעל )  .
 
גרנית הכרמל רכשה 22% ממתקן פלמחים תמורת 61 מיליון שקל 
nan
