חברת הכשרת הישוב תגייס אג"ח בסכום המוערך ב-100 מיליון שקל
החברה ,  בשליטת יעקב ועופר נמרודי ,  תפרסם הצעה על פי תשקיף המדף כדי להנפיק סדרה חדשה
חברת  ,  בשליטת יעקב ועופר נמרודי ,  הודיעה היום כי תגייס אג"ח בסכום המוערך ב-100 מיליון שקל .  החברה הודיעה כי בימים הקרובים תפרסם הצעה על פי תשקיף המדף כדי להנפיק סדרה חדשה .  הגיוס יגובה בשעבוד החזקותיה של הכשרת הישוב בחברת הנדל"ן סקיילין ,  בה מחזיקה הכשרה כ-30% מהון המניות.בסוף השבוע שעבר העניקה חברת דירוג האשראי s & p מעלות דירוג bbb להנפקה של עד 150 מיליון שקל עם תחזית דירוג שלילית . " תחזית הדירוג השלילית משקפת בעיקר את חוסר הוודאות הכרוך בהצלחת תוכנית ההתייעלות במעריב ,  אשר טרם עברה לפסי רווחיות תפעולית וממשיכה לשרוף מזומנים .  זאת על אף שאנו מזהים מגמה חיובית בפעילות וצמצום משמעותי בשריפת המזומנים ",  כתבו במעלות והסבירו כי ההנפקה תשמש בעיקר להחלפת חוב קיים ולהשקעות חדשות.מנגד ,  עמדו בתוקף מקורבים לחברה על כך שכספי ההנפקה לא מיועדים למעריב ואמרו כי  " החשיפה של הכשרת היישוב מול מעריב לא צפויה לגדול .  תמורת ההנפקה לא תשרת את מעריב בשום צורה שהיא ". לפני כחודשיים העמידה קרן המנוף אוריגו הלוואה בסך 105 מיליון שקל להכשרת היישוב הנושאת ריבית שנתית של 7.5% .  ההלוואה צמודה למדד המחירים לצרכן ועתידה להיפרע ב-6 תשלומים שנתיים החל בדצמבר 2011 .  ריבית על ההלוואה תשולם ב-28 תשלומים רבעוניים החל ממועד העמדת ההלוואה .
 
חברת הכשרת הישוב תגייס אג"ח בסכום המוערך ב-100 מיליון שקל
החברה ,  בשליטת יעקב ועופר נמרודי ,  תפרסם הצעה על פי תשקיף המדף כדי להנפיק סדרה חדשה

