הצעות גבוהות במכרזים של המינהל ברמלה ובאור יהודה 
 >  >  היזמים ממשיכים לגלם ציפיות לעליות מחירים בהצעות שהם מגישים למכרזי קרקעות מטעם מינהל מקרקעי ישראל ,  גם כשמדובר ביישובים שעדיין לא צברו פופולריות רבה אצל רוכשי הדירות .  רמלה ממשיכה למשוך אליה יזמים .  מתוך 32 הצעות לרכישת מגרש ששיווק המינהל בשכונת השופטים ,  המיועד לבניית 8 דירות ,  זכתה גורי בנייה והנדסה שהציעה 851 אלף שקל .  במכרזים שהוציא המינהל באור יהודה לבניית 19 יחידות דיור במרכז העיר ,  זכו צמרות אוויה ואבנט ייעוץ והשקעות ,  שרכשו שלושה מגרשים תמורת 6.6 מיליון שקל ,  לפי תחשיב של 347 אלף שקל קרקע ליחידת דיור .  שתי החברות היו היחידות שניגשו למכרזים .  העסקה משקפת עליית מחיר של כ-40% .
 
הצעות גבוהות במכרזים של המינהל ברמלה ובאור יהודה 
nan
