 " עד הרפורמה אסור לרשות לשנות סדרי עבודה "
  >  >  מרשות השידור נמסר בתגובה : " הנושאים הנתונים בביקורת הפנים מתואמים עם הנהלת רשות השידור ומוסדותיה כדי לתקן ליקויים ,  ולכן מברכת רשות השידור על ביקורת הפנים . " במקרה זה ,  מדובר בנושאים שבדקה מבקרת הפנים של הרשות ב-2007-2008 .  הנושאים נדונו בהרחבה במוסדות הרשות ,  לרבות ועדת הביקורת ,  ובדו"ח הביקורת עצמו מתפרסמים גם הצעדים שנקטה הנהלת רשות השידור לתיקון הליקויים .  טבלת המעקב אחר יישום החלטות ועדת הביקורת ,  המובאת בדו"ח בצורה בהירה ומפורטת ,  מראה כי הליקויים מתוקנים באופן רציני ומסודר . " בעניין שעות העבודה :  ברשות השידור קיימים זה שנים הסכמים ,  נוהגים והסדרי עבודה .  התשובה לכל אלה תימצא ברפורמה ובהסכמי העבודה החדשים שייחתמו .  עד אז ,  ובהנחיית בית הדין לעבודה ,  אסור לרשות השידור לשנות סדרי עבודה . " בעניין קלסרי סידור העבודה :  ככתוב בדו"ח הביקורת - רשות השידור הגישה תלונה למשטרה ,  אך התיק נסגר .  בעקבות המקרה גובש ופורסם נוהל של הגשת תלונה למשטרה . " בעניין מיעוט המרואיינים הערבים "  עניין זה טרם נדון בוועדת הביקורת של מליאת הרשות .  על פי דין ,  מדובר בדו"ח לא סופי .  לפיכך ,  אין לדון בנושא מחוץ לרשות השידור ".  

" עד הרפורמה אסור לרשות לשנות סדרי עבודה "
 nan
