מועדון תרבות
מינוי נוסף ב-ב-McCann Cultures :  לאחר מינויה של נטה שוקין למנכ"ל ,  מונה אלכסנדר גורודניצקי למנהל המגזר הרוסי 
אלכסנדר גורודניצקי מונה למנהל המגזר הרוסי ב-McCann Cultures מקבוצת מקאן אריקסון .  גורודניצקי ,  37 ,  היה עד לאחרונה שותף בכיר במשרד הפרסום GMA במוסקבה ,  לפני כן שימש כסמנכ''ל קריאייטיב פעילות בינלאומית במשרד באומן-בר-ריבנאי וקודם לכך עבד במשך שמונה שנים במשרד הפרסום מגזרים ,  כמנהל קריאייטיב ובהמשך כסמנכ''ל קריאייטיב .  פרט לכך גורודניצקי היה חבר בועדת פרס קקטוס הזהב וכן שימש כמרצה ומדריך בבתי ספר לפרסום .
 לאחרונה מונתה נטשה שוקין למנכ"ל McCann Cultures ,  חטיבת המגזרים של מקאן ארקיסון ,  במקומה של אורית שצברג-דנן .  הטיבה מתמקדת בפרסום למגזרים הרוסי ,  דתי-חרדי וערבי .
 איריס בק ,  מנכ"ל מקאן אריקסון : " אנו שמחים על הצטרפותו של אלכסנדר גורודניצקי ,  ובטוחים שיתרום מניסיונו העשיר בפרסום למגזר הרוסי בפרט ובפעילות בינלאומית בכלל ,  להמשך מובילות McCann Cultures בפרסום למגזרים בישראל ". 

מועדון תרבות
מינוי נוסף ב-ב-McCann Cultures :  לאחר מינויה של נטה שוקין למנכ"ל ,  מונה אלכסנדר גורודניצקי למנהל המגזר הרוסי 

