קולקציית ולנטיינז של סווטש
מותג השעונים השיק קולקציה מצומצמת ,  שכוללת שעון במארז לחג ושרשרת עם תליון בצורת לב .  מי אמר קיטש ולא קיבל ? 
מותג השעונים השוויצרי סווטש ,  השיק קולקציה חדשה ומצומצמת לוולטיינז ,  לאלו מכם שמאסו בשוקולדים ופרחים ,  או סתם שכחו שהגיע התאריך ופישלו עם המתנה  ( זה עוד לא מאוחר מדי )  .
 הקולקציה מורכבת משעון שמגיע באריזה מיוחדת ושרשרת עם תלוין בצורת לב .  השעון ,  שזכה לשם Love Seconds ,  עוצב על ידי הגרפיקאי הניו יורקי מת'יו לנגיל ,  והוא מלא בשרבוטי טקסטים  " רומנטיים "  בכתב יד ,  כמו :  Kiss ,  Hugs ו-Love על רצועת הסיליקון השחורה .  השעון מגיע באריזת חג לצד מחברת ועפרון .
 על השרשרת ,  העשויה חוליות פלדת אל חלד ,  נתלה לב מתכתי חלול המשובץ אבני קריסטל ורודות ושרף אדום מלאכותי .
 מחירים :  מארז שעון :  265 שקלים ;  שרשרת :  285 שקלים .
 להשיג ב :  רשת חנויות סווטש ובחנויות השעונים המובחרות .
 
קולקציית ולנטיינז של סווטש
מותג השעונים השיק קולקציה מצומצמת ,  שכוללת שעון במארז לחג ושרשרת עם תליון בצורת לב .  מי אמר קיטש ולא קיבל ? 

