בדיקה
בדיקה
קרן סימביאן חשפה היום באופן רשמי את Symbian ^ 3 - הגרסה הבאה של מערכת ההפעלה הסלולרית .  המערכת החדשה ,  שכוללת שיפורי ממשק רבים ,  תהיה מוכנה בסוף הרבעון הראשון של 2010 ,  כשהמכשירים הראשונים המשתמשים בה צפויים להגיע בסוף השנה .
 בין החידושים ב-Symbian ^ 3 ניתן למצוא תמיכה בהוצאת אותHDMI ,  מסך בית חדש עם תמיכה טובה יותר בווידג'טים ,  מנועים גרפיים חדשים ותמיכה מובנית ברשתות הדור הרביעי .
 לפני מספר שבועות ,  הפכה נוקיה את סימביאן למערכת הפעלה בקוד פתוח ,  זאת על ידי הקמת קרן מיוחדת שתטפל בה .  סימביאן 3 היא המוצר הראשון שיושק עם הרשיון הפתוח ,  כשבתכנון כבר נמצאת Symbian ^ 4 ,  אשר צפויה להגיע ב-2011 .
 
בדיקה
בדיקה

