דוד נצר ימונה למנכ"ל אזורים :  יזכר לשכר חודשי של 100 אלף שקל ובונוס בהיקף 1% מהרווחים
משנה למנכ"ל אזורים ,  יעקב סיסו ,  יקבל מענק פרישה בהיקף של 330 אלף שקל ודמי הסתגלות לחצי שנה
דירקטוריון חברת אישר את מינויו של דוד נצר למנכ"ל החברה .  נצר יזכה לשכר חודשי בהיקף של 100 אלף שקל ברוטו .  בנוסף ,  יזכה לבונוס שנתי בהיקף של 1% מרווחי החברה ולהקצאת אופציות בהיקף של כ-2% מהונה של החברה  ( כ-698 אלף אופציות )  .  החברה תעמיד לרשותו של נצר רכב מדרגה 6.בו בזמן ,  מודיעה אזורים כי יורם טורבוביץ ,  יו"ר דירקטוריון החברה ,  מבקש להפחית את היקף פעילותו מ-70% ל-30% משרה .  כתוצאה מכך יופחת שכרו החודשי מ-125 אלף שקל ברוטו ל-70 אלף שקל ברוטו .  זכאותו לבונוס תופחת מ-1.5% מהרווחים השנתיים של החברה ל-0.5% ותגמול האופציות יצומצם מכמיליון אופציות לכ-837 אלף אופציות.יעקב סיסו ,  משנה למנכ"ל אזורים ,  הודיע על פרישתו מהתפקיד בתחילת החודש .  אתמול אישר דירקטוריון החברה מענק פרישה בהיקף של 330 אלף שקל ודמי הסתגלות לחצי שנה .  בדירקטוריון החברה הביעו שביעות רצון מתפקודו של סיסו בתקופת עבודתו ועל רקע כהונתו כממלא מקום מנכ"ל החברה למשך תקופה של כ-5 חודשים.סיסו ,  האחראי על תחום הכספים ופיתוח עסקי ,  עוזב את אזורים בסוף החודש לאחר שנתיים ושמונה חודשים בחברה .  סיסו עובר מאזורים לקבוצת תשובה ,  שם הוא ישמש כיו"ר חברת דנקנר השקעות ,  העוסקת בתחום הבנייה למגורים בהיקף משרה של 60% וכן ב-40% משרה כיועץ לחברות הפרטיות של קבוצת תשובה בתחום הנדל"ן .  לפי ההערכות ,  הסיבה העיקרית לעזיבתו של סיסו ,  הנחשב מנהל מוערך ,  נובעת מאכזבתו מכך שלא נבחר לתפקיד מנכ"ל אזורים ,  תפקיד שמילא כממלא מקום ביולי-נובמבר 2009 .
 
דוד נצר ימונה למנכ"ל אזורים :  יזכר לשכר חודשי של 100 אלף שקל ובונוס בהיקף 1% מהרווחים
משנה למנכ"ל אזורים ,  יעקב סיסו ,  יקבל מענק פרישה בהיקף של 330 אלף שקל ודמי הסתגלות לחצי שנה

