הכדור במטבח שלכם
שף אבי ביטון מזמין אתכם לכדרר כדורי ריזוטו פריכים וזהובים עם גבינת מוצרלה ועשבי תיבול
מצרכים:3 כוסות אורז ריזוטו ארבוריו ,  מבושל ומצונן לטמפרטורת החדר 200 גרם גבינת מוצרלה מגוררת2 ביצים4 כפות קמח3 בצלים ירוקים קצוצים דקעלים מ-3 ענפי טימין1 כוס פירורי לחםשמן קנולה או תירס לטיגוןמלח ופלפל
אופן ההכנה:1 .  בקערה רחבה ,  מערבבים את כל החומרים פרט לפירורי הלחם .  2 .  קורצים מהתערובת כדורים קטנים בגודל פינג פונג ומצפים אותם בפירורי לחם .  
3 .  מטגנים את הכדורים בשמן חם ועמוק עד להזהבה .  מספיגים בנייר מגבת ומגישים חם .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון .
 
הכדור במטבח שלכם
שף אבי ביטון מזמין אתכם לכדרר כדורי ריזוטו פריכים וזהובים עם גבינת מוצרלה ועשבי תיבול

