הורגים ברכות את רכב השטח 
יונדאי אינה היחידה שמציגה רכבי שטח רכים וקטנים יותר ,  ומזיקים פחות לסביבה .  כמה דוגמאות מהתקופה האחרונה
קיה ספורטאז'המקביל של ה-ix35 בחברה האחות ,  קיה ,  המבוסס על אותם מכלולים .  נתונים מלאים לא פורסמו ,  אך ניתן להניח כי ההבדל העיקרי יהיה העיצוב הקופסתי של הספורטאז' ,  לעומת הפיסול הזוויתי של ה-ix35 .  מיצובישי asx האח הקטן של האאוטלנדר מציג מימדים קומפקטיים  ( אורכו 430 סנטימטרים )  ועיצוב עגלגל ומוכר .  לישראל יגיע ,  ככל הנראה ,  עם תיבת הילוכים רציפה ומנוע בנזין בנפח 1.8 ליטר ,  בדומה ללאנסר שעליה הוא מבוסס .  פולקסווגן טוארג דור שני לרכב שהיה ענקי ומזהם .  הפעם הוא קל יותר  ( ב-208 ק"ג )  ,  אירו-דינאמי יותר ומכוון יותר לכביש .  המצפון יתמרק גם בגרסה היברידית ,  עם צריכת דלק של 12 ק"מ לליטר ,  אך גם הספק של 380 כ"ס .  ניסאן ג'וק הרכב החדש של ניסאן עם השם הבעייתי בעברית מבוסס על רנו קליאו ועל ניסאן מייקרה .  אורכו 413 סנטימטרים בלבד .  עיצובו בולט למרחוק ומשלב קווים שמאפיינים רכב שטח ומכונית ספורט .  פיז'ו 3008 פיז'ו מנסה לתקוף את השוק מהשטח ,  עם ה-3008 .  זהו מיניוואן עם מראה קשוח והנעה לכל הגלגלים שמאפשרת התמודדות עם בוץ על הכביש .  הרכב צפוי להגיע לישראל בהמשך השנה ובקרוב אף תוצג גרסה היברידית ייחודית שלו .
 
הורגים ברכות את רכב השטח 
יונדאי אינה היחידה שמציגה רכבי שטח רכים וקטנים יותר ,  ומזיקים פחות לסביבה .  כמה דוגמאות מהתקופה האחרונה

