שפירא מאמין באהבה 
טיפ מיחיד סגולה .  מנכ"ל סלקום עמוס שפירא חילק כמה טיפים לסטודנטים לעתיד ,  שהגיעו ליום הפתוח של אוניברסיטת תל אביב ביום שישי האחרון . " הכי חשוב זה ללמוד את מה שאתם אוהבים ",  אמר להם שפירא ,  המשמש נשיא אגודת הידידים של האוניברסיטה .  שפירא גם רמז למועמדים ללימודים במדעים מדויקים ,  במדעי החיים ובמדעי הרוח שכמנכ"ל חשוב לו  " איפה לומדים יותר מאשר מה לומדים ".  באוניברסיטה התגאו במספר המתעניינים שביקרו ביום הפתוח - כ-15 אלף .  נוסף על פגישות עם ראשי החוגים והדקנאים החליפו המועמדים דברים גם עם נשיא האוניברסיטה ,  פרופ' יוסף קלפטר .
 
שפירא מאמין באהבה 
nan
