בן דב עולה ויורד 
העיקר הקארמה .  אילן בן דב ,  בעל השליטה בקבוצת פרטנר ,  לא יישב בקומת ההנהלה של בית פרטנר בראש העין .  בן דב ויתר על האפשרות לשבת בקרבת לשכתו המפוארת של מנכ"ל החברה ,  דוד אבנר ,  בקומה השלישית וביקש משרד בסמוך למחלקות שירות הלקוחות והשיווק בקומה הראשונה .  ידוע כי בן דב ורעייתו ,  קרן מיכאלי ,  מחוברים לנושאים של רוחניות ,  ועל פי השמועות ההחלטה התקבלה בגלל הקארמה במשרד .  מפרטנר נמסר בתגובה : " עד כה לא היתה לשכת יו"ר במבנה החברה .  עם כניסתו של בן דב לתפקידו הותאמה לשכה על פי צרכיו .  מעבר לזה אין החברה מתייחסת לשמועות ". 

בן דב עולה ויורד 
nan
