בכירים בקראפט יזומנו לחקירה בבריטניה בעקבות סגירת מפעל של קדבורי
הסיבה לחקירה :  קראפט הפרה התחייבותה שלא תסגור את מפעל השוקולד
ועדת שרים מיוחדת בבריטניה תזמן בכירים מחברת המזון קראפט בתחילת החודש הבא ,  כדי לתשאל אותם לגבי סגירת מפעל של קדבורי ,  אותה רכשה קראפט בחודש שעבר .  הוועדה תחקור את הבכירים לגבי תוכניותיה של ענקית המזון האמריקאית לחברה הבריטית.השרים מעוניינים לחקור את ההשתלטות של קראפט על קדבורי ואת ההחלטה לסגור את המפעל ,  שתגרום לפיטוריהם של 400 עובדים.יו"ר הוועדה פיטר לוף ,  אמר כי השרים מעוניינים לדעת מדוע קראפט נסוגה מהתחייבותה להשאיר את מפעל סומרדייל ליד בריסטול פתוח .  ההתחייבות הופרה לאחר שקראפט הודיעה שתסגור את המפעל שמייצר שוקולד ,  ותעביר את העבודה שנעשית בו לפולין .
 
בכירים בקראפט יזומנו לחקירה בבריטניה בעקבות סגירת מפעל של קדבורי
הסיבה לחקירה :  קראפט הפרה התחייבותה שלא תסגור את מפעל השוקולד

