קובי פרץ בחוץ
הזמר ,  שוואלה !  סלבס פיצחה את כל הגרעינים שהיא מצאה בפיצוצייה בהופעה שלו ,  הבריז ברגע האחרון מפרויקט  " עבודה עברית "  החדש בגלל ענייני כסף ,  והוחלף על ידי אייל גולן
קובי פרץ ,  שוואלה !  סלבס קבעה את תאריך החתונה שלה לפי הלו"ז שלו ,  לא ישתתף בפרויקט המוזיקלי  " עבודה עברית ".  הביטול הגיע ברגע האחרון ,  ומזל שאייל גולן הציל את המצב . 
" עבודה עברית "  הוא פרויקט מוזיקלי במסגרתו מבצעים אמנים ישראלים מובילים קאברים לשירים שונים .  זו הפעם השלישית שהפרויקט יוצא לפועל ,  והפעם מוקדש כולו לשיריו של אמן אחד ,  עוזי חיטמן .  שני האוספים הקודמים בסדרה נמכרו במאות אלפי עותקים .  מקורבים להפקת הפרויקט סיפרו לוואלה !  סלבס כי פרץ אישר את השתתפותו ,  והיה אמור לבצע את השיר  " מי ידע שכך יהיה ",  במקור בביצוע בועז שרעבי .  הזמר הכין סקיצה סופית של השיר ,  וכל שנותר היה להקליט את השיר .  אלא שפרץ דרש תשלום תמורת ההשתתפות ושותפות לזכויות היוצרים בביצועו .  מקורבים להפקה הוסיפו כי המשתתפים בפרויקט עושים זאת בהתנדבות .  
אייל גולן ,  שהיה אמור לתרום לפרויקט שיר מאלבומו האחרון , " לנצח בני "   ( שנכתב ע"י חיטמן )  ,  נחלץ לעזרה ,  והקליט את השיר שפרץ היה אמור לבצע .  בנוסף לגולן ,  בפרויקט יקחו חלק גם עידן יניב ,  ליאור נרקיס ,  מושיק עפיה ,  דודו אהרון ועוד .  
- שרית בירן לפרץ ,  מה עם קצת רוח התנדבות ?   - " כשנעשתה הפנייה נאמר שמדובר בתרומה .  קובי מאוד מעריך ומכבד את זכרו של עוזי חיטמן ,  והוא אישר את השתתפותו .  כשנודע לקובי שהפרויקט מסחרי ,  ונמכר לגופים מסחריים ,  הוא שקל שוב את הנושא ,  והחליט שלא ייקח בו חלק ".  
- רונית ארבל לאייל גולן ,  עולם הזמר המזרחי כמרקחה ?   - " לאייל לקח שעה וחצי מרגע שקיבל את הפנייה עד שהקליט את השיר זאת מתוך הערכה עמוקה לעוזי ובגלל שהוא מאוד אוהב את השיר .  כבוד גדול לאייל לבצע את השיר ,  יצא מדהים !  ".  
- יוסי בן דוד ,  המפיק המוזיקלי הבכיר בפרויקט ,  בקרוב הסולחה ?   - " אף אחד לא מקבל על זה כסף ,  זה אמור לבוא מאהבה .  כל האמנים נרתמים לפרויקט בשמחה ,  ואחרי כן הם מצליחים ומתפרסמים דרכו ". 

קובי פרץ בחוץ
הזמר ,  שוואלה !  סלבס פיצחה את כל הגרעינים שהיא מצאה בפיצוצייה בהופעה שלו ,  הבריז ברגע האחרון מפרויקט  " עבודה עברית "  החדש בגלל ענייני כסף ,  והוחלף על ידי אייל גולן

