אירן :  ארצות הברית היא הדיקטטורה הצבאית באזור
שר החוץ האירני מנושהר מותקי אמר הבוקר  ( שלישי )  כי  " ארצות הברית הינה דיקטטורה צבאית והיא מתעלמת מהאמת ומהמציאות במזרח התיכון ".  סוכנות הידיעות האירנית ISNA מדווחת כי מותקי הוסיף עוד כי  " לארצות הברית יש יחס מוטעה לסוגיות במזרח התיכון והיא ממשיכה במדיניות המוטעת שלה ".  מותקי התייחס בדבריו להאשמותיה של שרת החוץ האמריקאית הילרי קלינטון שאמרה כי אירן היא דיקטטורה צבאית וכי משמרות המהפכה במדינה מחזיקים בכוח רב מדי .
 
אירן :  ארצות הברית היא הדיקטטורה הצבאית באזור
nan
