הרב אלון : " גזרתי על עצמי שתיקה ,  האמת תצא לאור "
 יממה לאחר שהתפרסמו האשמות נגד הרב מרדכי אלון על ידי פורום  " תקנה "  מהם משתמע במרומז כי ביצע הטרדות מיניות ,  התייחס היום  ( שלישי )  הרב אלון במרומז לסערה סביבו .  בשיחה עם תלמידים שהגיעו כדי לחזק את ידיו אמר הרב אלון כי הוא  " מאמין שמתוך המשבר רק תצמח שמחה גדולה ,  וכעת החלטתי לגזור על עצמי שתיקה ".  הוא הוסיף כי עזב את ירושלים ועבר להתגורר בצפון לפני מספר שנים בכדי  " למנוע חילול השם ,  עשיתי דברים שאינם הגיוניים ". 

הרב אלון : " גזרתי על עצמי שתיקה ,  האמת תצא לאור "
 nan
