ארה"ב :  הסנאטור אוון באי הודיע על פרישה מהקונגרס
הסנאטור אוון באי מההמפלגה הדמוקרטית ,  ששקל בעבר לרוץ לנשיאות ארצות הברית ,  הודיע הערב  ( שני )  כי יפרוש מתפקידו בתום הקדנציה ולא יתמודד על המושב בפעם השלישית בבחירות שיתקיימו בחודש נובמבר .  הסנאטור בן ה-54 מאינדיאנה אמר בהודעה שפרסם כי ההחלטה לפרוש אינה נובעת מחששו להפסיד במרוץ . " באווירה המאתגרת הזו אני בטוח בסיכוי שלי לשוב ולהיבחר ",  אמר הסנאטור שציין כי החלטתו נובעת מהכישלון להעביר בסנאט חוקים הקשורים לבקרה על הגרעון וחקיקה בנושא התעסוקה . " הגעתי למסקנה שיש דרכים טובות יותר לשרת את האזרחים ואת והאומה מאשר להמשיך בקונגרס ". 

ארה"ב :  הסנאטור אוון באי הודיע על פרישה מהקונגרס
nan
