כרטיסים במתנה לכינוס השנתי של איגוד האינטרנט הישראלי
וואלה !  TECH מחלק לכם כרטיסים במתנה לכינוס השנתי של איגוד האינטרנט הישראלי
הכינוס השנתי של איגוד האינטרנט הישראלי יתקיים השנה ב-22 ו-23 בפברואר ,  במתחם שדה התעופה .  בכינוס ניתן יהיה לשמוע מגוון רחב של הרצאות על ההווה והעתיד של האינטרנט בישראל ובעולם .  
רוצים לקבל כרטיס כניסה לכינוס ?  לוואלה !  TECH יש חמישה כרטיסים עבור האנשים שיצליחו לענות נכונה על שלוש השאלות הבאות :
  מהי הסיומת שניתנת לשמות מתחם  ( דומיינים )  ישראליים:א )  il.ב )  is.ג )  he.ד )  ia .
 כמה כינוסים שנתיים קדמו לכינוס 2010 של איגוד האינטרנט:א )  7ב )  12ג )  18ד )  13
מהי משמעות ראשי התיבות WWW :
 א )  Wonderful Wonderful Worldב )  World Wide Webג )  Woeful Whistling Wombatד )  What ?  Where ?  When ? 

 ממלאים את כל הפרטים למטה ,   בטקסט החופשי כותבים מה התשובה הנכונה ומחכים  .  הגולש ה 14 בכל יום בין התאריכים 14/2-18/2 שיענה נכונה יקבל כרטיס כניסה לשני ימי הכינוס .  גולשים שלא ימלאו את כל הפרטים בטופס לא יוכלו לזכות .בהצלחה !  .
 
כרטיסים במתנה לכינוס השנתי של איגוד האינטרנט הישראלי
וואלה !  TECH מחלק לכם כרטיסים במתנה לכינוס השנתי של איגוד האינטרנט הישראלי

