 " היחלשות היורו תביא לפריחתם מחדש של יעדי החופשה והנופש באירופה "
 כך מעריכים גורמים בענף ;  ירידת היורו תביא להוזלה של 100-60 דולר לאדם לחבילה לאירופה 
" ירידת היורו תביא לפריחתם מחדש של יעדים שירדו בשנים האחרונות מרשימת האתרים המבוקשים של התייר הישראלי ",  כך מעריכה גלית זכאי ,  מנהלת השיווק של אשת טורס.לדבריה ,  ירידת היורו בעשרות אחוזים תביא לירידת מחירים משמעותית של חבילות נופש וטוס וסע ליעדים באירופה . " ערך המטבעות הזרים משפיעים על בחירת יעדי החופשה "  מציינת זכאי . " ירידת היורו ועליית הדולר גורמים לשינוי באופי ההזמנות ולניתוב הביקושים ליוון ,  בולגריה ,  קרואטיה פאריס ,  לונדון ,  ברצלונה ,  סלובניה וכן לכרתים למעוניינים בחופשה משפחתית ". עקב ירידת היורו ,  תחול עלייה בדרישה ליעדי הבלקן קרואטיה ,  מקדוניה ובולגריה ,  יעדים הזולים בהשוואה ליעדי מערב אירופה מאחר ששירותי הקרקע והטיסות זולים יותר בכ 30% לעומת יעדים כגון לונדון רומא או פריז.ירידת היורו תשפיע אף על זמן השהיה ביעד .  באם הביקוש ליעדי אירופה הוא כיום בעיקר ל-5 ימים ,  צפויה עלייה בביקושים לשהייה של שבוע .

" היחלשות היורו תביא לפריחתם מחדש של יעדי החופשה והנופש באירופה "
 כך מעריכים גורמים בענף ;  ירידת היורו תביא להוזלה של 100-60 דולר לאדם לחבילה לאירופה

