טרייסי מקגריידי מתקרב לניקס
המשא ומתן בין יוסטון לניו יורק בשלב מתקדם ,  והגארד צפוי לעבור לתפוח הגדול תמורת הרינגטון או יוז ,  ושני שחקנים נוספים
התקשורת האמריקאית מדווחת על התקדמות במשא ומתן בין יוסטון לניו יורק ,  במרכזו עומדת העברתו של טרייסי מקגריידי לשורות הניקס .  אתר הספורט של יאהו מדווח כי חלה  " ההסכם בין הצדדים בהישג יד ",  וכי שתי הקבוצות  " בטוחות יותר ויותר "  בכך שצתלחנה להשלים את העסקה לפני יום חמישי הקרוב  ( 18 בפברואר )  בו מסתיים מועד ההעברות ב-NBA .  
לפי העסקה המתגבשת ,  הניקס יקבלו מלבד מקגריידי גם את ג'ואי דורסי ובריאן קוק ,  ובתמורה יעבירו לרוקטס את לארי יוז או אל הרינגטון ,  כשאחד מהם יצטרף לג'רד ג'פריס וג'ורדן היל .  יתכן שהניקס יצרפו לעסקה בחירת דראפט השנייה שלהם ב-2010 ,  או שיעבירו את בחירת הדראפט שלהם ב-2011 .  העסקה תעביר ליוסטון צעירים כישרוניים בעלי פוטנציאל במקומו של מקגריידי ,  שנמצא כבר מזמן מחוץ לתכניות של הטקסנים .  הניקס יקבלו את מקגריידי וחיסכון של 9.5 מיליון דולר .  חיסכון זה יאפשר להם לחשב טוב יותר את צעדיהם לקראת קיץ 2010 ,  כשמטרת הקבוצה היא לצרף לשורותיה את לברון ג'יימס .
 
טרייסי מקגריידי מתקרב לניקס
המשא ומתן בין יוסטון לניו יורק בשלב מתקדם ,  והגארד צפוי לעבור לתפוח הגדול תמורת הרינגטון או יוז ,  ושני שחקנים נוספים

