דיווחים בארה"ב :  טייגר וודס הוציא 250 אלף דולר בשנה על שירותי מין
המדאם לשעבר מישל בראון טענה כי וודס הוציא רבע מיליון דולר בשנה עבור שירותים מגוונים שסיפקו לו הבחורות ,  לפי שיקאגו סאן טיימס.קום ■ לאחר שנישואיו עלו על שרטון - טייגר וודס רכש יאכטה לאשתו בניסיון להציל את הנישואין ■ היאכטה ,  אותה רכש וודס בעבור ש
טייגר וודס ,  שחקן הגולף האגדי שהסתבך בשערוריות מין ,  מנסה להציל את מערכת היחסים עם אשתו בימים אלה ורכש עבורה יאכטה ספורטיבית מעוצבת באופן אישי ,  וכינה אותה  " בדידות ",  כך דיווחה העיתונות בארה"ב .  היאכטה נרכשה בעלות של 3 מיליון דולר.וודס רכש את היאכטה כדי להשיב את יחסיו עם אשתו אלין נורדגרן למסלולם . " אולי היאכטה תייצג התחלה חדשה עבור טייגר וודס ואלין .  אוויר הים הרומנטי יכול לעורר שינוי בנישואים ",  כך אמר מקורב לפרשה לאתר האינטרנט people.com.וודס ונורדגרן היו מעוניינים שניהם ביאכטה הרבה לפני שצרות החלו לצוץ בנישואי השניים .  הזוג היה צולל הרבה בשנים הראשונות למערכת היחסים שלהם ,  ואף דיברו על רכישת יאכטה כדי להמשיך ולצלול.היאכטה תהיה מוכנה בעוד חודש ,  וכשתועבר לידיו תהיה זו היאכטה השניה בבעלותו .  כיום וודס הוא הבעלים של יאכטה ששמה  " פרטיות ". 250 אלף דולר בשנה על שירותי מיןהמדאם לשעבר מישל בראון טענה כי שחקן הגולף טייגר וודס ,  אשר לאחרונה הסתבך בשערוריית מין ,  הוציא 250 אלף דולר עבור שירותי מין שסיפקו לו בחורות שעבדו עבור בראון ,  כך דיווח אתר האינטרנט שיקאגו סאן טיימס.קום .  לטענת המדאם ,  וודס הוציא רבע מיליון דולר בשנה עבור שירותים מגוונים שסיפקו לו הבחורות.אשתו של וודס ,  אלין נורדגרן ,  לפי הדיווחים ,  שמעה את הפרטים שסיפקה המאדאם ,  והתעמתה עם בעלה בנושא : " אלין התעלמה מכל הפרטים שהצהובונים פרסמו ,  אבל לאחר ששמעה על בראון היא שאלה את בעלה בנושא ,  ואני לא חושב שהיא היתה מאושרת מהתשובות או התירוצים שהוא נתן לה ",  אמר מקור המקורב למשפחה לאתר האינטרנט .
 
דיווחים בארה"ב :  טייגר וודס הוציא 250 אלף דולר בשנה על שירותי מין
המדאם לשעבר מישל בראון טענה כי וודס הוציא רבע מיליון דולר בשנה עבור שירותים מגוונים שסיפקו לו הבחורות ,  לפי שיקאגו סאן טיימס.קום ■ לאחר שנישואיו עלו על שרטון - טייגר וודס רכש יאכטה לאשתו בניסיון להציל את הנישואין ■ היאכטה ,  אותה רכש וודס בעבור ש

