נס טכנולוגיות זכתה בחוזה מיקור חוץ בסך 15 מיליון שקל במשרד הפנים
נס תתפעל ותתחזק את תשתית התוכנה והחומרה של משרד הפנים
 זכתה בחוזה מיקור חוץ רב-שנתי ,  בהיקף של 15 מיליון שקל ,  במשרד הפנים .  החוזה כולל אופציה להארכה בשלוש שנים נוספות.נס תתפעל ותתחזק את תשתית התוכנה והחומרה של משרד הפנים ,  כולל מערכת  " מאור "  לניהול משרד ,  ומערכות האינטרנט והאינטראנט של המשרד .  מערכת  " מאור "  מבוססת על lotus notes וכוללת מודולים שונים כגון ניהול מסמכים ,  ניהול חדרי ישיבות ,  ניהול מסרים ,  חתימה דיגיטלית ועוד .  נס גם תתמוך במערכת ניהול משרד עתידית שתחליף את  " מאור "  ב-2011.בנוסף ,  מרכז התמיכה ללקוחות מיקור חוץ של נס טכנולוגיות  ( unified reference and delivery  ( center - urd ,  הגדול ביותר בישראל ,  ישמש כמרכז התמיכה של משרד הפנים לכ-850 משתמשים פנימיים ב-14 אתרים ברחבי ישראל ,  וכן ללמעלה מ-1,000 משתמשים חיצוניים ברשויות מקומיות המשתמשים בשירותי האינטרנט של משרד הפנים ." משרד הפנים בחר בנס טכנולוגיות כשותף שלו ליוזמה חשובה זו עקב המוניטין של נס בייעול מערכות המידע ושיפור השירות למשתמשים תוך הפחתת עלויות ",  אמר מנכ"ל משרד הפנים ,  רו"ח גבריאל מימון . " אנו בטוחים כי המומחיות והנסיון של נס יעזרו לנו להתמודד עם האתגרים הניצבים בפנינו ". "הביצועים הקודמים שלנו ומעמדנו כספק מוביל של שירותי it בשוק הישראלי הביאו לאחרונה למספר חוזים חדשים ,  כולל חוזה רב-שנתי משמעותי זה למיקור חוץ עם משרד הפנים "  אמר אפי קוטק ,  נשיא נס ישראל . " אנו נעשה כל מאמץ ונשתמש בכל היכולות והמשאבים שלנו על מנת לתרום בצורה מירבית להצלחת משרד הפנים ,  לטובת עובדי המשרד ואזרחי ישראל ". 

נס טכנולוגיות זכתה בחוזה מיקור חוץ בסך 15 מיליון שקל במשרד הפנים
נס תתפעל ותתחזק את תשתית התוכנה והחומרה של משרד הפנים

