עילית כחול לבן
גדעון אוברזון מארח מעצבים צעירים בפרויקט מיוחד שהוליד קולקציה הוט קוטור משותפת .  טווח המחירים :  1,000-5,000 שקלים
בתצוגת אופנה שהתקיימה ביום שישי האחרון בנווה צדק ,  השיק גדעון אוברזון את 'אוברזון סטודיו' Oberzon Studio ,  פרויקט עיצובי שהוליד קולקציה משותפת לאוברזון ולמעצבים צעירים ,  סטודנטים ובוגרי שנקר .  כל אלה עיצבו קו מסחרי משותף ,  שמנסה לשלב בין הרעננות ,  התעוזה והאמירה האישית של כל מעצב ,  עם הניסיון והמקצוענות של אוברזון .  
המשתתפים רואים מכנים את הפרויקט  " עילית כחול לבן ",  ומטרתו לעורר ולרענן את התפירה העילית שנעלמה בשנים האחרונות בישראל .  גם תמחור הפריטים נעשה בשיתוף עם המעצבים ,  כשהפריט היקר ביותר לא עולה על 5,000 שקלים .  
המעצבים המשתתפם הם אנה זינקביץ ,  בוגרת שנקר במחלקה לעיצוב אופנה ובעלת תואר ראשון במדעי המדינה ;  דור חן ,  סטודנט שנה ד' במחלקה לעיצוב אופנה בשנקר ;  חגית כסיף קסנר ,  סטודנטית שנה אחרונה במגמה לעיצוב אופנה בשנקר ;  מריה ליביגינה ,  בוגרת שנקר .  משנת 2008 .
 
עילית כחול לבן
גדעון אוברזון מארח מעצבים צעירים בפרויקט מיוחד שהוליד קולקציה הוט קוטור משותפת .  טווח המחירים :  1,000-5,000 שקלים

