צה"ל : " תאונת אימונים טראגית גרמה למותו של מור כהן "
 צה"ל הציג היום את ממצאי התחקיר אודות מותו של רב"ט מור כהן למשפחתו בבסיס האימון החטיבתי של  " גולני ".  כהן נהרג בתאונת אימונים במתקן ללוחמה בשטח בנוי בזעורה לפני כחודש וחצי - וממצאי ועדת הבדיקה בנושא הוצגו ביום חמישי האחרון לרמטכ"ל גבי אשכנזי .  מפרטי התחקיר עולה כי תשתית לקויה במתקן האימונים היא שהביאה ככל הנראה למותו של החייל .  במקביל לבדיקה עדיין מתנהלת חקירה של המשטרה הצבאית סביב נסיבות האירוע .  הרמטכ"ל ציין לאחר קבלת מסקנות הוועדה כי מדובר ב"תאונת אימונים טראגית וכואבת "  והביע בשם צה"ל את תנחומי למשפחה .  לאור האירוע הורה עוד הרמטכ"ל לוודא את תקינות מתקני האימונים ללוחמה בשטח בנוי באופן מיידי כתנאי להמשך השימוש בהם .
 
צה"ל : " תאונת אימונים טראגית גרמה למותו של מור כהן "
 nan
