פתאל ותשובה השקיעו בשרתון סיטי טאואר 38 מיליון שקל נוספים 
 >  >  רשת מלונות פתאל ,  הנמצאת בשליטת דוד פתאל ,  ואלעד מלונות ,  הנמצאת בשליטת יצחק תשובה ,  הגדילו בשבועות האחרונים את אחזקותיהם במלון שרתון סיטי טאואר ברמת גן - ל-50% כל אחת .  פתאל רכשה את חלקה של א .  דורי  ( 16.6% )  ,  הנמצאת בשליטת אורי דורי וגזית גלוב שבבעלות חיים כצמן ודורי סגל ,  תמורת 19 מיליון שקל ,  ואלעד מלונות רכשה את חלקה של אחים עופר נכסים  ( 16.6% )  ,  הנמצאת בשליטת משפחת עופר ,  תמורת 19 מיליון שקל .  עסקות אלה משקפות למלון שווי של כ-114 מיליון שקל .  פתאל קיבל כ-33.3% משרתון סיטי טאואר בעסקה שבה רכש מאזורים תיירות 12 מלונות מרשת מוריה ואקור תמורת כ-970 מיליון שקל .
 
פתאל ותשובה השקיעו בשרתון סיטי טאואר 38 מיליון שקל נוספים 
nan
