רווחי הבנק ברקליס הבריטי הוכפלו ב-2009 ל-9.39 מיליארד ליש"ט
הודות להכנסות חטיבת בנקאות ההשקעות ומכירת חטיבת ניהול נכסים
רווחי  ,  הבנק השני בגודלו בבריטניה ,  עלו ביותר מפי 2 במהלך שנת 2009 הודות להכנסות חטיבת בנקאות ההשקעות ומכירת חטיבת ניהול כספים .  הרווח הנקי של החברה עלה ל-9.39 מיליארד ליש"ט  ( 14.8 מיליארד דולר )  לעומת רווח של 4.38 מיליארד ליש"ט בשנת 2008 ,  כך דיווח הבנק הלונדוני .  הבנק עלה על תחזיות האנליסטים ,  אשר ציפו לרווח של 8.78 מיליארד ליש"ט בכלל השנה שעברה ,  לפי הערכות בלומברג .  הזינוק רווחי בנק ברקליס הודות למכירת חטיבת ברקליס גלובל אינבסטורס לבלאקרוק בדצמבר ועל ידי הכנסות מחטיבת המניות באסיה ואירופה ומחטיבת הייעוץ למיזוגים .
 
רווחי הבנק ברקליס הבריטי הוכפלו ב-2009 ל-9.39 מיליארד ליש"ט
הודות להכנסות חטיבת בנקאות ההשקעות ומכירת חטיבת ניהול נכסים

