ג'יי .  פי .  מורגן מרחיב את עסקי המסחר בסחורות :  קרוב לרכישת חטיבות מחברת סמפרה קומודיטיז
בנק RBS נאלץ למכור את הנתח שלו בחברה לאחר שקיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט מכספי משלמי המסים במשבר
ג'יי .  פי .  מורגן צ'ייס ,  בנק ההלוואות השני בגודלו בארה"ב ,  קרוב לרכישת החטיבות שאינן צפון אמריקאיות של חברת המסחר בסחורות rbs סמפרה קומודיטיז ,  בעבור 1.7 מיליארד דולר .  הרכישה נועדה להרחיב את חטיבות המסחר במתכות ואנרגיה של הבנק ,  כך אמרו שני אנשים המקורבים לפרשה לבלומברג .  החברות עשויות להודיע על הרכישה כבר היום ,  לפי המקורבים .  רויאל בנק אוף סקוטלנד  ( rbs )  נאלץ למכור את הנתח שלו בחברת סמפרה על ידי האיחוד האירופי לאחר שקיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט  ( 71 מיליארד דולר )  מכספי משלמי המסים במשבר.ג'יי .  פי .  מורגן נמצא במגעים עם החברה גם לגבי רכישת החטיבות הצפון אמריקאיות ,  לפי הדיווח .  נציגים של החברות rbs ,  סמפרה וג'יי .  פי .  מורגן סירבו לבקשת בלומברג לתגובה.ג'יי .  פי .  מורגן רכש בשנת 2008 את חטיבת המסחר באנרגיה של בר סטרנס ובשנת 2009 את החטיבות הגלובליות והקנדיות למסחר בסחורות חקלאיות של בנק ubs .  במארס 2008 אף רכש הבנק את חברת קליימט-קר ,  העוסקת במסחר באישורי פליטת פחמן .
 
ג'יי .  פי .  מורגן מרחיב את עסקי המסחר בסחורות :  קרוב לרכישת חטיבות מחברת סמפרה קומודיטיז
בנק RBS נאלץ למכור את הנתח שלו בחברה לאחר שקיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט מכספי משלמי המסים במשבר

