 " צבא החברים של גלעד שליט "  יגיע מחר לכרם שלום
דובר מטעם  " צבא החברים של גלעד שליט "  הודיע כי מחר  ( שלישי )  בבוקר תגיע שיירת מכוניות למעבר הסחורות כרם שלום כדי  " להעביר מסרים לתושבי עזה ,  אודות היותם שבויים של החמאס כמו גלעד ,  אם לא יותר ".  במטה אומרים כי הם מעוניינים שהעזתים יידעו : " כשגלעד ישוחרר - עזה תוכל לפרוח ולהשתקם ,  במיוחד אחרי ההריסות של עופרת יצוקה והטלת המצור .  הכדור בידיים של החמאס והגיע הזמן שתושבי הרצועה יפעלו וילחצו עליהם ,  כמו שאנחנו עושים פה מול המנהיג שלנו ".  

" צבא החברים של גלעד שליט "  יגיע מחר לכרם שלום
nan
