אלירז שדה ערוך
האיש שהוכיח שברגעים קריטיים גם כרישה יכולה לפלג בין BFF ,  מנסה להיות הכי גזעי בזמן שהוא סופר את הימים לגמר .  מחוץ לבית ,  משפחתו מתבאסת ממה שהיא רואה בטלוויזיה ,  והיום היא פנתה להפקת התוכנית בבקשה להיות עדינים איתו .  וואלה !  סלבס מדיחה את ההורים שלה
בני משפחתו של אלירז שדה פנו היום  ( ה' )  להפקת התכנית וביקשו לשלב בתוכניות צדדים נוספים באישיותו של אלירז ,  שלא נראו בזמן האחרון על המסך .  
אחיו הגדול של אלירז ,  עופר שדה ,  אף פרסם מכתב בפורום הרשמי של אחיו ,  ובו מתאר את התחושות הקשות במשפחה : " רשימת ההדחה שפורסמה אתמול הפתיעה ,  לאור המצב ששרר בבית ..  .  אך הפתעות הן חלק מתוכניות ריאליטי .  אני לא מבין איך ארז העמיד את אלירז פתאום להדחה ..  .  איך דווקא השבוע הוא לא העמיד את גו-אל .  חברים ,  העונה עוד רגע נגמרת ,  וחשוב שהצדק ייעשה ,  והאדם האמיתי והנכון ינצח .  אתם מכירים את אלירז מהרגע שנכנס לבית ,  ואתם רואים אותו יום יום בערוץ 20 .  הוא נשאר אותו אדם עם אותם ערכים ואותה דרך .  ימים לא קלים עוברים עלינו ,  וקשה לנו לראות את אלירז מדוכדך ועצוב ".  
עופר שדה ,  ההון המשפחתי יילך על SMSים ?   " אלירז היה ונשאר אלירז !  הוא נאמן לאמת שלו ,  הוא לא משחק ,  ולכל האורך מתנהג בדיוק כמו שהיה מתנהג בחיים האמיתיים .  המשפחה ואני לא פנינו להפקה ,  אלא סומכים עליה ,  שהיא עושה את השיקולים הנכונים בעריכת התוכנית ".  
מהפקת האח הגדול נמסר : " אנו מודעים לעובדה כי התכנית מעוררת מעורבות גבוהה בקרב הצופים .  עם זאת אין כל בסיס לטענות הנ"ל .  הסיטואציות המובאות במשדרים המרכזיים משקפות את המתרחש בבית כפי שניתן לעקוב 24/7 בערוץ 20 ". 

אלירז שדה ערוך
האיש שהוכיח שברגעים קריטיים גם כרישה יכולה לפלג בין BFF ,  מנסה להיות הכי גזעי בזמן שהוא סופר את הימים לגמר .  מחוץ לבית ,  משפחתו מתבאסת ממה שהיא רואה בטלוויזיה ,  והיום היא פנתה להפקת התוכנית בבקשה להיות עדינים איתו .  וואלה !  סלבס מדיחה את ההורים שלה

