אליוט תופיע בטקס פרסי הקולנוע ההומו-לסבי בברלין
הזמרת הישראלית ,  המשתתפת בסרט  " הזמן הוורוד "  המועמד לפרס בטקס גם תופיע בו עם שני שירים מאלבומה החדש
הזמרת הישראלית שרון בן עזר ,  הידועה יותר בשם הבמה שלה אליוט ,  תופיע מחר  ( שישי )  בטקס הענקת פרסי ה"טדי "  במסגרת פסטיבל הסרטים בברלין .  טקס ה"טדי ",  המתקיים זו השנה העשרים וארבע והוא אחד מטקס הפרסים החשובים בעולם לקולנוע הומו-לסבי .  
אליוט ,  סולנית להקת פוליאנה פראנק ואחת הדמויות המוכרות בקהילה ההומו-לסבית בישראל ,  משתתפת בסרטו של יאיר קדר  " הזמן הוורוד "  המוקרן בפסטיבל ומועמד לפרס ה"טדי ".  היא הוזמנה על ידי המארגנים לבצע שני שירים .  השירים הם חלק מאלבום הסולו הראשון של אליוט שיצא מאוחר יותר השנה .  אליוט גם הלחינה את פס הקול של הסרט .
" הזמן הוורוד "  הוא סרט תיעודי ישראלי משנת 2009 המתעד את המהפכה הגאה של הקהילה ההומו-לסבית בישראל בשנות השמונים והתשעים וסוקר אירועים מרכזיים דרך סיפורו האישי של קדר ,  אחד ממייסדי העיתון  " הזמן הוורוד ".  הסרט הופק על ידי"נורמה הפקות ",  בתמיכת חברת הלווין yes .
 
אליוט תופיע בטקס פרסי הקולנוע ההומו-לסבי בברלין
הזמרת הישראלית ,  המשתתפת בסרט  " הזמן הוורוד "  המועמד לפרס בטקס גם תופיע בו עם שני שירים מאלבומה החדש

