בטר פלייס ,  גם מהשמש
'IC green energy' ,  חברה בת של 'החברה לישראל' ,  הציגה פתרון טעינה סולארי נקי למכונית החשמלית של בטר פלייס
פתרון נוסף להטענת המכונית החשמלית הוצג אמש  ( שלישי )  בכנס אילת אילות לאנרגיות מתחדשות .  חברת 'IC green energy' ,  חברת בת של 'החברה לישראל' המתמחה בפיתוח מקורות לאנרגיות חלופיות ,  הציגה לראשונה את מתקן הטעינה הסולארי שלה .  זה ,  חובר למכונית הניסוי החשמלית של בטר פלייס ,  חברת בת נוספת ב'חברה לישראל' .  פרט לניצול אנרגית השמש לטעינתה ,  נהנית המכונית מהעובדה שהתאים הסולאריים גם מגנים עליה מפני קרני השמש .
 לדברי מנכ"ל ונשיא 'IC green energy' הד"ר יום טוב סמיה ,  מדובר בחיבור מובן מאליו . " יש סינרגיה מאוד גדולה בין החברות בחברה לישראל .  אין ספק שהצגת ההיתכנות פה היום מוכיחה שלא רחוק היום בו נוכל להשתמש בחשמל נקי לצורכי היום יום שלנו ".  עוד הוסיף סמיה כי להערכתו כבר בסוף הרבעון הקרוב תעביר החברה בראשה הוא עומד כשני מגה-וואט חשמל ירוק לרשת החשמל .
 
בטר פלייס ,  גם מהשמש
'IC green energy' ,  חברה בת של 'החברה לישראל' ,  הציגה פתרון טעינה סולארי נקי למכונית החשמלית של בטר פלייס

