זהו בידור
תכנית ההשקה של חדשות הבידור בערוץ HOT בידור ישראלי זכתה לרייטינג של 0.7% .  HOT : " אנו בטוחים כי הנתונים המשוקללים יהיו גבוהים לאין שיעור "
 מהדורת חדשות הבידור של ליאון רוזנברג זכתה לרייטינג של 0.7% בתכנית ההשקה שלה ששודרה ביום ראשון ול-0.5% בתכנית ששודרה בערב שני .  לידי וואלה !  ברנז'ה הגיעו נתוני הצפיה בתכנית המשודרת בשעה 19:30 בערוץ HOT בידור ישראלי .  יצויין כי התכנית משודרת בשידור חוזר גם ב-22:50 בערוץ HOT3 .  
התכנית עלתה לאוויר בתחילת השבוע והיא מחליפה את מגזין חדשות הבידור של גיא פינס שעבר לערוץ 10 .  טרם עליית התכנית לאוויר השיקה HOT קמפיין טלוויזיוני בערוצים 2 ו-10 בשווי של שני מיליון שקלים .  
מ-HOT נמסר בתגובה : " הנתונים המוצגים הינם חלקיים בלבד .  שיטת המדידה בטלוויזיה הרב ערוצית נסמכת על רייטינג מצטבר המבוסס על נתוני הצפייה של שישה שידורים :  שלושה ב-HOT בידור ישראלי ,  HOT3 ,  HOT VOD וב-ynet .  אנו בטוחים כי הנתונים המשוקללים יהיו גבוהים לאין שיעור ,  כפי שהיו בימיו הטובים של גיא פינס ב-HOT ויעידו על מובילותה של HOT בקטגוריית חדשות הבידור ". 

זהו בידור
תכנית ההשקה של חדשות הבידור בערוץ HOT בידור ישראלי זכתה לרייטינג של 0.7% .  HOT : " אנו בטוחים כי הנתונים המשוקללים יהיו גבוהים לאין שיעור "
 
