יום חמישי ,  23:00 ,  יורוספורט :  ביאתלון מונקובר 2010
הביאתלון במתכונת האולימפית בנוי ככה שמי שהצליח בקטגוריה הראשונה שהיא הספרינט ,  מחזיק בסיכוי טוב יותר לזכות במדליה גם בקטגוריית המרדף שהיא השניה .  עכשיו ,  בסיומם של שני חלקים מתוך חמישה בתחרות ,  הכל מתנקה ואפשר להמשיך מחדש .  
הפעם יעבירו לנו ביורוספורט את התחרות האישית ל-20 קילומטרים לגברים .  חוזרים להתחרות נגד השעון כאשר כל אחד יוצא בנפרד ,  ועוצרים לארבע עמדות ירי בדרך  ( פעמיים בשכיבה ופעמיים בעמידה )  .  השוני בתחרות הזאת לעומת הספרינט ,  הוא שעל כל החטאה מתווספת באופן אוטומטי עוד דקה לזמן של המתחרה ,  שכן מירוץ ל-20 קילומטרים הוא מספיק מפרך גם ללא הקפות עונש .  זה בדיוק הזמן של אולה איינר ביורנדאלן הנורבגי להחזיר לעצמו את הכבוד שאבד לו עוד במשחקי טורינו 2006 ,  ולזכות סוף סוף במדליית זהב אולימפית ראשונה מאז 2002 .  יכולותיו הנדירות כגולש קרוס קאנטרי אמורות לשרת אותו במרחק הזה ,  וכל מה שהוא צריך זה לא להחטיא יותר מדי את המטרות .  

יום חמישי ,  23:00 ,  יורוספורט :  ביאתלון מונקובר 2010
nan
