שלטונות המס בטורקיה דורשים מחברה נכדה של נייר חדרה 89 מיליון דולר
KCTR מעריכה שלא תידרש לשלם מס נוסף בגין ההזרמות ולכן אין בכוונתה לבצע הפרשה בדו"חות הכספיים ל-2009
חברת kctr ,  חברה נכדה של נייר חדרה ,  מקבוצת איי.די.בי אחזקות ,  קיבלה דרישה מרשויות המס בטורקיה לתשלום של 89 מיליון דולר בגין מס בולים ובגין הזרמות הוניות ש-kctr קיבלה מחברת חוגלה קימברלי  ( החברה הבת - 49.9% - של נייר חדרה )  .  שומת המס שקיבלה kctr מתייחסת לשנים 2004 עד 2008.kctr מתנגדת לדרישת התשלום של רשויות המס בטורקיה בהתבסס על חוות דעת של יועצי מס בכל הקשור לחבות המס שנוצרה כביכול לחברה כתוצאה מהזרמות הוניות שקיבלה מבעלי מניותיה .  kctr מעריכה שלא תידרש לשלם בסופו של דבר מס נוסף בגין ההזרמות שקיבלה ולכן אין בכוונתה לבצע הפרשה לתשלום המס בדוחות הכספיים ל-2009 .  החברה תבצע הפרשה של 104 אלף דולר בגין הדרישה של רשויות המס הטורקיות בנוגע למס הבולים .  דרישה זו קרובה בהיקפה הכספי לדרישת המס בגין מס הבולים .
 
שלטונות המס בטורקיה דורשים מחברה נכדה של נייר חדרה 89 מיליון דולר
KCTR מעריכה שלא תידרש לשלם מס נוסף בגין ההזרמות ולכן אין בכוונתה לבצע הפרשה בדו"חות הכספיים ל-2009

