סערה בציונות הדתית - פרשת הרב אלון
אחרי המלצת המשטרה ,  קוראת גם פרקליטות מחוז ירושלים ליועמ"ש וינשטיין ,  להעמיד לדין את הרב מוטי אלון בגין מעשים מגונים בשני קטינים .  פרקליטו בחר שלא להגיב לדברים
בתום חקירה פלילית ,  החליטה המשטרה שישנה תשתית ראייתית נגד הרב מרדכי אלון החשוד בביצוע מעשים מגונים בקטינים .  פרקליטות מחוז ירושלים תחליט כעת אם להעמידו לדין
הרב שנחשד על ידי פורום  " תקנה "  בביצוע עבירות בעלות אופי מיני נגד צעירים במגזר הדתי ,  נחקר במשטרה על החשדות נגדו .  פרקליטו : " החקירה לא הפתיעה איש ".  הנהלת הפורום שחשף את הפרשה : " בטוחים שהמשטרה תעשה עבודתה נאמנה "
 היועץ המשפטי לממשלה היוצא הגן בכנס שנערך בירושלים על החלטתו מלפני ארבע שנים ,  שלא להורות על פתיחת חקירה בעניינו של הרב מוטי אלון . " לא היה בפניי המידע שקיים עכשיו "
 הכנסת אישרה בקריאה טרומית שתי הצעות חוק המרחיבות את ההגדרה ל"הטרדה מינית ".  אנשי דת ייחשבו כמטרידים אם יציעו הצעות מיניות ,  גם אם המוטרד לא הראה שאינו מעוניין בכך
היועץ המשפטי לממשלה קיים דיון בהשתתפות פרקליט המדינה וראש האגף לחקירות ומודיעין במשטרה בנוגע לטענות שהועלו נגד הרב מוטי אלון .  בתום הדיון הורה וינשטיין לקיים בדיקה בנושא
פרשת הרב אלון לא עומדת לבדה - היא חלק משורת מקרים המבהירים לנו שהמדינה לא יכולה לאכוף את חוקיה באופן שווה על כלל האזרחים
פורום  " תקנה "  לוקח את החוק לידיו ולא מאפשר לרב אלון להישפט ולהגן על עצמו ככל אזרח אחר .  עו"ד לורך מבהיר לרב שרלו שהחוק אמנם אינו מושלם ,  אבל הפורום שלו לא יכול למלא את מקומו
ההתנגשות בין התחושות הפנימיות של ההומוסקסואלים לבין המסר המתנכר שמשדרת להם החברה הדתית ,  יוצרת אצל דתיים עם נטייה הומוסקסואלית סבל נפשי .  מנגד מי ששומר בבטן ,  גורם לעצמו נזק בלתי הפיך
פורום  " תקנה "  שם קץ לחרושת השמועות ופרסם את השתלשלות פרשת הרב אלון .  לטענת הפורום ,  התקבלה נגד הרב תלונה חמורה ,  לכאורה ,  לפיה הוא ניצל מינית ,  גם לאחר שהבטיח כי  " התגבר לחלוטין על בעייתו "
 
סערה בציונות הדתית - פרשת הרב אלון
nan
