התמונה העירומה 
תמונה אחת שווה 100 אלף שקל ?  ערוץ 10 נתבע בסכום הזה על כך שהשתמש בסדרה  " האמת העירומה "  בתמונה שנלקחה מאתר אינטרנט בלי לשלם עליה זכויות יוצרים .  צלם חובב בשם ויקטור זאנה גילה להפתעתו כי תמונה שצילם מככבת בשני פרקי הסדרה וכי הושתלו בה שתי דמויות שלה .  באתר של ערוץ 10 ,  נענע10 ,  פורסמה ידיעה שבה טען הכתב כי בתמונה נעשתה עבודת פוטושופ ואף חיפש ומצא את התמונה המקורית .  זאנה הגיש באמצעות עורך הדין עוז חיים תביעה בגובה 100 אלף שקל .  מערוץ 10 נמסר בתגובה : " הפנייה הועברה לחברת ההפקה ,  הנושאת באופן בלעדי באחריות לשימוש בחומרים המצולמים בסדרה ". 

התמונה העירומה 
nan
