דייג מהצפון חשוד שניסה למכור עוגן עתיק לסוחר מתכת
בעל סירת דיג מהצפון ניתפס על ידי מפקחי היחידה למניעת שוד ברשות העתיקות ,  כשברשותו עוגן עתיק במשקל 800 קילוגרמים .  ברשות העתיקות חושדים שהאיש התכוון למכור את העוגן לסוחרי מתכות .  בחקירתו ,  טען החשוד שמצא את העוגן באקראי במהלך דייג ,  וציין שהוא גרם נזק חמור לרשת שלו .  לדבריו ,  על מנת לכסות את הוצאותיו ,  בחר לנסות למכור את העוגן ולא לדווח על הממצא לרשות העתיקות .  סחר בעתיקות ללא היתר הינו עבירה פלילית שדינה שלוש שנות מאסר .
 
דייג מהצפון חשוד שניסה למכור עוגן עתיק לסוחר מתכת
nan
