לידר שוקי הון על דו"חות נייס :  השוק היה אופטימי מדי לגבי קצב ההתאוששות
יעקובי : " הנחיות החברה לרבעון הראשון ולשנת 2010 כולה לא מבשרות שום דבר ידש והופכות את המניה ללא מעניינת במחירם הנוכחיים "
  פירסמה תוצאות מצוינות לרבעון הרביעי והשאירה את התחזיות מאחור .  עם זאת ,  הנחיות החברה לרבעון הראשון ולשנת 2010 כולה לא מבשרות שום דבר ידש והופכות את המניה ללא מעניינת במחירם הנוכחיים .·  הכנסות הרבעון הסתכמו בכ-162.8 מיליון דולר לעומת תחזית לידר שוקי הון להכנסות של כ-156 מיליון דולר.שיעור הרווח התפעולי עומד על כ-18.9% מההכנסות ,  ציפיות לידר היו ל-19% ." הרווח למניה עומד על 45 סנט לעומת תחזיתנו לרווח של 43 סנט ",  מציין ערן יעקובי ,  אנליסט בכיר בלידר שוקי הון , " יש לציין כי שיעור המס ברבעון עמד על כ-11% בלבד ואילו אם היה עומד על 20% כפי שהחברה מנחה בדרך כלל למודלים ,  היינו מקבלים רווח של 40 סנט בלבד ". תזרים מפעילות שוטפת - 29.4 מיליון דולר בדומה לרווח הנקי ובניכוי השקעות - 26.5 מיליון דולר.החברה מדווחת על יחס book-to-bill גבוה משמעותית מ-1 ועל ביצועים חזקים בכל תחומי הפעילות של החברה.הנחיות החברה לרבעון הראשון ולשנה כולה :" ראשית ,  אנו שמחים שהנהלת החברה משחררת הנחיות לאחר זמן רב ",  אומר יעקובי , " עם זאת ,  לא מצאנו שום בשורה בהנחיות בעיקר לשנה כולה ,  למרות שלאור יחס ה- book-to-bill היה ניתן לצפות ליותר ." הנחיות לרבעון הראשון :  הכנסות בטווח של 153 - 160 מיליון דולר - בדרך כלל הירידה בהכנסות הרבעון הראשון לעומת הרביעי מוסברת בעונתיות של חברות הטכנולוגיה .  רווח למניה בטווח של 35 עד 39 סנט.הנחיות לשנה כולה :  הכנסות בטווח של 652 - 670 מיליון דולר . " תחזיותינו היו באמצע הטווח ",  אומר יעקובי , " יש לציין כי הקונצנזוס בבלומברג גבוה משמעותית מהנחיות אלה ,  אולם מוטה למעלה על ידי בית השקעות אחד ובניטרולו ,  ניתן לומר כי גם הקונצנזוס נמצא באמצע הטווח .  הרווח למניה על פי החברה ינוע בטווח של 1.66 - 1.74 דולר .  אנו ציפינו ל-1.72 דולר ,  אולם הקונצנזוס  ( בניטרול אותו בית השקעות )  קרוב יותר לרף העליון ." למעשה המניה נסחרת במכפיל של 17.5 לשנה הקרובה ונראה כי השוק היה אופטימי מדי לגבי קצב ההתאוששות .  בלידר שוקי הון כאמור ,  לא מוצאים עניין רב בהחזקת יתר של המניה ולא רואים את הקטליזטור שיקפיץ אותה ב- 15% - 20% בחודשים הקרובים ." המכפיל הנוכחי נראה לנו בהחלט סביר ובוודאי לא נמוך כאשר קצב ייצור המוזמנים דומה לרווח הנקי .  המלצתנו נותרת תשואת שוק עם מחיר יעד של 30 דולר והיינו מנצלים עליות בנייר אם יהיו כדי לקחת רווחים ",  אומר יעקובי .
 
לידר שוקי הון על דו"חות נייס :  השוק היה אופטימי מדי לגבי קצב ההתאוששות
יעקובי : " הנחיות החברה לרבעון הראשון ולשנת 2010 כולה לא מבשרות שום דבר ידש והופכות את המניה ללא מעניינת במחירם הנוכחיים "
 
