מפגש אנרגטי 
שלושה ימים לאחר שפורסמה רכישת הענק של חברת האנרגיה הסולארית הישראלית סאנריי על ידי ענקית האנרגיה הסולארית מארה"ב סאן פאוור בשווי של 300 מיליון דולר ,  הגיעו בכירי החברה לפגישה באוניברסיטת תל אביב .  נשיא סאן פאוור ,  הווארד וגנר ,  ומנכ"ל סאנריי ,  יורם אמיגה ,  נפגשו ביום ראשון בערב עם נשיא האוניברסיטה ,  פרופ' יוסף קלפטר ,  והציגו בפניו את הטכנולוגיה של החברה ,  העוסקת בהקמת פרויקטים סלואריים .  לאחר מכן הצטרפו אליו השניים למפגש שנערך במועדון העסקי-אקדמי של אגודת הידידים של האוניברסיטה ,  ושם הזדמן להם לפגוש את ראש הממשלה לשעבר ,  אהוד אולמרט .
 
מפגש אנרגטי 
nan
