תכירו את יולי ברקאי ברקוביץ
אחראית דסק האופנה ופרסום של  " חדשות הבידור "  ב-HOT בידור ישראלי
גיל :  26 מה בעצם אני עושה ?  נושמת וחיה אופנה ,  כל דבר שקורה בארץ או בעולם .  את הכול מנסה לדעת ראשונה לרענן ולהביא זוויות חדשות לתעשייה .   השכלה :  תואר ראשון בתקשורת ומנהל .  תפקידים קודמים :  מפיקה ברדיו 99 ,  ותחקירנית בתוכניות טלוויזיה שונות .  מי פתח לך את הדלת לתעשייה ?  גיא פינס ואמירה בוזגלו ברדיו 99 .  איפה את בעוד חמש שנים ?  עורכת תוכן ב"הוט בידור ישראלי ".  פרגני למתחרים :  איך אפשר שלא ,  הם פתחו לי את הדלת ..  .  מה אוכלת לצהריים ?  סלט עם פלפל  ( צהוב )  ,  חרדל  ( צהוב )  וביצה קשה  ( אבל רק את הצהוב )  ,  בכל זאת העבודה מחייבת  .
  ( צילום :  שי אוקנין ) 

------------------------------------------------------------------------עובדים בתעשייה ?  רוצים שנכיר גם אתכם ?  פנו אלינו במייל :  Whoareyou@walla.net.il וציינו שם ,  תפקיד ומספר טלפון ליצירת קשר .  מתעצלים להעתיק ?  הקליקו על הלינק המצורף למטה

תכירו את יולי ברקאי ברקוביץ
אחראית דסק האופנה ופרסום של  " חדשות הבידור "  ב-HOT בידור ישראלי

