קסלמן חושבת שישיר אי.די.אי שווה מעל מיליארד שקל - המניה מזנקת ביותר מ20%
מרבית מניות קבוצת צור-שמיר עולות :  ביטוח ישיר ב-8% ;  צור ב-16% ;  אדגר - חברת הנדל"ן בקבוצה - יורדת ב-4%
הערכת שווי של קסלמן פיננסים  ( pwc )  ל מעריכה אותה בטווח שבין מיליארד שקל ועד 1.085 מיליארד שקל .  זהו שווי הגבוה פי 2.5 משווי המניה בבורסה .  ערב פרסום ההערכה עמד שווי החברה על 409 מיליון שקל בלבד .  מרבית מניות קבוצת צור-שמיר עולות בחדות בעקבות הערכת השווי .  מניית ישיר אי.די.אי עולה ב-20% .  עולה ב-8% .  מניית עולה ב-16% ואילו מניית יורדת ביותר מ-4%.הערכת השווי כוללת את ארבעת האחזקות של ישיר אי.די.אי :  100% ממניות ישיר ביטוח ,  כ-50% ממניות אדגר - חברת הנדל"ן של קבוצת צור-שמיר ,  100% ממניות מימון ישיר ,  ו-28.56% ממניות בית ההשקעות מיטב.ישיר ביטוח - חברת הדגל של הקבוצה - הפועלת בתחומי הביטוח ללא סוכנים ,  מוערכת לפי שווי של 880-950 מיליון שקל זאת כאשר בספרים רשומה ההשקעה של ישיר אי.די.אי בביטוח ישיר בשווי של 253 מיליון שקל בלבד.חברת הנדל"ן של קבוצת צור שמיר שנמכרה לאחרונה לישיר אי.די.אי מוערכת ב-604 מילון שקל .  זאת כאשר בבורסה היא נסחרה בימים האחרונים לפי שווי של 550 מיליון שקל .  אדגר מוחזקת ב-50% על ידי ישיר אי.די.אי ובעוד 11.5% על ידי החברה למעלה צור .  לפי השווי הזה התבצעה במהלך 2009 מכירת השליטה באדגר לישיר אי.די.אי ,  תמורת 302 מיליון שקל.לישיר אי.די.אי ישנה חברת בת בשם מימון ישיר שעוסקת במתן הלוואות למימון רכב יד שנייה .  הפעילות הזו מוערכת בשווי של 36.4 מיליון שקל .  בימים האחרונים פורסם כי מימון ישיר מוכרת לבנק אגוד תיק הלוואות של 180 מיליון שקל ,זאת לאחר שב-2009 מכרה לחברה האחות ביטוח ישיר תיק הלוואות בהיקף של 337 מיליון שקל .  28.56% שמחזיקה ישיר במיטב מעורכים בשווי של 202-213 מיליון שקל ,  כאשר נוספת להן הלוואת בעלים שנתנה ישיר למיטב בהיקף של 11 מיליון שקל .  בעתיד תוכל ישיר אי.די.אי להמיר את ההלוואה למניות נוספות במיטב .  בנוסף לנכסים הללו יש לישיר אי.די.אי מזומנים בהיקף של 77 מיליון שקל וחובות שנאמדים ביותר מחצי מיליארד שקל.דורון שניידמן ,  מבעלי קבוצת צור-שמיר הגיב להערכת השווי : " ההערכות לא הפתיעו אותנו .  זו באמת שאלה גדולה למה השוק תמחר אותנו בחוסר כל כך גדול .  אין ספק שסדרת המהלכים שביצענו בקבוצה ב-2009 הוסיפה לשווי של ישיר אי.די.אי ". הערכת השווי מגיעה על רקע הרצון של החברה האם למחוק את ישיר אי.די.אי מהמסחר באמצעות החלפת מניות בינה לבין בעלי ישיר אי.די.אי .  המחיקה מגיעה היות ולאחר מכירת פעילות הביטוח של הקבוצה בחו"ל נותרו ביטוח ישיר וישיר אי.די .אי כחברות זהות מבחינת תוכן הפעילות שלהן.הערכת השווי שפורסמה היא הזדמנות להיחשף לשווי בית ההשקעות מיטב .  היות ומיטב היא חברה שאינה ציבורית ,  שוויה היה נתון הלוטה בערפל .  אולם כדי להעריך את שווי האחזקה של ישיר אי.די.אי במיטב נדרשו המעריכים לבצע הערכת שווי גם למיטב .  ההערכה שביצעה חברת הייעוץ הכלכלי וריאנס נותנת לבית ההשקעות שווי של 709-750 מיליון שקל .  כאשר הפעילות של בית ההשקעות מוערכת ב760- עד 801 מיליון שקל .  בנוסף למיטב נכסים עודפים של 275.4 מיליון שקל ונכס מס של 43.4 מיליון שקל .  זאת כאשר ההתחייבויות של בית ההשקעות עומדות על 370 מיליון שקל.הערכת מיטב נעשתה באמצעות היוון היקפי המזומנים הצפויים להתקבל בשנים הבאות ממיטב .  במבט על מגוון הפעילויות של מיטב הניחה הערכת השווי כי פעילות קרנות הנאמנות של מיטב תשיג גידול שנתי של 8.3% בהיקף נכסי הקרנות שינוהלו במיטב ,  כך שעד סוף 2015 תיק קרנות הנאמנות של מיטב יגדל מ-8 מיליארד שקל ל-13.2 מיליארד שקל .  הגידול שהונח לוקח בחשבון גידול מתשואה וגידול עקב גיוסים .  אותו אחוז גידול הונח גם בבחינת שווי פעילות ניהול התיקים במיטב ,  כאשר הונח שעד סוף 2015 תחזיק מיטב ב-9.5 מיליארד שקל של תיקים מנוהלים .  לעומת זאת בפעילות קופות הגמל הונח גידול המתון משמעותית מבקרנות ובתיקים והא נע בטווח עולה של 1.6% ב-2010 ועד 2.1% ב-2015 .  הגידול המתון הוא בגלל קופות התגמולים והפיצויים שמחזיקה מיטב שצפויים לפדות .  הערכת השווי הניחה כי בסוף 2015 תנהל מיטב כ-13 מיליארד שקל בגמל .בתעודות הסל צפתה הערכת השווי לפעילות מיטב גידול שנתי של 3% .  אחוז דומה הונח לגבי שאר הפעילויות של מיטב ביניהם הברוקראז' ופעילות ניהול הסיכונים.בסופו של דבר מעריכה וריאנס כי הכנסות מיטב ב-2010 יסתכמו ב-331.6 מיליון שקל ויגיעו ל-431.3 מיליון שקל ב-2016 .  הרווח לפני מס שצופה הערכת השווי למיטב נע מ-69 מיליון שקל בשנת 2010 ועד 126.7 מיליון שקל בסוף 2016 .
 
קסלמן חושבת שישיר אי.די.אי שווה מעל מיליארד שקל - המניה מזנקת ביותר מ20%
מרבית מניות קבוצת צור-שמיר עולות :  ביטוח ישיר ב-8% ;  צור ב-16% ;  אדגר - חברת הנדל"ן בקבוצה - יורדת ב-4%

