הערעור נדחה :  העליון חייב את רמי שביט לרכוש 50% ממניות רשת ג'אמפ
שופט העליון ,  יורם דנציגר ,  דחה את בקשת רשות הערעור של שביט על פסק דין המחוזי והחלטת הבורר
רשת האופנה ג'אמפ שהיתה בבעלות משותפת של קבוצת המשביר לצרכן וקופיץ ,  נקלעה לחובות שנאמדו ב-63 מיליון שקל .  החברה היתה תחת הקפאת הליכים ,  ונרכשה לבסוף על ידי חברת ריטייל ישראל המפעילה את רשת הביגוד ml תמורת 18 מיליון שקל .  לפני כשנתיים רכש שביט 50% מהרשת תמורת 22 מיליון שקל .  ג'אמפ הפעילה 56 סניפים בישראל ובנוסף ,  החזיקה בכ-66.6% ממניותיה של חברת אירית ליין שפורקה לאחר שצברה חובות בסך 29 מיליון שקל .  לפני למעלה מחודש הודיעה המשביר לצרכן לבורסה על כך שהגישה לבורר עו"ד רובי בכר ,  תביעה אישית בסך 35 מיליון שקל נגד קופיץ ונובל אחזקות ,  בגין נזקים שגרמו לה לטענתה בפעולות תרמית והטעייה במהלך תקופת ההתקשרות בין הצדדים .  המשביר לצרכן טענה בתביעתה כי לא היתה מתקשרת עם קופיץ בהסכמים לרכישת ג'אמפ לולא ההטעיה ,  וכי נודע לה על המעשים רק לאחר כניסת ג'אמפ להקפאת הליכים .  מהמשביר לצרכן דווח לבורסה על האירוע ונמסר  " כי אין באמור כדי לפגוע בהליך הבוררות המתנהל עתה בין הצדדים ,  ודן בתביעת המשביר נגד מנחם קופיץ בסך של כ-35 מיליון שקל ". 

הערעור נדחה :  העליון חייב את רמי שביט לרכוש 50% ממניות רשת ג'אמפ
שופט העליון ,  יורם דנציגר ,  דחה את בקשת רשות הערעור של שביט על פסק דין המחוזי והחלטת הבורר

