פינוטק :  הסטרלינג רושם עליות ,  היורו שומר על יציבות
הזינוק של הפאונד האנגלי חזרה נבע בעיקר מתאבון המשקיעים לסיכון אשר מקטין את הביקושים לשטר הירוק כמפלט בטוח
בשעות הבוקר המוקדמות של יום רביעי ,  הפאונד האנגלי גרף רווחים והתרומם אף מעל הרמות של 1.5800 אל מול הדולר .  הזינוק חזרה נבע בעיקר מתאבון המשקיעים לסיכון אשר מקטין את הביקושים לשטר הירוק כמפלט בטוח .  יחד עם זאת ,  הסנטימנט הכללי כלפי השטר המלוכני עדיין מעורער וזאת לקראת הפרוטוקולים של הבנק המרכזי האנגלי .  כעת סטרלינג/דולר נסחר סביב הרמות של 1.5770 דולר.השוק המתין לפרוטוקולים של הבנק המרכזי האנגלי לאחר החלטת המדיניות המוניטרית האחרונה ,  התחזית הייתה כי כל תשעת חברי הועידה המחליטה בנוגע לריבית לטווח קצר הצביעו בעד הותרת הריבית ללא שינוי ברמה של 0.5% .  נזכיר ,  כי בפגישת הבנק המרכזי הוחלט גם להקפיא את ההקלה הכמותית והזרמת הנזילות לשוק המקומי.כמו כן ,  בשעה 9:30  ( gmt )  המשקיעים התמקדו בנתוני תביעות מחוסרי העבודה לחודש ינואר .  הנתון בדרך כלל מתפרסם 15 ימים לאחר תום החודש .  התחזית הינה מעודדת ומצביע על הצטמקות לרמה שלילית של 15.2 אלף .  מה שאומר שצפוי גיוס רב יותר של עובדים ביחס לתביעות מחוסרי עבודה .  בפועל הנתון פורסם הרבה מעל הצפי והסתכם על 23.5 אלף התובעים את הביטוח לאומי להטבות אבטלה.מבחינה טכנית הצמד סטרלינג/דולר פרץ את רמת ההתנגדות של 1.5760 ועשוי להגיע ליעד של 1.5850 דולר .  הנתונים אשר עשויים לבוא יכולים שנות את האופוריה כלפי השטרלינג ולהוריד את הצמד חזרה לבחון את רמת התמיכה של 1.5560/80 דולר.הבוקר היורו נסחר ביציבות ,  זאת לאחר עליות חדות יום קודם כנגד הדולר ,  המשקיעים חתכו בהחזקותיהם הדולריות בשל התחזית לפתרון בעיית החובות של יוון .  מנובמבר 2009 ,  המטבע האירופאי מחק מערכו כ-10% בשל הדאגות כי ממשלת יוון לא תעמוד בהתחייבויותיה .  המסחר הספקולטיבי החל לשנות את כיוון המטבע האירופאי.היום מירב תשומת לב המשקיעים תהייה לנתוני אשרות הבניה בארה"ב בשעה 13:30  ( gmt )  ומאוחר יותר בשעה 19:00  ( gmt )  הפדרל רזרב יפרסם את הפרוטוקולים אשר יתנו בהירות בנוגע למצב הכלכלה האמריקאית.זהב :  החוזה העתידי על הזהב נסחר ביציבות ביום רביעי ,  זאת לאחר עליות חדות של קרוב ל 2 אחוז ביום המסחר הקודם .  התמיכה במתכת היקרה הייתה עקב העליות של היורו וחולשת הדולר ,  מה שהופך את הזהב להשקעה אלטרנטיבית .  כעת החוזה העתידי על הזהב נסחר סביב הרמות של 1,118.30 דולר לאונקייה .  מבחינה טכנית רמת ההתנגדות החזקה תהייה סביב 1,124.20 דולר ,  פריצה עשויה אף להקפיץ את המתכת לאזור היעד הפסיכולוגי של 1,150 דולר לאונקייה.נפט :  החוזה העתידי על הזהב השחור רושם עליות ביום ומתקרב ליעד של 78 דולר לחבית .  הנפט מקבל תמיכה מירידות ערך הדולר ועליות בשוק המניות .  כאשר המדדים המובילים באירופה רושמים עליות של יותר מאחוז שלם והחוזים העתידיים בוולסטריט בעליות של 0.4% בממוצע .  המשקיעים סבורים כי הביקושים לאנרגיה ודלק ימשיכו לעלות וידחפו את מחיר הנפט לאזור ה-80 דולר כבר השבוע .  כעת החוזה העתידי על הנפט נסחר סביב הרמות של 77.55 דולר לחבית .
 
פינוטק :  הסטרלינג רושם עליות ,  היורו שומר על יציבות
הזינוק של הפאונד האנגלי חזרה נבע בעיקר מתאבון המשקיעים לסיכון אשר מקטין את הביקושים לשטר הירוק כמפלט בטוח

