ברק : " אירן עלולה לערער את הסדר במזרח התיכון "
 שר הביטחון אהוד ברק התייחס היום  ( רביעי )  בוועידת הנשיאים בירושלים לסוגיית הגרעין האירני .  ברק אמר כי  " אירן היא מדינה שיכולה לערער את הסדר האזורי .  זה רק עניין של כמה שנים עד שנמצא שכנות נוספות להן יש יכולת גרעינית ,  אם לאירן תהיה יכולת גרעינית ".  ברק העריך כי בחודשים הקרובים לא יחול שינוי במצב ולכן לדבריו  " זה הזמן לסנקציות ".  הוא גם קרא לרוסיה ולמדינות נוספות לשתף פעולה בצעדים נגד אירן והוסיף כי מסגרת הזמן מוגבלת ולכן  " אנו ממליצים לכולם להשאיר את כל האופציות פתוחות על השולחן לגבי אירן ". 

ברק : " אירן עלולה לערער את הסדר במזרח התיכון "
 nan
