המינהל שיווק 115 מגרשים בראשל"צ ב-1.3-3.4 מיליון שקל 
 >  >  מחירים גבוהים למגרשים לצמודי קרקע בראשון לציון :  מינהל מקרקעי ישראל שיווק 115 מגרשים לבנייה עצמית שהעמיד למכירה בשכונת נחלת יהודה המזרחית ונחלת יהודה התיכונה בראשון לציון ,  והצליח לקבל עליהם 1.3-3.4 מיליון שקל .  בנחלת יהודה המזרחית נע שטח המגרשים בין 438 ל-920 מ"ר .  בכל מגרש ניתן לבנות שתי יחידות דיור דו משפחתי ,  ובסך הכל 133 יחידות דיור .  ההתעניינות במכרז זה היתה גבוהה והוגשו למכרז 562 הצעות .  ההצעות הזוכות נעו בין 1.4 ל-2.6 מיליון שקל למגרש .  במכרז בנחלת יהודה התיכונה הציע המינהל חכירת 45 מגרשים בשטח של 260-360 מ"ר ,  שעליהם ניתן לבנות 2-3 יחידות דיור ובסך הכל 93 יחידות דיור .  גם למכרז זה היו ביקושים גבוהים והוגשו 347 הצעות .  ההצעות הזוכות נעו בין 1.6 ל-3.3 מיליון שקל למגרש .
 
המינהל שיווק 115 מגרשים בראשל"צ ב-1.3-3.4 מיליון שקל 
nan
