רון לאודר רוכש מרופרט מרדוק את תחנת הטלוויזיה הפופולרית בבולגריה ב-400 מיליון דולר
חברת CME של לאודר תרכוש את חברת הטלוויזיה בתשלום bTV מענקית המדיה ניוז קורפ
חברת הטלוויזיה cme  ( סימול cetv )  ,  שנוסדה על ידי המיליארדר האמריקאי רון לאודר ואשר נמצאת בשליטתו ,  הודיעה היום על רכישת חברת הטלוויזיה בתשלום הבולגרית btv תמורת 400 מיליון דולר במזומן מענקית המדיה ניוז קורפ שבשליטת רופרט מרדוק.רכישת מפעילת ערוצי הטלוויזיה הנצפים ביותר בבולגריה על ידי cme תרחיב את אחיזתה של החברה בשוקי הטלוויזיה של מזרח אירופה .  cme מפעילה תחנות טלוויזיה בשש מדינות במרכז ומזרח אירופה ,  ופעילותה הנרחבת ביותר היא בשוקי צ'כיה ורומניה .  סגירת העסקה לרכישת btv צפויה ברבעון השני של השנה.cme ,  שענקית המדיה טיים וורנר מחזיקה ב-31% ממניותיה ,  נוסדה בתחילת שנות התשעים על ידי רון לאודר ,  היורש של אימפריית הקוסמטיקה אסתי לאודר .
 
רון לאודר רוכש מרופרט מרדוק את תחנת הטלוויזיה הפופולרית בבולגריה ב-400 מיליון דולר
חברת CME של לאודר תרכוש את חברת הטלוויזיה בתשלום bTV מענקית המדיה ניוז קורפ

