חנס וידלין קבעו :  ניתן להגיש מועמדות לדירקטוריון לאומי דרך התקנון - יש לדחות האסיפה הכללית
עוד הוסיפו :  כדי לידע את בעלי המניות על זכותם להעלות מועמדים יש לדחות את מועד האסיפה ב-56 ימים
פרופ' עמרי ידלין וליאור חנס הגישו את חוות דעתם לאיתן רף ,  יו"ר דירקטוריון לאומי ,  וקבעו כי ניתן להגיש מועמדות לדירקטוריון הבנק מכח סעיף 87 בתקנון .  לפי השניים ,  נוסף להעלאת מועמדות לדירקטוריון הבנק דרך ועדת המניות ,  על הבנק לכבד שלושה מסלולים שבהם רשאי בעל מניות להציג את מועמדותו לדירקטוריון:מסלול זימון האסיפה המיוחדת לפי חוק החברות ,  על פיו רשאי בעל מניות ,  המחזיק לפחות 5% מהון המניות של החברה ,  לדרוש זימון של אסיפה מיוחדת - זו הדרך בה נקט בעל המניות ,  שלמה אליהו ,  כאשר דרש מדירקטוריון הבנק לכנס אסיפה כללית על מנת לבחור בדוד קליין לדירקטוריון .  המסלול הנוסף ,  גם כן לפי חוק החברות ,  בו בעל מניות המחזיק 1% מזכויות ההצבעה יוכל להעלות בחירת דירקטור לסדר יומה של אסיפה כללית שביקשו את זימונה .  כמו כן ,  לדעת השניים ,  על הבנק לכבד גם את מסלול העמדת המועמדים מכוח תקנה 87 לתקנון הבנק ,  וזאת לגבי כל בעלי המניות של הבנק.ידלין וחנס מציינים כי על פי עמדת רשות ניירות ערך ,  על מנת לתת לכל בעלי המניות של הבנק הזדמנות הולמת למימוש זכותם ,  יש לדחות את האסיפה הכללית העומדת על הפרק ,  ולהוציא זימון חדש לאסיפה כללית .  השניים מציינים כי כדי לידע את כל בעלי המניות על זכותם לפי התקנון להעלות מועמדים יש לקבוע את מועד האסיפה 56 ימים לאחר ההודעה על זכותם לפי התקנון להעלות מועמדים ,  וכן לאפשר העלאת מועמדים עד 35 ימים לפני מועד האסיפה .
 
חנס וידלין קבעו :  ניתן להגיש מועמדות לדירקטוריון לאומי דרך התקנון - יש לדחות האסיפה הכללית
עוד הוסיפו :  כדי לידע את בעלי המניות על זכותם להעלות מועמדים יש לדחות את מועד האסיפה ב-56 ימים

