מרדוק מריץ את מורט צוקרמן 
הפתעה בשוק התקשורת בניו יורק :  העיתון היומי  " ניו יורק פוסט ",  ששייך לאיל המדיה רופרט מרדוק ,  קרא השבוע למתחרהו של מרדוק ,  מורט צוקרמן ,  מו"ל העיתון  " ניו יורק דיילי ניוז ",  להתמודד על מושב בסנאט האמריקאי .  השבוע דיווח  " ניו יורק טיימס "  כי צוקרמן ,  שתורם רבות לישראל ומקורב לראש הממשלה בנימין נתניהו ,  שוקל להתמודד על המושב של מדינת ניו יורק בסנאט ,  השייך כיום לכריסטן גיליברנד .  קן פרידמן ,  דוברו של צוקרמן ,  אמר ל"טיימס "  כי הוא  " אינו מעוניין כעת להתמודד על משרה ציבורית ".  במאמר המערכת של ה"פוסט "  מיום שני ,  שכותרתו היתה  "  ! run mort ,  run ",  נכתב : " צוקרמן הוא מומחה גדול לסוגיות בינלאומיות ..  .  תומך נלהב של ישראל בתקופה מסוכנת עבור מדינה מוכה זו ,  ואיש עסקים מנוסה עם הבנה גדולה בנוגע לנזק שמדיניות תקציב אשר פוגעת בצמיחה עשויה לגרום לארה"ב ". 

מרדוק מריץ את מורט צוקרמן 
nan
