טלפון סלולרי ב-6,000 דולר 
הפתעה נרשמה אמש בכנס הטכנולוגיה ted שנערך בלונג ביץ' בקליפורניה .  בכנס ,  שכרטיסי הכניסה שלו עולים 6,000 דולר ,  החליט לארי פייג' ,  אחד ממייסדי גוגל ,  לשמח את היושבים באולם ההרצאות ,  וחילק לכל אחד מהם טלפון סלולרי מסוג nexus one של גוגל .  בין הישראלים משתתף בכנס גם פרופ' דן אריאלי ,  מרצה לכלכלה התנהגותית באוניברסיטת דיוק . " השנה הכנס מהנה במיוחד ",  הוא מדווח , " הרבה אנשים שמגיעים אליו קראו את הספר שלי ומרגישים שהם מכירים אותי ,  יותר ממה שהם מכירים אותי באמת ,  כמו שקרה לי אמש עם כריס אנדרסון ,  עורך מגזין wired .  זאת תמיד נקודה טובה להתחלת שיחות ". 

טלפון סלולרי ב-6,000 דולר 
nan
