הפסד טכני להפועל אשקלון 
הקבוצה של אורי מלמיליאן שיתפה לדקה את בריאן מן המורחק במשחק נגד רמת השרון .  החלוץ הורחק משלושה משחקים 
בית הדין של ההתאחדות לכדורגל העניק היום  ( רביעי )  ניצחון טכני 0:3 לעירוני רמת השרון על הפועל אשקלון בשל שיתופו הלא חוקי של בריאן מן .  החלוץ שותף במשחק ,  בו ניצחה אשקלון 0:2 ,  למרות שהיה אמור לרצות עונש הרחקה .  מן נכנס לשחק רק בדקה ה-89 ,  אך הדיינים לא התחשבו והרשיעו את אשקלון .  בנוסף להפסד הטכני ,  מן הורחק משלושה משחקים בפועל ונקנס ב-2000 שקל .  
התוצאה עשתה שינוי מעניין בצמרת טבלת הלאומית .  רמת השרון עלתה למקום השני וכעת היא רחוקה שש נקודות בלבד מהמוליכה ,  עירוני קרית שמונה .  אשקלון ,  שהייתה בתקופה מצוינת עם חמישה ניצחונות רצופים בליגה ובגביע ,  ירדה למקום התשיעי והתרחקה מהמקום המוביל לפלייאוף העליון .  

הפסד טכני להפועל אשקלון 
הקבוצה של אורי מלמיליאן שיתפה לדקה את בריאן מן המורחק במשחק נגד רמת השרון .  החלוץ הורחק משלושה משחקים 

