ברק : " קוראים למנהיגות העולם לפעול לבלימת אירן "
 שר הביטחון אהוד ברק נכח היום  ( שלישי )  בטקס סיום קורס קצינים משולב של מפקדת זרועות היבשה בבה"ד 1 אשר במצפה רמון .  בטקס אמר ברק כי  " יש כיום הבנה הולכת וגדלה בעולם כי אירן מהווה איום על הסדר העולמי כולו ומפיצה עוינות ושנאה בכל המזרח התיכון באמצעות מימון ואספקת אמצעי לחימה גם לחיזבאללה וגם לחמאס .  מול האיבה והשנאה שמפיצים קיצוניים ,  מדינת ישראל חוזרת וקוראת למנהיגות העולם לשוב ולקחת את מושכות האחריות ולפעול לבלימת כוונותיה של אירן .  אנחנו מתכוננים ונערכים כל העת לאתגרים שיוצבו בפנינו אך מוכנים לקבל החלטות בדרך לשלום ".  

ברק : " קוראים למנהיגות העולם לפעול לבלימת אירן "
 nan
