בלווטניק צובר נכסי מדיה בישראל ;  בחן באחרונה את רכישת ערוץ 9 
 >  >  לן בלווטניק הוא דמות מוכרת בתעשיית המדיה הישראלית .  הוא מחזיק ב-20% מחברת rge ,  שהיא קבוצת האחזקות המדיה של אביב גלעדי ואודי רקנאטי .  החברה מחזיקה ב-20% ממניות זכיינית ערוץ 2 רשת וכן בכמה ערוצי כבלים ביניהם :  ערוץ 8 ,  ערוץ הילדים ,  לוגי ,  ערוצי הספורט  ( ספורט ,5 +,5 +5 לייב ו-+5 גולד )  .  בעבר הוזכר שמו של בלווטניק כמתעניין ברכישת השליטה במעריב ,  מידי משפחת נמרודי .  לאחרונה אך הוזכר שמו כמתעניין ברכישת ערוץ 9 ,  שנמצא בשליטת לב לבייב .  בשל הקשר המסחרי בין rge ובין yes ,  אף אחד לא הופתע לפני כשלושה שבועות כששמו של בלווטניק עלה כמתעניין מוביל לרכישת 32% ממניות חברת הלוויין yes .  על פי הערכות ,  הגיע בלווטניק לסיכום ראשוני עם שאול אלוביץ' לרכישת כל המניות של האחרון ב-yes תמורת כ-550-600 מיליון שקל .  כפי הנראה ,  העסקה לא תצא לפועל בשל מגבלה רגולטורית ,  שמונעת מבעל זכיין טלוויזיה להחזיק גם במפעיל טלוויזיה רב-ערוצית .
 
בלווטניק צובר נכסי מדיה בישראל ;  בחן באחרונה את רכישת ערוץ 9 
nan
