אירלנד : " שימוש בדרכונים שלנו מסכן את ביטחוננו "
 שר החוץ של אירלנד ,  מייקל מרטין ,  אמר היום  ( חמישי )  כי אחד משלושת האזרחים האיריים שנעשה שימוש בזהותם בחיסול בכיר חמאס אל מבחוח בדובאי ,  מעולם לא ביקר בישראל .  לדעתו פרטי האזרחים נגנבו באופן רנדומלי ,  אך הוסיף כי נמשכים הבירורים בנושא . " ביקשנו מהשגריר הישראלי להגיע לבירור משום שיש הרבה ספקולציות והרבה מידע "  אמר בראיון לרדיו הממלכתי . " אנו משקיעים המון באבטחת הדרכונים האיריים ,  ואירוע שכזה מסכן את ביטחון אזרחינו .  אנו לוקחים זאת ברצינות רבה ".  

אירלנד : " שימוש בדרכונים שלנו מסכן את ביטחוננו "
 nan
