דייהטסו מציגה ביפן את הסיריון החדשה :  הפעם עם גיר רציף
המכונית בעיצוב הדומה מאוד לזה של הסיריון הנוכחית ,  עם קווים עגלגלים יותר ובתי גלגלים מודגשים
דייהטסו חשפה ביפן תמונות ראשונות של הסיריון החדשה ,  הנמכרת ביפן תחת השם בון  ( boon )  .  לצידה של המכונית ,  מוצגת טויוטה פאסו שפותחה במקביל  ( בתמונה ,  גרסה זו אינה משווקת מחוץ ליפן ) .התמונות הראשונות של המכונית מגלות עיצוב הדומה מאוד לזה של הסיריון הנוכחית ,  עם קווים עגלגלים יותר ,  בתי גלגלים מודגשים וידיות דלת גדולות ,  בסגנון דגמים אחרים של טויוטה.להוציא התמונות ,  אין עדיין פרטיים טכניים על המכונית .  דייהטסו מספרים כי ביפן היא תימכר עם תיבת הילוכים רציפה ,  המשפרת את צריכת הדלק ושהיא מוצעת ב-11 צבעים עליזים.דייהטסו סיריון הנוכחית הוצגה ב-2004 ,  ועד 2008 היתה המכונית הקטנה הנמכרת ביותר בישראל .  המהדורה האירופית של הסיריון החדשה תוצג רק ב-2011 ,  ושיווקה בישראל יחל באותה שנה .
 
דייהטסו מציגה ביפן את הסיריון החדשה :  הפעם עם גיר רציף
המכונית בעיצוב הדומה מאוד לזה של הסיריון הנוכחית ,  עם קווים עגלגלים יותר ובתי גלגלים מודגשים

