לראשונה :  עובדי משרד הביטחון מאיימים לשבות
עובדי משרד הביטחון הודיעו כי לא יישתפו פעולה עם הנהלת המשרד ביישום מסקנות דו"ח מקנזי ,  כך כתב היום  ( שלישי )  בחוזר שנשלח היום לעובדים יו"ר ועד עובדי המשרד איקו חסון .  עובדי משרד הביטחון מוחים על כך שהסכמי השכר שסוכמו בינם ובין מנכ"ל משרד הביטחון לא ייושמו .  העובדים אף מאיימים כי יפתחו בשביתה במשרד ,  לראשונה מאז קום המדינה ,  במידה וההסכמים המוקדמים לא יצאו לפועל . " אם עד השניים במרץ הנהלת המשרד והאוצר לא יחתמו על הסכם השכר עימנו ועם ההסתדרות כפי שהובטח ,  ארגון העובדים ינקוט בצעדים ממשיים ",  אומר חסון .
 
לראשונה :  עובדי משרד הביטחון מאיימים לשבות
nan
