אירלנד :  האפיפיור גינה הסתרת ההתעללות המינית בקטינים
האפיפיור בנדיקטוס ה-16 גינה את הבישופים האיריים על האופן שבו התנהלו בפרשיות עבירות המין בקטינים שביצעו כמרים בכנסייה האירית-קתולית .  האפיפיור ,  שניהל מספר פגישות עם גורמים איריים קתולים בכירים במהלך היומיים האחרונים בוותיקן ,  הגדיר את המעשים כ-"פשעים מרושעים ".  עוד הוסיף האפיפיור כי על הבישופים לפעול באופן תקיף כדי להחזיר לכנסייה את  " אמינותה המוסרית ".  בשנה שעברה הכנסייה האירית הודתה בכיסוי מתמשך של פרשיות התעללות והטרדות מיניות במוסדות נוער קתוליים .  על פי הודאת הכנסייה האירית ,  הכמרים אשר יוחסו להם המעשים הועברו מחוזות אך לא סולקו משורות הכנסייה ,  ואף המסמכים שתיעדו את הפרשיות הוסתרו .  

אירלנד :  האפיפיור גינה הסתרת ההתעללות המינית בקטינים
nan
