מראדונה : " אמרתי ל-50 אחוז מהשחקנים שהם במונדיאל "
 מראדונה מתכונן למשחק המבחן נגד גרמניה בחודש הבא ,  וזימן סגל שכולל 20 שחקנים ,  ביניהם רק שלושה מהליגה בארגנטינה
למרות שיש עוד כמה חודשים עד המונדיאל ,  מאמן נבחרת ארגנטינה ,  דייגו מראדונה ,  הודיע כבר ללא פחות מ-12 שחקנים שהם הולכים לשחק בדרום אפריקה .  בלי קשר ,  הוא זימן 20 שחקנים למשחק האימון שיתקיים במינכן נגד גרמניה ב-3 במרץ .
 מאז שמונה למאמן הנבחרת ,  מראדונה זימן למעלה ממאה שחקנים ,  אבל נראה שלפחות לקראת הגביע העולמי התוכניות שלו ברורות . " אמרתי כבר ל-50 אחוז מהשחקנים שישחקו בגביע העולמי ",  אמר המאמן . " עבור רבים מהם זה המבחן הסופי מכיוון שאין יותר זמן ". 
אז אילו בשורות יש בסגל של מראדונה לקראת אחד המבחנים האחרונים של הנבחרת ?  ניקולס בורדיסו ,  וולטר סמואל ודייגו מיליטו מאינטר ,  חבייר פאסטורה מפאלרמו וחסוס דאטולו מאולימפיאקוס קיבלו זימון נוסף לנבחרת .  רק שלושה שחקנים מהליגה בארגנטינה קיבלו קריאה ,  כשמדובר בחואן סבסטיאן ורון וקלמנטה רודריגז מאסטודיאנטס ובלמה של ניקולס אוטמנדי ,  בלמה של ולז .
 גם קרלוס טבז  ( מנצ'סטר סיטי )  ,  ג'ונאס גוטיירז  ( ניוקאסל )  ,  חבייר מסצ'ראנו  ( ליברפול )  וליאו מסי  ( ברצלונה )  כלולים בסגל של מראדונה . " כל השחקנים נבחנים ",  הבהיר מראדונה . " לאלה שלא נכללים בסגל יש את אותן הזדמנויות ". 
הסגל המלא :  שוערים :  מריאנו אנדוחאר  ( קטאניה )  ,  סרחיו רומרו  ( אלקמאר )  .  הגנה :  גבריאל היינצה  ( מארסיי )  ,  מרטין דמיקליס  ( באיירן מינכן )  ,  ניקולס אוטמנדי  ( ולז )  ,  וולטר סמואל  ( אינטר )  ,  קלמטה רודריגז  ( אסטודיאנטס )  ,  ניקולס בורדיסו  ( רומא )  .
 קישור :  חבייר מסצ'ראנו  ( ליברפול )  ,  חואן סבסטיאן ורון  ( אסטודיאנטס )  ,  ג'ונאס גוטריירז  ( ניוקאסל )  ,  אנחל די מאריה  ( בנפיקה )  ,  מריו בולאטי  ( פיורנטינה )  ,  חבייר פאסטורה  ( פאלרמו )  ,  חסוס דאטולו  ( אולימפיאקוס )  .  התקפה :  ליאו מסי  ( ברצלונה )  ,  גונזאלו היגואין  ( ריאל מדריד )  ,  קרלוס טבז  ( מנצ'סטר סיטי )  ,  סרחיו אגוארו  ( אתלטיקו מדריד )  ,  דייגו מיליטו  ( אינטר )  .
 
מראדונה : " אמרתי ל-50 אחוז מהשחקנים שהם במונדיאל "
 מראדונה מתכונן למשחק המבחן נגד גרמניה בחודש הבא ,  וזימן סגל שכולל 20 שחקנים ,  ביניהם רק שלושה מהליגה בארגנטינה

