פסטיבל הסרטים בברלין
הסרט הטורקי-גרמני  " Honey "  זכה בפרס  " דב הזהב "  בפסטיבל היוקרתי שננעל הערב .  רומן פולנסקי ,  הנמצא במעצר בית ,  זכה בפרס  " דב הכסף "  לבמאי הטוב ביותר על  " The Ghost Writer "
 סרטה של ג'וליה בשארה אודות המאבק של הכפר בודרוס בגדר ההפרדה זכה בפרס השני במסגרת תחרות  " חביב הקהל "  של מסגרת הפנורמה בפסטיבל
הזמרת הישראלית ,  המשתתפת בסרט  " הזמן הוורוד "  המועמד לפרס בטקס גם תופיע בו עם שני שירים מאלבומה החדש
סרטו הקצר של שי מיז'נסקי זכה בפרס  " דב הכסף "  בתחרות הסרטים הקצרים של הפסטיבל היוקרתי הנערך בגרמניה .  מיז'נסקי לוואלה !  תרבות : " מסתבר שממש אוהבים פה סרטים קצרים "
" בודרוס ",  המתעד את מאבקם של תושבי הכפר בעל אותו השם נגד הגדר החוצה את שטחו ,  זכה להקרנה בפסטיבל היוקרתי .  מפיקת הסרט : " עם הקהל הישראלי זה יהיה יותר מסובך "
 השחקן הגיע לפסטיבל ברלין כדי להציג את הסרט החדש שלכבודו הוריד 15 פאונד ממשקלו ,  וסיפר על הצדדים הטובים שבלדעת איפה אתה נמצא בחיים
פסטיבל ברלין אירח את הקרנת הבכורה העולמית לסרטו של הבמאי עטור הפרסים ,  בכיכובם של דיקפריו ,  הנק קינגסלי ומישל וויליאמס .  סקורסזה אגב ,  כבר בפרויקט הבא עם רוברט דה נירו
דבר כזה לא זכור גם לזקני הפסטיבל :  ההקרנה לסרט בכיכובם של עפר שכטר ואפרת בוימולד נדחה במספר שעות בעקבות תקלה טכנית .  במאי הסרט : " פעם הגרמנים היו יעילים יותר "
 פירס ברוסנן ויואן מקגרגור הגיעו לפסטיבל ברלין להקרנה החגיגית לסרטו החדש של הבמאי העצור ותקפו את רשויות שוויץ : " למה דווקא עכשיו ?  ",  תהה כוכב סרט ,  פירס ברוסנן
הרחובות נצבעו בלבן של השלג ,  רנה זלוויגר העניקה קצת גלאם הוליוודי ופסטיבל הקולנוע הוותיק יצא לדרך .  היום בפסטיבל :  הקרנת הסרט החדש של פולנסקי - בלעדיו

פסטיבל הסרטים בברלין
nan
