בקרוב בחנויות הספרים - ביוגרפיה על חייו של סטיב ג'ובס
מנכ"ל אפל הזמין את העיתונאי וולטר אייזקסון ,  כותב הביוגרפיה ,  לסיור במחוזות ילדותו
במשך שנים ניסו ביוגרפים רבים להעלות על הכתב את סיפורו המרתק של סטיב ג'ובס - הגאון הצעיר שפוטר מהחברה שהקים ,  רק כדי לחזור ולהוביל אותה למהפכה טכנולוגית .  חלקם הצליחו ,  אך בכל אחת מהביוגרפיות האלה היה חסר מרכיב משמעותי :  שיתוף פעולה מצדו של ג'ובס עצמו.כעת ,  צפוי מנכ"ל אפל לשתף פעולה עם ביוגרפיה שכותב עליו וולטר אייזקסון ,  עורך לשעבר במגזין  " טיים ",  לדברי שני מקורבים לפרויקט .  ג'ובס ,  אשר יחגוג החודש את יום הולדתו ה-55 ,  אף הזמין את אייזקסון לסיור בבית בו גדל בסן פרנסיסקו.ג'ובס ,  אשר ידוע כמי ששומר באדיקות על פרטיותו ,  הגיב בעבר בכעס לכמה מהביוגרפיות שנכתבו עליו ,  ובכמה מקרים הורה להסיר ספרים אחרים של מחברי הביוגרפיות מהחנויות המקוונות של אפל .  באחרונה ,  לאחר שחזר מחופשת מחלה בת שישה חודשים ,  השיק ג'ובס את הפרויקט שלהגדרתו הוא המלהיב ביותר שעשה מימיו - מחשב הלוח אייפד  ( ipad )  .
 
בקרוב בחנויות הספרים - ביוגרפיה על חייו של סטיב ג'ובס
מנכ"ל אפל הזמין את העיתונאי וולטר אייזקסון ,  כותב הביוגרפיה ,  לסיור במחוזות ילדותו

