יגעת מצאת
חליפות בהנחה אצל דורון אשכנזי ,  תיקים במבצע ב-sumka והנחות אצל דפנה לוינסון וברשתות - המציאון
מותג התיקים והאביזרים sumka מציע 40% הנחה על כל התיקים ,  החגורות והארנקים .  רמב"ם 5 ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .  
המעצבת דפנה לוינסון מציעה בכל מוצאי שבת בפברואר-מרץ 20% הנחה על הקולקציה החדשה .  המבצע לא כולל פריטים רב עונתיים ואביזרי אופנה ,  אין כפל מבצעים והנחות .  המבצע מתקיים בכל חנויות המעצבת עד סוף מרץ .
 מעצב הגברים דורון אשכנזי מציע 20-50% על קולקציית חורף 2010 .  מחירים לדוגמה :  חליפות ב-1,450 שקלים במקום 2,080 שקלים ;  חולצות ב-290 שקלים במקום 480 שקלים ;  מכנסיים ב-300-380 שקלים במקום 380-480 שקלים .  דיזנגוף 187 ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד סוף פברואר .
 'תמנון' מציעה את כל קולקציית סתיו-חורף 2009/10 במחירים של עד 79.90 שקלים .  מבצעים נוספים ברשת :  3 חולצות לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 ג'ינסים לנשים ב-100 שקלים ;  2 פוטרים לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 סריגים לנשים ולגברים ב-100 שקלים ;  2 מעילי פרומו לנשים ב-100 שקלים ;  5 טופים לילדים ולילדות ב-100 שקלים ;  4 זוגות מכנסיים לילדים ולילדות ב-100 שקלים ;  4 מכנסי פוטר לילדים ולילדות ב-100 שקלים .  המבצע עד גמר המלאי .
 רשת Steve Maden מציעה 30% הנחה על תיקי GUESS מקולקציית חורף 2009/10 .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .
 דיסקרט מציעה עד 70% הנחה על כל קולקציית חורף 2010  ( לא כולל אקססוריז )  .  אין כפל מבצעים ,  בתוקף עד סוף בפרואר .  
TOGO מציעה את כל הנעליים מקולקציית סתיו-חורף 2009/10 במחיר של 29.99 שקלים ומעלה .  המבצע בתוקף עד ה-28 בפברואר .  
ספרינג מציעה 25-70% הנחה על פריטים נבחרים מקולקציית חורף 2009/10 ,  הכוללים מגפיים ,  נעליים ,  תיקים ואביזרים לגברים ולנשים .  מחירים לדוגמה :  נעלי נשים ב-90 שקלים במקום 299 שקלים ;  מגפי נשים ב-140 שקלים במקום 449 שקלים ;  נעלי גברים ב-80 שקלים במקום 249 שקלים ;  מגפי גברים ב-120 שקלים במקום 399 שקלים ;  תיקים ב-60 שקלים במקום 199 שקלים .  המבצע תקף עד ה-28 בפברואר או גמר המלאי .
 H & O מציעה 30-70% הנחה על כל קולקציות חורף 2010 לנשים ,  גברים וילדים .  המבצע בתוקף עד סוף פברואר .  
Big Tom יוצא במבצע על מותגי נעליים .  מחירים לדוגמה :  דגמים של ROCKETDOG ב-39.90 שקלים ;  דגם J LUXE של ROCKETDOG ב-69.90 שקלים .  בנוסף ,  בקניית זוג ב-39.90 שקלים וזוג ב-69.90 שקלים משלמים רק 99.90 שקלים על שני הזוגות .  המבצע בתוקף עד סוף פברואר או גמר המלאי .  
רשת TOMMY HILFIGER יוצאת במבצע 1+1 במתנה על כל קולקציית סתיו חורף 2009/10 לנשים ולגברים .  המבצע על הזול מביניהם .  להשיג ב :  סקניון רמת אביב ,  ת"א ;  קניון ארנה ,  הרצליה ;  מתחם ממילא ,  ירושלים .
 DIVA מעניקה 50% הנחה על הפריט השני מקולקציות התכשיטים ואביזרי האופנה לחורף 2009/10 .  מחירים לדוגמה :  ארנק ב-45 שקלים במקום 89.90 שקלים ;  צמידים ב-40 שקלים במקום 79.90 שקלים ;  תיק צד ב-95 שקלים במקום 189.90 שקלים .  המבצע על הפריט הזול מביניהם ,  בתוקף עד ה-1 במרץ .
 
יגעת מצאת
חליפות בהנחה אצל דורון אשכנזי ,  תיקים במבצע ב-sumka והנחות אצל דפנה לוינסון וברשתות - המציאון

