20 מתנחלים נעצרו לאחר שניסו להיכנס לקבר יוסף בשכם
עשרים מתנחלים נעצרו הלילה  ( חמישי )  לאחר שהגיעו למחסום בית פוריק בכניסה לשכם בדרישה לשוב לקבר יוסף .  העצורים ,  חברי גרעין שכם ,  הגיעו למחסום על מנת לדרוש נוכחות יהודית במתחם הקבר שבעיר שכם .  זמן קצר לאחר הגעתם הגיעו למקום כוחות מג"ב שעצרו אותם לאחר שהפרו צו שטח צבאי סגור . " מעצרים המוניים לא ירתיעו את הפעילים מחידוש היישוב היהודי בשכם ",  אומרים חברי הגרעין , " ההגעה למחסום הערב היא רק הכנה לקראת כניסה מעשית לקבר יוסף על מנת לשפץ את המקום ".  

20 מתנחלים נעצרו לאחר שניסו להיכנס לקבר יוסף בשכם
nan
