ג'ון קולמה ייעדר כעשרה ימים
הקשר עבר MRI שהעלה כי הוא סובל מחבלה בקרסול .  שאלוי הודיע לסוכנו של קינן :  וולבס תמשיך לעקוב אחריו עוד העונה
קשר מכבי חיפה ,  ג'ון קולמה ,  שנעדר משני המשחקים האחרונים של הקבוצה בעקבות פציעה ,  לא ייכלל בסגל למשחק הקרוב נגד מכבי נתניה .  מבדיקת MRI שנערכה לשחקן הבוקר  ( רביעי )  ,  עולה כי השחקן סובל מחבלה בקרסול וייאלץ לנוח כעשרה ימים לפני שיחזור לפעילות סדירה .  במכבי חיפה אמרו הבוקר : " עדיף שקולמה יחזור בהדרגה מאשר יסתכן והפציעה תחמיר ".  עלי עוסמאן יפתח בקישור האחורי מול נתניה לצד בירם כיאל .
 הקשר אייל גולסה אמור לחזור לפעילות בעוד שבועיים וגם הוא יעבור בדיקת MRI .  גם המגן פיטר מסיללה ייעדר בעקבות צבירת כרטיסים צהובים וטאלב טואטחה הצעיר יחליפו .  בחיפה בונים על המגן הצעיר ומרוצים מהיכולת שהוא מפגין עד כה במשחקים בהם שותף ובאימוני הקבוצה .
 הסקאוט של וולבס ,  סטפן שאלוי ,  הודיע לסוכנו של דקל קינן ,  גלעד קצב ,  כי בקרוב יחזור לישראל על מנת לצפות שוב בשחקן .  כפי שפורסם ,  שאלוי אמר כי התרשם מאוד ממסיללה וכי הוא מתאים לשחק בליגה האנגלית .
 
ג'ון קולמה ייעדר כעשרה ימים
הקשר עבר MRI שהעלה כי הוא סובל מחבלה בקרסול .  שאלוי הודיע לסוכנו של קינן :  וולבס תמשיך לעקוב אחריו עוד העונה

