ערב טוב ,  היום גמר גביע
האם גמר הגביע יספק חותמת חשובה בתהליכים שעוברים ומעבירים פיני גרשון ותלמידו ,  דן שמיר ?  כותבי וואלה !  ספורט מתווכחים
רכז מכבי ת"א דווקא לא לחוץ לקראת גמר גביע המדינה מול בני השרון  ( ה' ,  19:00 ,  ערוץ 1 )  .  קלנסי : " צריך לעבוד לפי התכנית "
 מאמן מכבי ת"א דיבר לקראת גמר הגביע מול בני השרון : " יהיה מעניין .  זו קבוצה עם פוטנציאל ".  שמיר : " זו הזדמנות לתת מכה "
 השופט שהודה בהעלמת מס ,  העביר מסר כי הוא יבקש להפסיק לשפוט אחרי המשחק .  גורם באיגוד על השיבוץ : " החלטה רעה "
 
ערב טוב ,  היום גמר גביע
nan
