בעקבות העסקה עם פוטאש :  קרנות זרות מסקטור הכימיה רכשו 1.2% ממניות כיל ב-195 מיליון דולר
על פי ההערכות ,  הגדלת ההחזקות של פוטאש בכיל נתפשה כאיתות חיובי מבחינתם של משקיעים אחרים בסקטור
מספר מצומצם של משקיעים זרים רכשו אתמול מחוץ לבורסה 1.2% ממניותיה של תמורת 733 מיליון שקל  ( 195 מיליון דולר )  .  העסקה בוצעה באמצעות  .  משקיע מוסדי שהחזיק במנית כיל תקופה ממושכת מימש את רווחיו ומכר את החזקתו במניה לקבוצה קטנה של משקיעים זרים ,  בינהם בלטה קרן השקעות שמתמחה בסקטור הכימיה והדשנים .  העסקה מצטרפת ל-3 עסקות גדולות שבמסגרתן החליפו ידיים 5% ממניותיה של כיל בחודש וחצי האחרון ,  כשהקונה העיקרית היתה חברת פוטאש  ( pcs )  הקנדית שהיא היצרנית הגדולה בעולם של אשלג .   הגדילה את החזקותיה בכיל ב-2.9% ל-13.9% בהשקעה של 1.56 מיליארד שקל .  על פי ההערכות ,  הגדלת ההחזקות של פוטאש בכיל נתפשה כאיתות חיובי מבחינתם של משקיעים אחרים בסקטור הכימיה והדשנים .  פוטאש שהיא משקיעה לטווח ארוך ביצרניות דשנים בעולם כולו וניצלה את הסנטימנט השלילי כלפי מניות הדשנים להגדלת החזקותיה ובעקבותיה עשו זאת גם קרנות מתמחות .
 
בעקבות העסקה עם פוטאש :  קרנות זרות מסקטור הכימיה רכשו 1.2% ממניות כיל ב-195 מיליון דולר
על פי ההערכות ,  הגדלת ההחזקות של פוטאש בכיל נתפשה כאיתות חיובי מבחינתם של משקיעים אחרים בסקטור

