הדולר מתחזק מול מרבית המטבעות העיקריים בעולם ;  נסחר קרוב לשיא של תשעה חודשים מול היורו
הדולר נסחר ב-1.3592 דולר ליורו ;  נחלש ב-0.5% מול הין היפני ונסחר בשער של 90.782 ין לדולר
הדולר מתחזק מול מרבית המטבעות העיקריים ומתקרב לרמת שיא של תשעה חודשים אל מול היורו בשל ההערכות כי הצמיחה בכלכלת ארה"ב תופסת תאוצה וההערכות כי הבנק הפדרלי יהיה בין הבנקים המרכזיים הגדולים לסגת מתוכנית התמריצים.הדולר מתחזק ב-0.1% מול היורו ונסחר ברמה של 1.3592 דולר ליורו .  הדולר מתחזק ב-0.4% מול הליש"ט הבריטית ונסחר בשער של 1.5614 דולר לליש"ט .  הדולר נסחר ללא שינוי מול הפרנק השווייצי ונסחר ב-1.0789 פרנק לדולר.המטבע האמריקאי מתחזק ב-0.2% מול הדולר האוסטרלי ,  ונסחר בשער של 0.8977 דולר לדולר אוסטרלי .  הדולר מתחזק ב-0.7% ונסחר ב-1150.475 וון לדולר.הדולר נחלש ב-0.5% מול הין היפני ונסחר בשער של 90.782 ין לדולר לאחר שהבנק המרכזי של יפן הותיר את הריבית ברמתה הנוכחית ונמנע מלהרחיב את תוכנית רכישת הנכסים הממשלתית .  הבנק סירב להעלות את הריבית למקרה שהצמיחה הכלכלית לא תישמר או שהמדינה תחליט לנקוט צעדים כדי להיאבק בדפלציה .  הריבית ביפן נותרה על רמה של 0.1% - החלטה שנתקבלה פה אחד בקרב חברי הבנק .  הריבית נמצאת ברמת השפל הנוכחית מאז דצמבר 2008 .
 
הדולר מתחזק מול מרבית המטבעות העיקריים בעולם ;  נסחר קרוב לשיא של תשעה חודשים מול היורו
הדולר נסחר ב-1.3592 דולר ליורו ;  נחלש ב-0.5% מול הין היפני ונסחר בשער של 90.782 ין לדולר

