ביקור מולדת
אם אתם רגילים ללגום סודה על יד האספרסו ,  למה שלא תעשו את זה בטוסקנה או רומא ?  ארקפה מנסה לפתות אתכם
כל חובב אספרסו יודע שבית קפה המכבד את עצמו ,  יגיש מנת אספרסו ,  ארוך או קצר ,  לצד כוסית סודה קטנה על יד .  המנהג הגיע ממולדת האספרסו ,  איטליה ,  שם השתרש במטרה לנקות את החיך לאחר הארוחה ,  כדי ליהנות ממגוון הטעמים הרחב ,  והייחודיות של תערובת הקפה .
 בהמשך גדלה כוסית הסודה לבקבוק סודה קטן ,  שסייע לנקות את החיך לא רק לפני אלא גם לאחר שתיית הקפה ,  ולהסיר ריחות דומיננטיים מדי בחלל הפה .  כעת ,  רשת בתי הקפה ארקפה מציעה לחובבי האספרסו את ההזדמנות לחוות את המנהג באיטליה עצמה :  כל מי שירכוש בקבוק של סן פלגרינו ,  מים מינרלים מוגזים מהרי האלפים האיטלקים ,  יכנס להגרלה של חופשה זוגית באיטליה הכוללת טיסה ובית מלון .  המבצע בתוקף עד ה-6 באפריל .
  .
 
ביקור מולדת
אם אתם רגילים ללגום סודה על יד האספרסו ,  למה שלא תעשו את זה בטוסקנה או רומא ?  ארקפה מנסה לפתות אתכם

