נייס עקפה את התחזיות למרות ירידה קלה של 2.6% בהכנסות ל-158.8 מיליון דולר
הרווח התפעולי של החברה עלה ל-30.7 מ' ד' לעומת רווח תפעולי של 30.1 מ' ד' ברבעון המקביל
 מערכות עקפה ברבעון הרביעי את תחזיות השוק .  הכנסות החברה ברבעון הרביעי של שנת 2009 גדלו ל-158.8 מיליון דולר ,  עלייה של 9.8% בהשוואה ל-4.741 מיליון דולר ברבעון השלישי של שנת 2009 וירידה של 2.6% בהשוואה ל-163.1 מיליון דולר ברבעון הרביעי של 2008 .  אנליסטים חזו כי החברה תרשום הכנסות של 156 מיליון דולר ,  כך שהחברה עקפה את תחזיות השוק בשורה העליונה.הרווח התפעולי המתואם של החברה עלה ל-30.7 מיליון דולר לעומת רווח תפעולי מתואם של 30.1 מיליון דולר ברבעון המקביל .  הרווח הנקי המתואם ברבעון הרביעי של שנת 2009 גדל ל-28.6 מיליון דולר או 45 סנט למניה מ-24.0 מליון דולר או 38 סנט למניה ברבעון השלישי של שנת 2009 ובהשוואה ל-30.6 מליון דולר או 50 סנט למניה ברבעון הרביעי של 2008 .  ציפיות השוק היו לרווח מתואם של 42 סנט למניה ,  כך שלמרות הירידה ביחס לרבעון המקביל עלתה החברה על התחזיות- הרחבה תובא בהמשך -

נייס עקפה את התחזיות למרות ירידה קלה של 2.6% בהכנסות ל-158.8 מיליון דולר
הרווח התפעולי של החברה עלה ל-30.7 מ' ד' לעומת רווח תפעולי של 30.1 מ' ד' ברבעון המקביל

