חבר הוועד המנהל ליו"ר רשות השידור :  הסבר מדוע קיצצת 
 >  >  חבר הוועד המנהל ברשות השידור ,  יעקב נווה ,  מבקש מהמנכ"ל מוטי שקלאר לדחות את הקיצוצים ברשות למארס .  הוא גם דורש הבהרות לגבי ההשלכות של הקיצוצים .  במכתב ששלח השבוע נווה לשקלאר הוא כותב : " אבקש לדעת מהן העלויות שייחסכו בזכות כל מהלך ,  כולל עלויות החלופות .  לדוגמה :  מה החיסכון בהורדת התוכנית  ? מדד יומי' ובשיבוץ תוכנית אחרת במקומה .  אבקש נימוקים לגבי האופן שבו ישתפרו התוכניות שבהן החלפת עורכים ,  ולדעת לפי אילו כללים פעלת ".  המכתב נשלח לאחר ששקלאר החליט להחליף את עורכי תוכניות האקטואליה המרכזיות בערוץ 1 .  שקלאר מסר בתגובה : " הוועד המנהל קיים דיון סגור בעניין ,  שבסופו קיבל את המלצות ההנהלה ואישר אותן ". 

חבר הוועד המנהל ליו"ר רשות השידור :  הסבר מדוע קיצצת 
nan
