נחשפה המחליפה של ה-407 :  פיז'ו 5
הסדאן החדשה תוצג בז'נבה ותשלב הנעה היברידית
בתערוכת ז'נבה ,  שתיפתח בתחילה מארס ,  תציג פיז'ו מכונית קונספט בשם 5 .  זוהי סדאן גדולה  ( אורכה 486 ס"מ )  הרומזת בבירור לעיצובה של ה-508 ,  המכונית שתחליף בקרוב את מכונית המנהלים 407 ואת הסאלון 607.בפיז'ו 5 שוב מציגים את גירסתם להנעה היברידית ,  המשלבת מנוע דיזל המחובר לגלגלים הקדמיים ,  ומנוע חשמלי המחובר לאחוריים .  כשהם פועלים ביחד ,  יש למכונית הנעה לכל הגלגלים.בשורה נוספת ב-5 היא העיצוב :  מכובד ומאופק ,  ללא כונס האוויר העצום של דגמי פיז'ו מהדורות האחרונים .  ה-508 תוצג כנראה כבר בתערוכת פאריס ,  בחודש אוקטובר ושיווקה בישראל יתחיל ב-2011 .
 
נחשפה המחליפה של ה-407 :  פיז'ו 5
הסדאן החדשה תוצג בז'נבה ותשלב הנעה היברידית

