מיני גולף :  פולקסווגן משיקה בישראל את הדור החדש של הפולו ;  המחיר יתחיל ב-98 אלף שקל
המכונית עוצבה הפעם בסגנון דגם הגולף וצוידה בתיבה רובוטית כפולת מצמד
יבואנית פולקסווגן ,  צ'מפיון מוטורס ,  החלה היום  ( שלישי )  בשיווק הפולו החדשה ,  המתמודדות בשוק המכוניות הקטנות .  טווח המחירים של המכונית החדשה נע בין 98 אלף שקל  ( לגרסת 1.4 ליטר עם תיבת הילוכים ידנית )  ל-113 אלף שקל  ( עם מנוע 1.2 ליטר מוגדש ותיבת רובוטית דו-מצמדית ) .זהו הדור החמישי של הפולו ,  המחליף מכונית שהוצגה עוד ב-2002 .  הפעם ,  המכונית עוצבה בסגנון הגולף וצוידה בתיבה רובוטית כפולת מצמד .  המכוניות הראשונות שישווקו יכללו מנוע 1.4 ליטר המספק 85 כ"ס ,  ובעוד כשלושה שבועות לאחר שיגיע משלוח נוסף ,  ישווקו מכוניות עם מנוע 1.2 ליטר tsi  ( הגדשה והזרקת דלק ישירה ) .בצ'מפיון מתכוונים להתמקד בקהל צעיר ,  אך לשמר לקוחות מבוגרים יותר .  לדברי ניר דקל ,  מנהל חטיבת פולקסווגן ,  לקוחות בשנות השלושים לחייהם מעדיפים מכוניות גדולות יותר ,  שיתאימו למשפחה .  יעד המכירות של החברה הוא 1,500 מכוניות כבר השנה .
 
מיני גולף :  פולקסווגן משיקה בישראל את הדור החדש של הפולו ;  המחיר יתחיל ב-98 אלף שקל
המכונית עוצבה הפעם בסגנון דגם הגולף וצוידה בתיבה רובוטית כפולת מצמד

