מניות מגזר הכרייה מובילה את אירופה לירידות קלות ;  לונדון יורדת ב-0.2%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  סוסייטה ג'נרל מאבדת ב-4.3%
מגמת ירידות קלות נרשמת באירופה ,  בהובלת מניות מגזר הסחורות בעקבות ירידות במחירי הנפט ,  הזהב והנחושת .  בורסת לונדון יורדת ב-0.2% ,  בורסת פרנקפורט מאבדת 0.1% ,  בורסת פאריס משילה 0.1% מערכה גם כן.ירידות נרשמות במניות מגזר הסחורות בעקבות נסיגה במחירי הנפט ,  הזהב והנחושת .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מארס יורדים ב-0.7% ונסחרים ב-76.8 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר הזהב למסירה מיידית מאבד ב-0.3% ומחיר הנחושת ירד ב-0.4% במסחר האלקטרוני בבורסת לונדון.מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-1.2% .  מניית אנגלו אמריקן ,  חברת הכרייה השניה בגודלה בעולם ,  יורדת ב-1.2% .  ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים :  מניית סוסייטה ג'נרל - ב-4.3% ,  קרדי אגריקול - ב-1.7% ולוידס בנקינג גרופ - ב-1.1% .
 
מניות מגזר הכרייה מובילה את אירופה לירידות קלות ;  לונדון יורדת ב-0.2%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הפיננסים ;  סוסייטה ג'נרל מאבדת ב-4.3%

