מיהו שלמה בן פסח הכהן ? 
הכהן של בנק ישראל
סגן שר האוצר ,  יצחק כהן ,  קיבל באחרונה מתנה יקרה - ספר עם הקדשה של נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר .  בהקדשה כתב הנגיד : " לשר יצחק כהן ,  בהוקרה ובידידות ובתקווה שנפתור את בעיית הפיקוח  ( העימות בשאלה אם אגף הפיקוח על שוק ההון ישתייך לבנק ישראל או למשרד האוצר - מ"ב )  בידידות בקרוב .  אני מאוד נהנה מהעבודה המשותפת שלנו ".  על החתום ,  סטנלי פישר ;  בשורה מתחת כתב הנגיד את שמו היהודי ,  הלא מוכר :  שלמה בן פסח הכהן .  יצחק כהן סיפר : " בשיחה אתי הנגיד תמיד מדגיש - לא כהן ,  הכהן ".  אגב ,  מרוב ידידות העלה הנגיד בטעות את סגן השר כהן לדרגת שר .
 
מיהו שלמה בן פסח הכהן ? 
הכהן של בנק ישראל

