מדד משכן לרוכשי הדירות :  מגמת הירידה במצב הרוכשים נמשכת
עיקר ההרעה נבעה גם בינואר מהמשך העלייה במחירי הדירות
מדד משכן למצב רוכשי הדירות ,  אשר עוקב אחר מצבם השוטף של רוכשי הדירות בישראל ,  ירד בחודש ינואר ב-2.2 נקודות  ( ירידה של 1.6% )  .  עיקר ההרעה במצב הרוכשים נבע גם בחודש זה מהמשך העלייה במחירי הדירות.מדד מחירי הדירות על פי סקר מחירי דירות בבעלות של הלמ"ס ,  עלה ב-1% .  מחירי הדירות בישראל עלו נומינלית ב-12 החודשים האחרונים בשיעור חד של 19.6% וריאלית ב-13.6% .  ממחצית שנת 2007 עלו המחירים בישראל ב-37% נומינלית ו-19% ריאלית .  מדד משכן הגיע ביולי 2008 לשיא ומאז ירד ב-19% ,  המשקפת החמרה משמעותית במצב הכלכלי של רוכשי הדירות .
 
מדד משכן לרוכשי הדירות :  מגמת הירידה במצב הרוכשים נמשכת
עיקר ההרעה נבעה גם בינואר מהמשך העלייה במחירי הדירות

