תושבי מומביי לא יוכלו יותר לנסוע על גג הרכבות
חברת הרכבות הממשלתית במומביי התחייבה כי תפסיק הנסיעה  " אפילו אם אדם אחד בלבד ישב על הגג "
 המראה של נוסעים אמיצים שיושבים על גגות הרכבות בהודו הפך להיות אחד המראות המזוהים עם המדינה .  כעת ,  החליטה אחת ממפעילות הרכבות במדינה שהבטיחות קודמת לכל.חברת ווסטרן ריילוויי הממשלתית ,  המפעילה את קוי הרכבות בפנימיות במומביי ,  התחייבה כי תפסיק תנועת הרכבת  " אם אפילו אדם אחד בלבד ישב על הגג ".  ההחלטה להפסיק להפעיל רכבות עם נוסעים על הגג תיכנס לתוקף החל מ-28 בפברואר ,  ורשויות התחבורה בהודו מכינות את עצמן לשיבושים בתנועת הרכבות . " אנחנו מודעים לכך שעצירת רכבת בשעות השיא צפויה להוביל לכאוס .  ובכל זאת ,  אנחנו לא יכולים להמשיך לתת לאנשים לנסוע בצורה הזו ,  מכיוון שזה עלול להסתיים במוות ,  כך אמר דובר החברה לעיתון  " טיימס אוף אינדיה ". 

תושבי מומביי לא יוכלו יותר לנסוע על גג הרכבות
חברת הרכבות הממשלתית במומביי התחייבה כי תפסיק הנסיעה  " אפילו אם אדם אחד בלבד ישב על הגג "
 
