פשרה בין האוצר לשפיר הנדסה :  תידחה הארכת הנתיב לירושלים ;  שפיר לא תוכל להגיש תביעות נגד המדינה
שמונת הימים הקרובים יוקדשו להגעה להסכם מול לאומי ומגדל ,  אשר יסלול את הדרך לחידוש העבודות
אגף החשב הכללי במשרד אוצר ונציגי חברת שפיר הנדסה הגיעו הערב לפשרה בסוגיית הנתיב המהיר בתל-אביב .  כפי שפורסם ב-themarker ,  הסכימה המדינה לדחות את מועד סיום הפרויקט לחודש אוקטובר 2010 וכן להגדיל את רשת הביטחון שתעניק המדינה לזכיינית ולמממנים בעקבות קיצור 600 מטר מתוואי הנתיב .  בתמורה תידחה האופציה שניתנה לשפיר לביצוע פרויקט הנתיב המהיר לירושלים - וכן ויתורה של שפיר על הגשת תביעות עתידיות נגד המדינה גם בפרויקט זה.ההסכם מחייב את שפיר לשוב לעבודות בנתיב המהיר בתוך שמונה ימים ,  ואולם מימוש ההסכם מותנה כעת בהסכמת המממנים :   ( 25% )  וחברת  ( 75% )  .  לפני כחודשיים חשף themarker כי שפיר הגישה בקשה לאשר לה להכריז על ביטול הסכם הזיכיון - מהלך אשר גרר את הפסקת העבודות בפרויקט ,  ופתיחת בוררות בין הצדדים .  הצעד בא בעקבות ההתמהמהות בפתרון הסוגיות הסטאטוטוריות בפרויקט ,  ולאחר ששפיר שרפה כ-100 מיליון שקל מהונה העצמי בפרויקט.משפיר נמסר בתגובה : " אנו מודים לאוצר על הפתרון המהיר של סוגיית המקטע האחרון בפרויקט הנתיב המהיר בתל אביב .  הסכמה זו ייתרה תהליך בוררות ארוך ומתיש ,  אשר היה דוחה לזמן בלתי ידוע את סיום העבודות ואשר היה פוגע בציבור הנהגים .  אנו תקווה שבנק לאומי וחברת מגדל ,  המממנים את הפרויקט ,  יצטרפו להסכמה שבין אגף החשכ"ל באוצר לבין שפיר ,  על מנת שנוכל לחדש את העבודות בהקדם האפשרי .  שפיר תוסיף לפעול בשיתוף פעולה מלא ,  בהידברות ובהסכמה ,  מול משרדי האוצר והתחבורה בפרויקט הנתיב המהיר ובכל הפרויקטים התשתיתיים הקיימים והעתידיים ". 

פשרה בין האוצר לשפיר הנדסה :  תידחה הארכת הנתיב לירושלים ;  שפיר לא תוכל להגיש תביעות נגד המדינה
שמונת הימים הקרובים יוקדשו להגעה להסכם מול לאומי ומגדל ,  אשר יסלול את הדרך לחידוש העבודות

