פרס דן דוד לנשיא איטליה 
נשיא איטליה ,  ג'יורג'ו נפוליטנו ,  הוא אחד מששת הזוכים בפרס דן דוד ל-2010 .  נפוליטנו ,  שכבר קיבל תואר כבוד מהאוניברסיטה העברית ב-2008 ,  יקבל מיליון דולר .  דן דוד עשה את הונו כשהמציא את מכונת הצילום האוטומטית ולאחרונה רכש את השליטה בלידר השקעות .  בין הזוכים האחרים השנה :  החוקר הישראלי בתחום המחשבים פרופ' מיכאל רבין מאוניברסיטת הרוורד והסופרת הקנדית מרגרט אטווד .  נשיא אוניברסיטת תל אביב ,  פרופ' יוסף קלפטר ,  משמש כיו"ר דירקטוריון הפרס שיוענק בטקס שייערך במאי בנוכחות נשיא המדינה ,  שמעון פרס .
 
פרס דן דוד לנשיא איטליה 
nan
