בכירי מלאנוקס מממשים אופציות :  מייקל גריי ,  סמנכ"ל הכספים מימש 15 אלף אופציות והרוויח 225 א' ד'
סגן נשיא החברה ,  מיכאל קגן ,  רשם רווח של 118 אלף דולר ממימוש אופציות
אחרי חלוקת הבונוסים ב ,  יצרנית מוצרי ההאצה לתחום השרתים ,  מגיעה עונת מימוש האופציות .  סמנכ"ל הכספים של החברה ,  מייקל גריי ,  מימש 15 אלף אופציות במחיר מימוש של 3.5 דולרים ומכר אותן במחיר של 18.49 דולר למניה ,  כשהוא גרף לכיסו רווח של 224.9 אלף דולר.סגן נשיא החברה וסמנכ"ל הטכנולוגיה ,  מיכאל קגן ,  מימש כ-6,836 אופציות במחיר מימוש של 1.3 דולר ומכר אותן תמורת מחיר של 18.6 דולר למניה ,  וכך גרף רווח של 118.3 אלף דולר .  אחרי המימוש נותר קגן עם אחזקה של 190.4 אלף מניות.גם שי כהן ,  סגן נשיא בחברה ,  ביצע מכירה של מניות ,  כאשר הוא מכר כ-11,450 אלף מניות במחיר 18.9-18.92 דולר ,  ורשם הכנסה של 216.5 אלף דולר.רק לפני ארבע ימים אישר דירקטוריון מלאנוקס בונוסים לבכירי החברה ,  כאשר סמנכ"ל הכספים של החברה ,  מייקל גריי ,  יקבל בונוס של 40 אלף דולר ,  סגן נשיא התפעול וההנדסה שי כהן ,  יקבל בונוס של 33 אלף דולר ;  סמנכ"ל הטכנולוגיה מיכאל קגן יקבל בונוס של 32 אלף דולר ,  ואילו מארק סלצבאו סגן הנשיא למכירות העולמיות ,  יקבל בונוס של 40 אלף דולר.בנוסף ,  מבקש הדירקטוריון לאשר באסיפת בעלי המניות הקרובה בונוס של 145 אלף דולר למנכ"ל החברה ,  איל ולדמן .  זאת ,  רק חודש אחרי שאישר דירקטוריון החברה תוספת של 50 אלף דולר לשכרו ,  כאשר החל מאפריל הקרוב צפוי ולדמן להשתכר כ-375 אלף דולר לשנה.מלאנוקס מתמחה בפיתוח מוצרי תקשורת מבוססי מוליכים למחצה בתקן אינפיניבנד  ( infiniband )  ,  המותקנים במרכזי הנתונים של ארגונים ואשר מיועדים לקשר בין שרתי מחשב למערכות אחסון ולסייע בהעברת נתונים .  אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב להאצת תעבורת נתונים בין רכיבי מחשב בסביבות רשת קטנות כ-wan ,lan ו-san .  האינפיניבנד נועד לשפר את הביצועים ,  יכולת ההרחבה ,  האמינות ,  הזמינות והשמישות של שרתי הדור הבא.מלאנוקס הונפקה בנאסד"ק בפברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר למניה ולפי שווי חברה של חצי מיליארד דולר .  לאחר שעלתה בכ-134% ב-12 החודשים האחרונים ,  נסחרת החברה לפי מחיר של כ-19.54 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-635 מיליון דולר .
 
בכירי מלאנוקס מממשים אופציות :  מייקל גריי ,  סמנכ"ל הכספים מימש 15 אלף אופציות והרוויח 225 א' ד'
סגן נשיא החברה ,  מיכאל קגן ,  רשם רווח של 118 אלף דולר ממימוש אופציות

