הנפקה מוצלחת לחברת הנדל"ן ביג :  גייסה 220 מ' ש' בהנפקת אג"ח למוסדיים
הביקושים לאג"ח היו גבוהים פי ארבעה ונעו סביב 800 מיליון שקל ;  התמורה תשמש לרכישת נכסים מניבים נוספים
חברת הנדל"ן מרכזי קניות השלימה הערב בהצלחה את המכרז המוסדי של הנפקת סדרת אג"ח חדשה בהיקף של כ-220 מיליון שקל .  במהלך המכרז נרשמו ביקושים של למעלה מ-800 מיליון שקל ,  אולם בשל העובדה כי החברה קיבלה דירוג מחברות הדירוג מעלות ומדרוג לגיוס של עד 270 מיליון שקל היא לא יכלה לגייס סכומים נוספים.הריבית שנקבעה במכרז הינה בשיעור של 3.76% - הנמוכה יותר מן האג"ח של ביג הנסחרות בתשואה לפידיון של כ-4% .  כמו כן נתנה ביג למשקיעים ביטחונות באמצעות שיעבוד על מרכז מסחרי ביג באר שבע .  את ההנפקה הובילו לידר שוקי הון ופועלים איי בי איי.בשבוע הבא יתקיים המכרז הציבורי שבמהלכו תגייס החברה 50 מיליון שקל נוספים .  כמו כן מתכננת ביג להנפיק מניות וכתבי אופציה בהיקף של כ-110 מיליון שקל בכדי להגדיל את אחזקות הציבור העומדות כיום על 10% .  זאת לקראת הכניסה המתוכננת למדד ת"א 100 בעדכון המדדים הקרוב שיתבצע בתחילת יולי 2010 .  לפי קריטריונים של הבורסה בכדי להיכנס למדדים המובילים כמו ת"א 100 ישנו צורך של אחזקה מינימלית של הציבור של 20% או לחלופין שווי שוק של מיליארד שקל.ביג עוסקת בתחום נדל"ן המניב ומחזיקה בכ-14 פאואר סנטרים - מרכזים מסחריים - ברחבי ישראל .  כן פועלת החברה בתתחום זה גם בסרביה ובהודו .  ביג מצויה בשליטת האחים יהודה ורוני נפתלי .  ומנוהלת על ידי איתן בר זאב .  התמורה בגין הגיוס תשמש את ביג לרכישת נכסים מניבים נוספים בישראל .
 
הנפקה מוצלחת לחברת הנדל"ן ביג :  גייסה 220 מ' ש' בהנפקת אג"ח למוסדיים
הביקושים לאג"ח היו גבוהים פי ארבעה ונעו סביב 800 מיליון שקל ;  התמורה תשמש לרכישת נכסים מניבים נוספים

