ירידה של 9.8% ברווחי ענקית הפרסום העולמית פובליסיס בשנת 2009
רווחי פובליסיס ,  שבין לקוחותיה נמצאים גם וול מארט ,  הסתכמו ב-403 מיליון יורו בשנה שעברה
פובליסיס העולמית ,  ענקית הפרסום הצרפתית ומבעלי סוכנות הפרסום הישראלית פובליסיס-אריאלי ,  רשמה ירידה של 9.8% בשנת 2009 בעקבות הידרדרות שוק הפרסום העולמי במהלך ההאטה הכלכלית.רווחי פובליסיס הסתכמו ב-403 מיליון יורו  ( 554.7 מיליון דולר )  לעומת רווח של 447 מיליון דולר בשנת 2008 .  הכנסות החברה ,  שבין לקוחותיה נמנים פרוקטר אנד גמבל וענקית הקמעונות וול מארט ,  ירדו ב-3.8% והסתכמו ב-4.52 מיליארד יורו .  הכנסות החברה ברבעון הרביעי בלבד ירדו ב-7.6% והסתכמו ב-1.27 מיליארד יורו . " אנחנו רואים עלייה יציבה ומתמשכת במספרים מאז הקיץ האחרון - מגמה שהיינו עדים לה גם בינואר 2010 ",  אמר מנכ"ל החברה מוריס לוי ,  והוסיף : " המטרה שלנו היא להחזיר את החברה לצמיחה אורגנית ולביצועים חזקים מהשוק ב-2010 ".  בעוד שוק הפרסום כולו רשם ירידה של 14% בשנה שעברה ,  ההכנסות האורגניות של פובליסיס ירדו ב-6.5% - דבר אשר אפשר לה להגדיל את נתח השוק ,  לפי לוי .
 
ירידה של 9.8% ברווחי ענקית הפרסום העולמית פובליסיס בשנת 2009
רווחי פובליסיס ,  שבין לקוחותיה נמצאים גם וול מארט ,  הסתכמו ב-403 מיליון יורו בשנה שעברה

