סימן טוב עוזבת 
דוברת ערוץ 10 ,  מינה סימן טוב ,  עוזבת את תפקידה .  סימן טוב היתה הדוברת של הערוץ ושל חברת החדשות בשלוש השנים האחרונות .  לפני כן שימשה דוברת חברת hot ולפני כן דוברת ענני תקשורת .  בתפקידה הראשון שימשה אשת יחסי הציבור של שידורי קשת במשך ארבע שנים .  ב-2002 ,  מעט לאחר עליית ערוץ 10 לאוויר ועם הקמת חברת החדשות ,  שימשה סימן טוב בראשונה דוברת החברה .  עם כניסת הערוץ להקפאת הליכים ב-2003 הועבר הטיפול בדוברות וביחסי הציבור למשרדים חיצוניים ,  אך ב-2007 התבקשה סימן טוב לחזור למלא את התפקיד .
 
סימן טוב עוזבת 
nan
