ארה"ב : " מעוניינים בשיפור היחסים עם סוריה "
 נשיא סוריה בשאר אסד נפגש היום  ( רביעי )  בדמשק עם וויליאם ברנס ,  תת מזכירת המדינה האמריקאית ,  האחראי לעניינים המדיניים ,  ודן עימו בדרכים להדק את היחסים בין המדינות .  בתום הפגישה אמר ברנס כי הנשיא אובמה מעוניין בחיזוק התיאום ושיתוף הפעולה בין סוריה לארה"ב . " הפגישה הייתה קונסטרוקטיבית ופורה ",  אמר . " דיברנו בכנות על נקודות המחלוקת בינינו והגדרנו בסיס משותף לשיתוף פעולה .  מינוי רוברט פורד לשגריר בדמשק הוא סימן ברור לרצונה של ארה"ב לשפר את יחסיה עם סוריה ולהשיג התקדמות במסלולי המשא ומתן באזור ". 

ארה"ב : " מעוניינים בשיפור היחסים עם סוריה "
 nan
