פוף
אודי שרבני לוקח אתכם איתו לדירות שהוא לא מכיר - הפעם הוא מתיישב על פוף ולא מצליח לקום - פרק שני ב'רומן ביקורים'
לא בכל יום אתה נופל על פו ? ף ולא יכול לקום ממנו .  
במקרים כאלה אתה הוא הג'וק שנרדף על ידי נעל החיים ;  שוכב על גבך ,  מגלה בקעים של תיקרה שעוברים חיים שלמים -מלבד יום קניית הדירה בה אנשים מורידים בעזרתם מחירים- ללא התייחסות .  
לא בכל יום אתה נופל על פו ? ף ולא יכול לקום ממנו .  
במקרים כאלה ,  אתה דוגל בקימה מהירה ;  מנסה להגיד לגופך לא להתייחס לפיזיות שלו  ( בימים שזה קורה לך עם מחשבותייך אתה דוגל בשכנוע עצמי ;  שם זה מצליח )  ,  אבל נעצר כל פעם באמצע הדרך ומבין - כל פעם מחדש - את האנשים של כפיפות הבטן של אמצע הדרך .  אתה מחשב קימה מהירה שלא מגיעה אף פעם לסופה שוב ושוב .  ואז .  שוב .  
לא בכל יום אתה נופל על פו ? ף ולא יכול לקום ממנו .
 מסוג הבתים שחפציו רבים עם עצמם מדי יום .  חפציו הינם אלא רוחניים מפיזיות ;  בקבוק חם של לילה חורפי שעון על הספה ומחכה לקימורי גבה של בעלת הבית ;  פו ? ף ,  התמזגות .  מיטת מים שטה לכדי משקל ראשה ;  פו ? ף ,  התמזגות .  תמונת מסמרים מונחת על שידה ומחכה לרגע בו  ( אולי )  ילד יגיד לאמו נו בואי כבר ,  בשעת ביקור .  הילד ישים את כף ידו מאחור ויראה את ידו ;  פו ? ף ,  התמזגות .  מסיכת פנים תלוייה על הקיר לאחר שיבשה על פניה ונצבעה ;  פו ? ף ,  התמזגות .  מדרסי נעליים שגובשו מיציקת גבס והוצאו מנעל אחת לכדי נעל אחרת  ( ונשכחו על הריצפה בגלל צלצול טלפון )  לפני יציאה מהבית ;  פו ? ף ,  התמזגות .  גרבי צמר עם כניסה לכל אחת מאצבעותייה בסופם ;  פו ? ף ,  התמזגות .  פו ? ף שעליו אורח שמסתכל על התיקרה ולא קם ;  פוף ,  התמזגות .  פוף .
 מישהו מחכה כאורח על פו ? ף .  הוא שכוב כג'וק על גבו ,  ומחכה לכוס השתייה שביקש .  הוא אמר-כוס תה ,  זה יהיה בסדר .  
הוא שוב מסתכל על דירתה .  היא מתמזגת כל יום מחדש ,  עם עצמה .  עם חפציה .  לכל אחד מהם אפשרות כללית לכל העולם ,  אבל עם הזמן הם מתגמשים ,  צוברים ,  מתמזגים ,  בהתאם לגופה .  
הוא אמר- יש לך מהם דרך חזרה ?  
היא חזרה עם כוס התה שהכינה לו .  הוא התרומם  ( עד כמה שיכול היה )  ,  וניסה ללגום מהכוס .  שפתיו התאכזרו אליו בקצה .  זה היה חם מדי .  כנראה שהתמזג בנוחות יתרה באותו לילה ,  אצלה בדירה .  בפעמים שהוא עושה כוס תה לעצמו ,  הוא מוסיף קצת מים קרים להתמזגות מהירה יותר .  
אבל הפעם היה צריך להתמזג בבית אחר .  הוא חיכה עוד קצת .  הוא חיכה לכוס התה שתתקרר ליד פיו .  הוא נשף עליה וחיכה ככה ,  כשהיה באמצע הדרך .  רק אז הוא ראה אותה באמת .
 
פוף
אודי שרבני לוקח אתכם איתו לדירות שהוא לא מכיר - הפעם הוא מתיישב על פוף ולא מצליח לקום - פרק שני ב'רומן ביקורים'

