טאו תשואות של אילן בן דב צונחת במעל ל-20% עקב הפצת חבילה גדולה של מניות
שווי השוק של טאו תשואות הוא 111 מיליון שקל
מניית צונחת היום בכ-20% במחזור מסחר גבוה פי 10 ממחזורה הממוצע עקב הפצת מניות בכמות גדולה .  לפי הערכות ,  מדובר במניות בהיקף של 15 מיליון שקל .  שווי השוק של החברה עומד על 111 מיליון שקל ,  כך שמסחר בהיקף זה מהווה כ-13% משווי החברה.טאו תשואות ,  שבשליטת אילן בן-דב ובניהולו של יוסי ארד ,  עוסקת בתחום ההשקעות בשוק ההון ,  באמצעות השקעה עצמית  ( נוסטרו )  בניירות ערך ,  וכן בהשקעה בתחום הנדל"ן .  לבן-דב אחזקה של 80% בטאו .  נכון לסוף הרבעון שלישי של 2009 ,  עמד הגירעון בהונה העצמי על 313 מיליון שקל .
 
טאו תשואות של אילן בן דב צונחת במעל ל-20% עקב הפצת חבילה גדולה של מניות
שווי השוק של טאו תשואות הוא 111 מיליון שקל

