המערב לסבא"א :  העשרת אורניום באירן מעלה חשד 
פעולותיה של אירן להגביר את העשרת האורניום שלה באופן עצמאי אינן מוצדקות ,  מכיוון שהסכם הגרעין שהוצע לה על ידי סבא"א מספק ערבויות לטובתה ,  כך צוין במכתב מארצות הברית ,  רוסיה ובריטניה שהגיע לידי סוכנות הידיעות רויטרס .  המכתב שנשלח לסבא"א בעקבות הודעת אירן על הגברת האורניום בשבוע שעבר ,  מעלה את החשד לגבי כוונות הגרעין האמיתיות של אירן .  לדברי המדינות ,  ההסכם מספק ערבויות משפטיות להחלפת הדלק האירני תמורת מוטות דלק למטרות רפואיות ,  בניגוד לטענות אירן .
 
המערב לסבא"א :  העשרת אורניום באירן מעלה חשד 
nan
