עובדי מוליתן שוב בסכנה :  הכונס מערער על ההחלטה למכור את המפעל
כונסי הנכסים של מפעל הטקסטיל עירערו לבית המשפט העליון על החלטת בית המשפט המחוזי למכור את המפעל
כונסי הנכסים של מפעל הטקסטיל מוליתן בנהריה עירערו לבית המשפט העליון על החלטת בית המשפט המחוזי בחיפה למכור את המפעל לתעשיין צבי מאיר.לפני שבועיים החליט בית המשפט על מכירת המפעל למאיר ,  לאחר שההסתדרות העמידה לרשותו הלוואה בסך 2 מיליון שקלים ,  באמצעות קרן תנופה לצמיחה של חברת העובדים  ( השלוחה הכלכלית של ההסתדרות )  .  ההלוואה נועדה להוציא לפועל את עסקת המכירה ולאפשר את המשך העסקתם של עשרות העובדים במפעל .  במקביל הגישו הכונסים לבית המשפט המחוזי בחיפה בקשה לעיכוב ביצוע החלטת המכירה.בבקשת הערעור לבית המשפט העליון ,  מבקשים הכונסים ,  עורכי הדין גיא אטיאס ורון חכים ,  לבטל את החלטת בית המשפט המחוזי .  הם מבקשם לאפשר להם לפעול למכירת נכסי מוליתן בנפרד ולא במכירה כוללת כ"עסק חי ".  באם הבקשה לא תיענה ,  מבקשים הכונסים לא להעביר גם את הקרקעות לידיו של צבי מאיר ,  אלא רק את האפשרות להפעיל את מוליתן למשך 5 שנים .  במקרה זה מבקשים הכונסים לאפשר להם במקביל למכור את קרקעות המפעל בנפרד.בהסתדרות טוענים בתגובה שאם יתקבל הערעור של הכונסים ,  תטורפד עסקת המכירה של מוליתן ו-100 עובדי המפעל ימצאו את עצמם ללא עבודה .  זאת ,  מכיוון שתנאי המכירה המשתנים עשויים להוביל לנסיגתו של מאיר מהעסקה ,  ובאין קונה אחר ,  המפעל ייסגר.יו"ר ההסתדרות במרחב הגלגלי המערבי ,  אשר שמואלי ,  אמר כי  " כונסי הנכסים , " שברו שיאים של חוסר רגישות ".  לטענתו , " השניים ייוצרים רושם כאילו בית המשפט עשה טעות חמורה כשבסך הכל העדיף את טובתם של 100 עובדים קשי יום ,  המשתכרים שכר מינימום ". 

עובדי מוליתן שוב בסכנה :  הכונס מערער על ההחלטה למכור את המפעל
כונסי הנכסים של מפעל הטקסטיל עירערו לבית המשפט העליון על החלטת בית המשפט המחוזי למכור את המפעל

