סמנכ"ל המסחר בענני תקשורת דרור גנות הודיע למכ"ל אודי מירון על התפטרותו
גנות כיהן כאחראי על הפעילות המסחרית של ענני תקשורת ,  לרבות סחר בתכנים בסלולר ובפלטפורמות ניו מדיה
הסמנכ"ל המסחרי של ענני תקשורת דרור גנות  ( לוסטגרטן )  ,  הודיע למנכ"ל החברה אודי מירון ,  על רצונו לסיים את תפקידו לאחר שנתיים בתפקיד .  גנות כיהן כאחראי על הפעילות המסחרית של ערוצי ומותגי קבוצת ענני תקשורת ,  לרבות פעילות סחר בתכנים בסלולר ופלטפורמות ניו מדיה .  בשנה האחרונה ,  טיפל בהקמת וניהול הפעילות המסחרית של ערוץ שופינג - ערוץ 48 החדש ב-hot - הנמצא בימים אלו בתקופת הרצה.גנות מילא שורה של תפקידים במדיה ביניהם מנכ"ל רדיו 99 בתקופת ארקדי גאידמק ,  סמנכ"ל מסחרי של אתר תפוז ,  ניהל את sense מקב' גרטלר דוידוב ,  שימש כסמנכ"ל השיווק והמכירות ברדיו תל אביב 102fm ומנהל המכירות של שפ"א.גנות אמר כי : " אני מסיים תקופה מרתקת המשלבת עשייה מסחרית פורה בקבוצת ענני תקשורת ,  ומכוון לאתגרים חדשים .  אני מודה לאודי מירון על ההזדמנות שהעניק לי והחוויה בפעילות מסחרית המשלבת מספר פלטפורמות ".  אודי מירון מסר : " אני מודה לדרור על תרומתו לקבוצת ענני תקשורת בשנתיים האחרונות ומאחל לו בהצלחה בהמשך דרכו ". 

סמנכ"ל המסחר בענני תקשורת דרור גנות הודיע למכ"ל אודי מירון על התפטרותו
גנות כיהן כאחראי על הפעילות המסחרית של ענני תקשורת ,  לרבות סחר בתכנים בסלולר ובפלטפורמות ניו מדיה

