רויאל דאץ'-של הקפיאה את שכר הבכירים בתגובה לזעם בעלי המניות
ענקית הנפט שינתה את מדיניות הבונוסים כך שיותאמו לביצועי החברה
חברת הנפט רויאל דאץ'-של הודיעה אתמול כי תקפיא את שכר בכיריה ,  ותשנה את מדיניות הבונוסים בחברה ,  לאור המרד שהתעורר בקרב בעלי המניות בנושא זה באסיפה השנתית בשנה שעברה.במכתב למשקיעים ,  הציגה החברה את השינויים במדיניות השכר ,  אשר כוללים איסור על מתן בונוסים לבכירים אשר אינם עומדים ביעדי הביצועים של החברה .  של אמרה כי השינויים  " מצביעים על ריסון הולם בשכר המתאים לנסיבות הכלכליות הנוכחיות ". באסיפת בעלי המניות השנתית ב-2009 ,  הצביעו בעלי המניות נגד חבילת השכר של מנהלי החברה ,  מה שגרם לדירקטוריון החברה לבחון מחדש את הנושא.שכרו של מנכ"ל רויאל דאץ'-של ,  פיטר ווסר ,  אשר נכנס לתפקידו ביולי 2009 ,  נמוך ב-20% מזה של קודמו ,  ירואן ואן דר ויר ,  אשר הרוויח שכר בסיס של 2.9 מיליון דולר ב-2008 ,  בתוספת בונוס של 15 מיליון דולר .
 
רויאל דאץ'-של הקפיאה את שכר הבכירים בתגובה לזעם בעלי המניות
ענקית הנפט שינתה את מדיניות הבונוסים כך שיותאמו לביצועי החברה

