כלל פיננסים ברוקראז' :  BCOM - תשואת יתר במחיר 116 שקל ;  אינטרנט זהב :  קנייה במחיר 112 שקל
מעריכים את השווי הכלכלי למניית בזק במחיר של 10.8 שקל למניה
מחיר היעד של כלל פיננסים ל ממשיך להתעדכן כלפי מעלה ומושך אחריו את b תקשורת  ( לשעבר סמייל )  ואינטרנט זהב .  bcom : " אנחנו מעלים את מחיר היעד של b תקשורת מ-70 שקל ל-116 שקל למניה ומותירים את ההמלצה על בתשואת יתר ",  אומר צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.igld :  חוזרים לסקר בהמלצת קנייה במחיר של 112 שקלbcom - בכלל פיננסים מעריכים את השווי הכלכלי למניית בזק במחיר של 10.8 שקל למניה .  תמחור שווי כלכלי זה מתמחר את מניית סמייל בשווי כלכלי של 129 שקל למניה והאינטרס הגדול של בעלי השליטה למשוך דיווידנד בקצב גבוה מבטיח שמירה של דיסקאונט מצומצם . " מאחר ולמיטב ידיעתנו יורוקום לא מתכוונת להכניס אף פעילות נוספת לתוך ביקום אלא לשמור אותה כצינור של דיווידנדים במעלה השרשרת ולכן סביר שהנראה דיסקאונט נמוך מאד מול המחיר הכלכלי של החברה .  במודל לקחנו מרווח ביטחון של 10% על השווי הכלכלי ",  אומרים בכלל פיננסים .  הפעילות של סמייל נמכרה בשלמותה לאמפל תמורת 1.2 מיליארד שקל ולכן ביקום  ( סמייל )  ממשיכה לשמור על תפקידה כאחזקה פיננסית ממונפת על בזק ומשום האופטימיות שלנו על האחרונה אנחנו אופטימיים על שרשרת האחזקה כולה כלפני מעלה.אינטרנט זהב - אינטרנט זהב מחזיקה את ביקום בשיעור של 75% .  בעבר אינטרנט זהב החזיקה את פעילות התקשורת של סמייל שנמכרה החוצה ואת פעילות המדיה של החברה שדוללה ממשמעותית לאחר שנפרדה מ-אם.אס.אן ישראל .  סביר להניח שפעילות המדיה של אינטרנט זהב נמצאת על המדף משום שהיא שולית ביותר לשווי הכולל של הקבוצה .  מעבר לכך ,  קשה להניח שיורוקום תבצע רכישה משמעותית כלשהיא בשנתיים הקרובות לאחר רכישת בזק .
 
כלל פיננסים ברוקראז' :  BCOM - תשואת יתר במחיר 116 שקל ;  אינטרנט זהב :  קנייה במחיר 112 שקל
מעריכים את השווי הכלכלי למניית בזק במחיר של 10.8 שקל למניה

