חוק הדלקן האוניברסלי עבר בקריאה ראשונה
הכנסת אישרה היום  ( שלישי )  בקריאה ראשונה את הצעת חוק של ח"כ שי חרמש  ( קדימה )  ,  שתחייב את חברות הדלק להפוך את מכשירי התדלוק האוטומטי שלהם למכשירי תדלוק אוניברסליים ,  היכולים לעבוד בכל תחנות הדלק .  משמעות החוק היא כי הדלקן האוניברסלי יתפקד ככרטיס אשראי ,  וכל צרכן יוכל לתדלק בכל מקום על פי מחיר מוסכם מראש ,  או על פי מחיר התחנה .  בנוסף ,  בכוונת חרמש להיאבק לקראת הקריאה השניה והשלישית על סעיף שיאסור על חברות הדלק לכפות על הלקוח חוזה בלעדיות ,  שימנע ממנו לחתום על חוזים עם מספר חברות דלק .
 
חוק הדלקן האוניברסלי עבר בקריאה ראשונה
nan
