טויוטה פירסמה התנצלות על פרשת החזרות המכוניות למוסכים במודעות בעיתונים לאומיים ביפן 
" אנחנו מתנצלים מקרב לב על האי נוחות והדאגה שגרמנו לכולם ",  נכתב במודעה ,  בדפוס שחור ולבן
טויוטה ,  יצרנית המכוניות היפנית שנאלצה להשיב למוסכים 8.5 מיליון מכוניות ברחבי העולם ,  פירסמה היום  ( רביעי )  מועדות ענק בעיתונים ביפן בהן התנצלה החברה על הפרשה .  טויוטה החלה לתקן את הכשלים בבלמים שנתגלו בחלק מדגמי ההייבריד של החברה.הודעות ההתנצלות שפורסמו בעיתונים הלאומיים ביפן התרכזו בהשבות המכוניות למוסכים ביפן ,  ביניהן השבות דגמי פריוס ושני דגמים היברידיים נוספים .  במודעות ביקשה החברה מבעלי הדגמים הרלוונטיים להביא את מכוניותיהם למוסכי טויוטה ולקסוס לתיקון .  מאמצי התיקון החלו כבר בשבוע שעבר ." אנחנו מתנצלים מקרב לב על האי נוחות והדאגה שגרמנו לכולם ",  נכתב במודעה ,  בדפוס שחור ולבן .  טויוטה פירסמה הודעות דומות בעיתונים בארה"ב .  בנוסף הפסיקה החברה לשדר פרסומות בטלווזיה ביפן לדגמי החברה הרלוונטיים לקריאה להשיבם למוסכים.נשיא טויוטה ,  אקיו טויודה ,  צפוי לשוחח היום עם התקשורת בנוגע להחזרת המכוניות למוסכים ולעדכן בנוגע לפרשה ולמאמצי ביקורת האיכות .
 
טויוטה פירסמה התנצלות על פרשת החזרות המכוניות למוסכים במודעות בעיתונים לאומיים ביפן 
" אנחנו מתנצלים מקרב לב על האי נוחות והדאגה שגרמנו לכולם ",  נכתב במודעה ,  בדפוס שחור ולבן

