4 צעירים נעצרו בחשד לניסיון שוד באתר בנייה
ארבעה צעירים בשנות ה-20 לחייהם תושבי ג'לג'וליה נעצרו אמש  ( שלישי )  בחשד שאיימו בנשק על מאבטח באתר בנייה בהרצליה וניסו לגנוב כלי עבודה מהמקום .  השלושה הגיעו ברכב לאתר הבנייה ברחוב אלתרמן ,  איימו על מאבטח המקום בנשק וניסו לגנוב מהמקום כלי עבודה ומשאבות .  כאשר לא צלח בידם הדבר ,  נמלטו מהמקום .  שוטרי סיור של תחנת משטרת ראש העין עצרו את הרכב המעורב במעשה בג'לג'וליה .  הארבעה יובאו הבוקר להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
4 צעירים נעצרו בחשד לניסיון שוד באתר בנייה
nan
