בני יהודה :  חסן אבו זייד חזר להתאמן
הקשר חבש מסיכה מיוחדת כדי להגן על אפו השבור ,  ובקבוצה מעריכים שהוא ייעדר כשבועיים .  אבו זייד : " המצב הולך ומשתפר "
 קשרה הפצוע של בני יהודה ,  חסן אבו זייד ,  ערך היום  ( רביעי )  לראשונה מזה שבוע אימון יחד עם שאר השחקנים כשהוא חובש מסיכת מגן מיוחדת שהותאמה להגנה על אפו השבור .  כזכור ,  אבו זייד סובל מארבעה שברים באפו אחרי שספג מרפק מחלוץ הפועל עכו ,  בן מרטין ,  במשחק הגביע בשבוע שעבר .
 אבו זייד ערך אמנם אימון מלא אך נזהר מתיקולים וממגע פיזי כדי לא לסכן את מצב הפגיעה . " המצב הולך ומשתפר מיום ליום ",  אמר אבו זייד לוואלה !  ספורט . " אני מרגיש הרבה יותר טוב ומקווה לחזור כמה שיותר מהר לשחק עם הקבוצה .  כרגע אני עדיין נזהר ,  אני מקווה שהמסיכה תעזור ואני כבר מת לחזור לאימונים מלאים .  מאמין שבתוך שבועיים הכל יהיה בסדר ".  בקבוצה מעריכים שאבו זייד יחזור לשחק בעוד כשבועיים .
 הקבוצה ערכה היום אימון נוסף לקראת משחק הבית בשבת נגד הפועל עכו בבלומפילד .  מהאימון נעדר שוער המשנה רן קדוש ,  שסובל מדלקת ברצועת הברך .  קדוש קיבל זריקה לטיפול בפציעה ,  מה שמחייב אותו למנוחה עד יום שישי .  נכון לעכשיו הוא מתוכנן להיות בסגל הקבוצה בשבת .  בסיום האימון חגגו שחקני הקבוצה את יום הולדתו ה-23 של אלירן עטר ,  שייעדר לאחר שהורחק נגד הפועל חיפה .
 
בני יהודה :  חסן אבו זייד חזר להתאמן
הקשר חבש מסיכה מיוחדת כדי להגן על אפו השבור ,  ובקבוצה מעריכים שהוא ייעדר כשבועיים .  אבו זייד : " המצב הולך ומשתפר "
 
