האו"ם : " אמנה נגד פצצות מצרר תיכנס בקרוב לתוקף "
 האו"ם מגבש אמנה בינלאומית שתאסור על השימוש בפצצות מצרר .  האמנה תיכנס לתוקפה בעקבות אישרורה על ידי 30 מדינות .  ארה"ב ,  רוסיה סין וישראל לא חתמו על האמנה .  פצצות מצרר נחשבות לנשק שנוי במחלוקת .  הפיצוץ מפזר פצצות קטנות על פני שטח נרחב ,  מה שעלול להוביל לפגיעות בחפים מפשע גם תקופה ארוכה לאחר תום העימות . " פצצות מצרר הן נשק איום ,  לא אמין ולא מדוייק ",  אמר הלילה  ( רביעי )  מזכ"ל האו"ם ,  באן קי מון .
 
האו"ם : " אמנה נגד פצצות מצרר תיכנס בקרוב לתוקף "
 nan
