פייסבוק משתלטת :  44% משיתוף המידע ברשתות החברתיות - בפייסבוק
שיתוף המידע המתגבר ברשתות חברתיות מוביל לירידה בתנועת הגולשים בגוגל ,  שהשיקה רשת חברתית חדשה
44% משיתוף המידע ברשתות חברתיות מתבצע בפייסבוק ,  יותר מכל רשת חברתית אחרת - כך דיווח היום בלוג הטכנולוגיה הפופולרי טק קראנץ' .  הבלוג ציטט נתונים של חברת gigya הישראלית ,  המספקת ווידג'טים  ( כפתורים אינטראקטיביים המופיעים על המסך ומאפשרים לפרסם פרטי מידע ברשתות חברתיות ושירותים אחרים )  ליותר מ-5,000 אתרי תוכן.לפי הנתונים ,  44% הצרכנים חולקים תמונות ,  קישורים וסרטי וידאו בפייסבוק ,  בעוד ש-29% משיתוף המידע מתבצעת בטוויטר ,  18% בשירותי המייל והמסרים המידיים של יאהו ו-9% בלבד במייספייס .  בסך הכל ,  לפי נתוני פייסבוק ,  5 מיליארד פרטי מידע נחלקים על ידי הגולשים מדי שבוע .  פייסבוק היא הרשת החברתית הגדולה בעולם ,  עם יותר מ-400 מיליון משתמשים .  בסך הכל ,  ב-30 הימים האחרונים חלקו הגולשים כמיליון פרטי מידע ברשת של gigya.שיתוף המידע ההולך וגובר ברשתות חברתיות מוביל לירידה בתנועת הגולשים בגוגל ,  ועשוי גם למשוך מפרסמים לאתרים כמו פייסבוק וטוויטר .  לכן ,  בשבוע שעבר השיקה גוגל רשת חברתית חדשה בשל גוגל באזז ,  שנועדה לחזק את מעמדה מול פייסבוק וטוויטר .  הרשת החדשה כוללת הוספת תכונות חדשות לשירות הדואר האלקטרוני ג'ימייל ,  שיאפשרו למשתמשים לצפות בעדכונים ,  תמונות וקטעי וידיאו של חבריהם באינטרנט - בדומה לאפשרויות בפייסבוק .  גוגל באזז מותאם גם לגולשים באמצעות הטלפון הסלולרי ,  ויזהה את מיקום המשתמשי ,  ויציג בפניו פוסטים שהועלו בגוגל באז באזור .
 
פייסבוק משתלטת :  44% משיתוף המידע ברשתות החברתיות - בפייסבוק
שיתוף המידע המתגבר ברשתות חברתיות מוביל לירידה בתנועת הגולשים בגוגל ,  שהשיקה רשת חברתית חדשה

