השר ברק השתתף בטקס אזכרה לחללי אסון המסוקים 
שר הביטחון אהוד ברק דיבר היום  ( רביעי )  בטקס אזכרה ממלכתי לזכר חללי אסון המסוקים בשאר ישוב .  השר אמר כי  " לפני 13 שנה התדפק הגורל האכזר על דלתות בית ישראל וחושך נפל על ביתן של 73 משפחות .  הידיעה הטרגית הכתה בהלם מדינה שלמה .  המסוקים שהתרסקו נחרטו מאז על לוח הזיכרון הלאומי .  73 משפחות הפכו לחלק ממשפחה גדולה יותר ,  משפחת השכול .  כל אחד מהחללים הותיר אחריו תהום בלתי ניתנת לגישור ,  תהום של כאב וצער ,  של געגועים אין סופיים וחיי משפחה שלא ישובו עוד לעולם להיות כפי שהיו בעבר ". 

השר ברק השתתף בטקס אזכרה לחללי אסון המסוקים 
nan
