עובדי השקמיות יחזרו מחר לעבודה סדירה ומלאה
עובדי השקמיות יחזרו מחר  ( חמישי )  לעבודה סדירה ומלאה .  העובדים יחזרו לעבודה לאחר דיון שערך היום בית הדין האזורי לעבודה בתל אביב ,  במהלכו הגיעו ההסתדרות ,  משרד הביטחון והאגודה למען החייל להסכמות במסגרתן ייכנסו הצדדים למשא ומתן אינטנסיבי במשך 30 יום כדי למצוא פתרונות לשילוב העובדים באגודה למען החייל .  כמו כן ,  משרד הביטחון התחייב לקבל את ההסכמות בין העובדים לאגודה למען החייל .  עוד הוסכם כי ימי השביתה ישולמו לעובדים ויקוצצו על ידי ימי החופשה שלהם .
 
עובדי השקמיות יחזרו מחר לעבודה סדירה ומלאה
nan
