טורינו תארח את פיינל פור 2011 
הנהלת היורוליג הודיעה שאירוע השיא בכדורסל האירופי יתקיים בעיר האיטלקית .  ברתומאו : " טורינו היא מארחת ברמה איכותית "
 הנהלת היורוליג הודיעה הערב  ( שלישי )  כי הפיינל פור ב-2011 ייערך באולם פאלאספורט אולימפיקו בטורינו ,  איטליה .  אירוע הכדורסל הגדול של אירופה יתקיים כחלק מחגיגות 150 להקמתה של איטליה .  
עבור טורינו זהו אירוע הספורט הרביעי שהיא מארחת בחמש השנים האחרונות ,  לאחר שהיא אירחה את אולימפיאדת החורף הקודמת ב-2006 ואת הפיינל פור של היורוקאפ ב-2008 ו-2009 .  טורינו תהיה העיר העשירית שמארחת את הפיינל פור של היורוליג ,  כשגם הראשונה הייתה באיטליה - בולוניה ב-2002 .  
מזכ"ל פיב"א ג'ורדי ברטומאו הכריז על העיר המארחת : " זה תענוג שהאירוע הגדול של הכדורסל האירופי חוזר לאיטליה .  כל מי שביקר באולימפיאדת החורף ב-2006 ובשני אירועי הפיינל פור של היורוקאפ שלנו ,  יודע שטורינו היא מארחת באיכות הגבוהה ביותר ",  אמר הספרדי ופירט : " מבחינת האירגון ,  התשתיות והעיר עצמה ,  טורינו בהחלט ראויה ".  

טורינו תארח את פיינל פור 2011 
הנהלת היורוליג הודיעה שאירוע השיא בכדורסל האירופי יתקיים בעיר האיטלקית .  ברתומאו : " טורינו היא מארחת ברמה איכותית "
 
