יצאה לדרך הרפורמה בהרכב הוועד המרכזי של לשכת עורכי הדין 
 >  >  ועדת השרים לענייני חקיקה אישרה השבוע הצעת חוק שתתקן את חוק לשכת עורכי הדין בנוגע לבחירות למוסדות הלשכה .  על פי הצעת החוק יכלול הוועד המרכזי ,  המשמש כגוף הביצועי של הלשכה ,  נציגים מהמחוזות השונים בלשכה בהתבסס על גודלם של המחוזות .  כיום ,  המועצה הארצית של לשכת עורכי הדין מונה 48 חברים מתוכם כל מחוז מיוצג על ידי שלושה נציגים בלבד .  הוועד המרכזי מונה 17 חברים ,  מתוכם כל מחוז מיוצג על ידי נציג אחד בלבד .  הצעת החוק קובעת כי ייבחרו לוועד המרכזי שלושה חברים נוספים מכל מחוז ,  עבור כל 5,000 חברי מחוז שרשומים בו .  ח"כ כרמל שאמה  ( ליכוד )  שיזם את ההצעה אמר : " ראוי לתת משקל הולם ושוויוני לגודלם של המחוזות במוסדות הרלוונטיים ". 

יצאה לדרך הרפורמה בהרכב הוועד המרכזי של לשכת עורכי הדין 
nan
