ירדן וישראל יקימו סמוך לעקבה מתקן ביו-דיזל ב-4 מיליון יורו
המתקן ייצר 500 ליטר דלק אורגני מכל טונה אשפה יבשה
ישראל ,  ירדן וארה"ב ישתפו פעולה בהקמת מתקן ביו-דיזל ראשון בירדן בהשקעה של 4 מיליון יורו - כך גילה היום סלאח עזאם ,  נשיא מכון המחקר הלאומי לאנרגיה בירדן ,  בכנס אילת-אילות לאנרגיות מתחדשות .  המיזם שבו שותפה חברת mme-il הישראלית ,  מבוסס על טכנולוגיה גרמנית ועתיד לייצר 500 ליטר דלק אורני מכל טונה של פסולת אורגנית יבשה ." נכון להיום ,  מדובר בתוכנית המחקר והפיתוח היחידה המשותפת לירדן וישראל ,  וזהו בסיס טוב לשלום ופוטנציאל חשוב עבור שתי המדינות ",  אמר עזאם .  אילן פרידלנדר ,  מנכ"ל mme-il  ,  אמר כי המתקן הראשון צפוי לקום במהלך 2010 בגבול ישראל ירדן בסמוך לעקבה ,  ובעתיד הוא מקווה כי יקומו מתקנים נוספים משותפים נוספים בגבול בין המדינות ובכל מדינה בנפרד .  הוא הוסיף כי הפרויקטים הראשונים צפויים להיות ממונים על ידי גורמים בינלאומיים .
 
ירדן וישראל יקימו סמוך לעקבה מתקן ביו-דיזל ב-4 מיליון יורו
המתקן ייצר 500 ליטר דלק אורגני מכל טונה אשפה יבשה

