ה"אינסיידר ":  ישראל הכלכלה הפגיעה בעולם לזינוק חד במחירי הנפט
ישראל מייבאת 43.5 חביות נפט ביום לאלף נפש - יותר מכל מדינה אחרת ;  במקום השני - יפן
מדינת ישראל צפויה להיות הכלכלה שתפגע באופן הקשה ביותר בעולם במקרה של זינוק חד במחיר הנפט הגולמי ,  לפי אתר החדשות  " ביזנס אינסיידר ".  ישראל פגיעה הרבה יותר מכל מדינה אחרת לנסיקה במחירי הנפט מפני שהיקף יבוא הנפט למדינה במונחי של חביות לנפש הוא הגבוה ביותר בקרב מדינות העולם ,  ציין האתר .  ישראל מייבאת 43.5 חביות נפט ביום לאלף נפש.לצפייה ברשימת 15 המדינות לחצו כאן"לא כל המדינות יפגעו באופן המידה במקרה של זינוק חד ביותר במחיר הנפט .  מדינות אשר מייבאות כמות יוצאת דופן של נפט במונחי חביות לנפש ,  צפויות להיפגע באופן הקשה ביותר ",  לפי  " ביזנס אינסיידר ". במקום השני ברשימת המדינות שייפגעו בצורה הקשה ביותר עקב זינוק במחירי הנפט בעולם נמצאת יפן  ( 41.6 חביות ביום לאלף נפש )  ,  ואחריה יוון וספרד  ( 37.2 )  .  עוד בין המדינות שעלולות להיפגע עקב נסיקת במחירי הנפט בעולם :  ארה"ב  ( 35.2 חביות ביום לאלף נפש )  ,  גרמניה  ( 31.5 )  ,  צרפת  ( 30.5 )  ואיטליה  ( 29.1 ) .מחיר הנפט זינק השבוע על רקע סימני אופטימיות קלים לגבי הכלכלה ,  והדבר עשוי להצביע על כך שהמשקיעים נוטים להעריך כי ההתאוששות צפויה להימשך ,  ציין  " ביזנס אינסיידר ". 

ה"אינסיידר ":  ישראל הכלכלה הפגיעה בעולם לזינוק חד במחירי הנפט
ישראל מייבאת 43.5 חביות נפט ביום לאלף נפש - יותר מכל מדינה אחרת ;  במקום השני - יפן

