הכנסת אישרה הצעת חוק להתקנת חסכמים במוסדות ציבור
מליאת הכנסת אישרה היום  ( שלישי )  בקריאה שנייה ושלישית ,  ברוב של 17 תומכים ללא מתנגדים או נמנעים ,  את חוק החסכמים ,  המחייב התקנת אביזרים חוסכי מים במוסדות ציבור .  את הצעת החוק הגישו חברי הכנסת יוחנן פלסנר ,  דב חנין ,  אופיר אקוניס וניצן הורוביץ ,  בשיתוף עם החברה להגנת הטבע .  על פי החוק ,  אביזרים חוסכי מים יותקנו במשרדי הממשלה ,  בצבא ,  במשטרת ישראל ,  שירות בתי הסוהר ,  חברות ממשלתיות ,  קופות חולים ,  מוסד חינוכי רשמי ,  מוסדות להשכלה גבוהה ,  בהסתדרות הציונית העולמית ובסוכנות היהודית לארץ ישראל .
 
הכנסת אישרה הצעת חוק להתקנת חסכמים במוסדות ציבור
nan
