אילון :  הח"כים הערבים רוצים בהרס ישראל
סגן שר החוץ תקף בוועידת הנשיאים של הארגונים היהודיים את חברי הכנסת הערבים . " ח"כ ערבי שמייעץ לערפאת ,  זה כמו חבר קונגרס שייעץ לטליבן "
  ( צילום :  גדעון צנטנר .  עריכה :  לירז ליבנה ) 
סגן שר החוץ דני אילון נאם היום  ( שלישי )  בוועידת הנשיאים של הארגונים היהודיים ותקף את חברי הכנסת הערבים . " הם הוכיחו לא פעם כי הם מייצגים את הפלסטינים .  מצד אחד הם רוצים להרוס את ישראל כמדינה ומצד שני הם רוצים מדינה פלסטינית ".  אילון אף הוסיף דוגמה בהתרסה ואמר כי  " ח"כ ערבי שמייעץ לערפאת ,  זה כמו חבר קונגרס שייעץ לטליבן ".  
אילון התייחס בדבריו ל"בעיית האיום הדמוגרפי בישראל ",  והדגיש כי לישראל זכות להגדרה עצמית כמדינה יהודית . " פתרון שתי המדינות יביא להפרדה בין העמים ויפתור את ה'איום הדמוגרפי' ".  עם זאת ,  לדברי אילון , " אין להלחיץ ולהאיץ בשני הצדדים לחתום על הסכם רק כדי לסגור עסקה כי הדבר עלול רק להזיק לשני הצדדים ". 
לסיכום דבריו בוועידת הנשיאים קרא אילון ליהדות העולם להתגייס נגד הטרור וההסתה המילולית באוניברסיטאות .  אילון טען כי יש להתגונן מה"טרור המילולי "  כפי שמתגוננים מהטרור הפיזי . " ישראל ויהדות העולם צריכות להיות בחזית אחת נגד האנטישמיות .  אין הבדל בין אנטי ישראליות ,  אנטי-ציונות ואנטישמיות ",  אמר .
 
אילון :  הח"כים הערבים רוצים בהרס ישראל
סגן שר החוץ תקף בוועידת הנשיאים של הארגונים היהודיים את חברי הכנסת הערבים . " ח"כ ערבי שמייעץ לערפאת ,  זה כמו חבר קונגרס שייעץ לטליבן "
 
