כלל פיננסים ברוקראז' לקראת רבעון 4 של אורמת :  התמודדות עם אתגרים
בן זאב :  צפי לדו"ח שייראה חזק לכאורה ,  אבל אינו בר קיימא .  חובת ההוכחה על החברה .  אנו מעדיפים את החברה הבת "
 בשבוע הבא תפרסם את התוצאות הכספיות לרבעון 4/09 .  לכאורה אפשר לומר כי מדובר בתוצאות שיא עם הכנסות של למעלה מ-400 מיליון דולר  ( 18% צמיחה )  ורווח נקי של כ-77 מיליון דולר  ( זינוק של 55% )  .  בכלל פיננסים ממליצים להיכנס לעובי הקורה לפני המסקנות .  תוצאות שיא שאינן ברות קיימא .  מפנים את תשומת הלב אל שלוש נקודות עיקריות בדו"ח הכספי:הזינוק בהכנסות נובע רובו ככולו ממגזר המוצרים שהכנסותיו צפויות להסתכם בכ-150 מיליון דולר ב-2009 לעומת 93 מיליון דולר ב-2008 . " אמרנו כבר בעבר כי הכנסות אלו אינן ברות קיימא ואינן מייצגות את הצפוי בעתיד .  להערכתנו ,  כבר ברבעון 4/09 נחזור לקצב מכירות שנתי של כ-100 מיליון דולר במגזר המוצרים ",  אומר היום יובל בן זאב ,  מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז'.תרומת מגזר המוצרים לרווח מוטה כלפי מעלה .  בנוסף להיקף המכירות הגבוה במגזר ,  גם הרווחיות הגולמית שלו  ( כ-30% )  אינה מייצגת את המגמה ארוכת הטווח  ( כ-25% )  והתוצאה - תוספת נקודתית של כ-20 מיליון דולר לרווח לפני מס.ברבעון 4/09 רכשה החברה בחזרה חלק מהזכויות בשותפות המס בעסקה שתניב לה רווח חד פעמי של כ-14 מיליון דולר ברבעון.אתגרים מתמשכים במגזר החשמל .  להערכת כלל פיננסים ,  נושא זה חייב למקד את תשומת הלב בהתייחסות אל אורמת בימים אלו:תחנת הכח צפון ברולי  ( 50mw )  שבנייתה הושלמה בסוף 2008 ממשיכה לרכז תשומת לב רבה .  בשבוע שעבר הופעלה התחנה מסחרית בהיקף של 17mw בלבד עם צפי להפעלה מלאה רק בסוף 2010.המשמעות - פגיעה בתחזית ההכנסות ותזרים המזומנים של 2010 ,  צרכי השקעה נוספים ,  חריגה מתקציב ההשקעות ,  עיכוב בקבלת המענקים הממשלתיים  ( כ-100 מיליון דולר  )  ופגיעה בשיעורי הרווח של החברה.אתגרים תפעוליים בתחנת הכח פונה  ( 30mw )  ,  אשר לאחרונה התגלו בה תקלות יפגעו בהכנסות וברווחיות של הפרוייקט .  הרחבת התחנה  ( 8mw )  טרם הושלמה.אתגרי הצמיחה - לצד העיכובים לעיל ,  אנו חוששים כי גם תחנת הכח מזרח ברולי  ( 30mw )  לא תושלם במועד המקורי  ( 2010 ) .חשש מתחזית ההכנסות ל-2010 .  תחזית ההכנסות לשנת 2009 אותה פרסמה החברה עומדת על כ-406 מיליון דולר ,  254-258 מיליון דולר במגזר החשמל ועוד 150 מיליון דולר במגזר המוצרים ." אנו חוששים כי תחזית ההכנסות שלנת 2010 תאכזב את המשקיעים ",  אומר בן זאב , " להערכתנו ,  החברה תציג תחזית הכנסות של כ-380 מיליון דולר בלבד ל-2010  ( 270-290 מיליון דולר במגזר החשמל ו90-100 מיליון דולר במגזר המוצרים ) .האם המימון עלול לעכב צמיחה  ?  במהלך השנה האחרונה ניצבה אורמת עם מקורות מזומנים חזקים להמשך הצמיחה .  עם זאת ,  נראה כי משקיעים עלולים לחשוש מהשפעת האתגרים התפעוליים על תכניות המימון של החברה .  השילוב של עיכוב בקבלת מענקים  ( itc )  וגידול בתכניות ההשקעה השוטפות בברולי ובפונה עלול לעורר חששות לגבי השפעה על קצב הצמיחה העתידי.לסיכום - בכלל פיננסים מצפים לדו"ח שייראה חזק לכאורה ,  אבל אינו בר קיימא : " חובת ההוכחה על החברה ,  אנו מעדיפים את החברה הבת ",  מסכם בן זאב .
 
כלל פיננסים ברוקראז' לקראת רבעון 4 של אורמת :  התמודדות עם אתגרים
בן זאב :  צפי לדו"ח שייראה חזק לכאורה ,  אבל אינו בר קיימא .  חובת ההוכחה על החברה .  אנו מעדיפים את החברה הבת "
 
