מודיעין פירסמה את לוח הזמנים לביצוע הבדיקות ב"ים חדרה ";  תוצאות צפויות במאי 2011
ביצוע סקר 3D יחל עד לינואר 2011 ;  הבדיקה תהווה אינדיקציה להימצאות גז או נפט בשטח הרישיון
שותפות  ,  שבשליטת צחי סולטן ואי.די.בי ,  פירסמה היום את לוח הזמנים לעבודות ברישיון  " ים חדרה "  שהוענק לה לתקופה של 3 שנים .  שטח הרישיון הינו 400 אלף דונם והוא נמצא כ-30 ק"מ מערבה מהחוף בין חיפה לחדרה.עד ל-15 במאי 2010 תאסוף ותרכז מודיעין את החומר הגיאולוגי ,  גיאופיסי וגיאוכימי הישן אודות הקידוח ,  ותרכוש את הקווים הסייסמים הישנים בשטח הרישיון .  עד אוגוסט מודיעין תעבד מחדש את החומר ותגיש תכנית לביצוע סקר 3d .  ביצוע הסקר יחל עד ה-15 בינואר 2011 ,  ותוצאותיו המעובדות יוגשו עד ל-15 במאי בשנה הבאה .  במידה שתוצאות הסקר יהיו חיוביות ,  תחילת הקידוח תתבצע עד ה-15 בפברואר 2012.סקר ה-3d הוא בדיקה סייסמית שנעשית באמצעות גלי קול ,  שחודרים את המים ומגיעים לשכבת תת-הקרקע הימית .  כדי לבצע את הבדיקה שטה אוניה הגוררת אחריה כבלים ,  אליהם מחוברים מיקרופונים המשדרים את גלי הקול .  הטכניקה המיוחדת מאפשרת לקבל תמונה תלת-מימדית של הקרקע ברמת דיוק גבוהה .  בקידוח תמר ,  הורו תוצאות סקר ה-3d כי יש אינדיקציה ישירה לגז.את הרישיון קיבלה מודיעין לאחר שהפסידה במירוץ לרישיון הימי  " מד אשדוד "  לחברת acc של איש העסקים החרדי חיים לייבוביץ' וחברת מנופים של ג'קי בן זקן ואברהם ננקישווילי .
 
מודיעין פירסמה את לוח הזמנים לביצוע הבדיקות ב"ים חדרה ";  תוצאות צפויות במאי 2011
ביצוע סקר 3D יחל עד לינואר 2011 ;  הבדיקה תהווה אינדיקציה להימצאות גז או נפט בשטח הרישיון

