הכל אישי 
ציוץ צורם הפרסומאי ספי שקד החליט לעקוץ אתמול את מתחרהו ,  אילון זרמון .  זרמון מונה על ידי ארגון ויצ"ו כשופט שיכריע מה הן הפרסומות הסקסיסטיות ביותר של השנה .  על כך כתב שקד בטוויטר ובפייסבוק שלו : " לתת לזרמון להיות בוועדת ארגוני הנשים ,  שבוחרת את הקמפיינים השוביניסטיים של השנה ,  זה כמו לתת לבין לאדן להיות מזכ"ל האו"ם  :)  ",  וזכה לתגובות רבות מהגולשים .  הרקע לעקיצה :  משרד זרמון גולדמן ידוע כמי שיצר לא מעט קמפיינים בעלי אופי מיני בשנים האחרונות .  המתיחות בין המשרדים ובין העומדים בראשם אינה חדשה .  היא החלה לפני כשנתיים ,  לאחר קטטה שפרצה במסעדת קנטינה בתל אביב שבה היכה הדר גולדמן ,  שותפו של זרמון ,  את שקד .  זרמון סירב להתייחס לדברים .
 
הכל אישי 
nan
