סגן שר החוץ : " הרשות חייבת לעצור ההסתה נגד ישראל "
 סגן שר החוץ דני אילון אמר היום  ( רביעי )  בכנס ירושלים שעל ישראל להפסיק להתמקד בהתנחלויות ,  שכן לדבריו הן אינן מכשול בפני השלום . " הגיע הזמן שהרשות הפלסטינית תעמוד בהתחייבויותיה .  הפלסטינים חתמו על הסכמים שבהם עליהם לפרק את ארגוני הטרור ולאסוף את הנשק הבלתי חוקי שלהם ",  אמר .  אילון הוסיף כי , " הרשות הפלסטינית חייבת לעצור לא רק את ההסתה בבתי הספר ,  במסגדים ובאתרי האינטרנט אלא להפסיק לנסוע לבירות בעולם להכפיש את ישראל ולקרוא למדינות העולם להקפיא את היחסים עם ישראל שיהיו כבני ערובה לסכסוך ". 

סגן שר החוץ : " הרשות חייבת לעצור ההסתה נגד ישראל "
 nan
