גבר נרצח במהלך קטטה בבאר שבע
במהלך קטטה שפרצה ברחוב אביגדור המאירי בבאר שבע שלף אחד מהמעורבים סכין ודקר שניים נוספים - הם הובהלו לבית החולים שם נקבע מותו של אחד מהם
צעיר בשנות ה-20 לחייו נרצח ואדם נוסף נפצע באורח קשה כתוצאה מדקירות סכין במהלך קטטה שפרצה אמש  ( רביעי )  בבאר שבע .  שניים מהמעורבים בקטטה הובהלו לבית החולים סורוקה בעיר ,  שם נקבע מותו של אחד מהם .  
מבדיקה ראשונית של המשטרה עולה כי הקטטה פרצה הערב ברחוב אביגדור המאירי בעיר .  מסיבה לא ברורה החלו הצדדים בריב קולני במהלכו שלף אחד מהם סכין ודקר את השניים .  המשטרה פתחה בחקירת נסיבות האירוע אך ככל הידוע טרם נעצרו חשודים במעשה .
 אתמול נפצע באורח קל עד בינוני תושב בת ים ,  בן 50 שנדקר ככל הנראה על ידי בעלה לשעבר של חברתו .  הבעל לשעבר הגיע לדירת האישה ,  המתין למטה וכאשר בן זוגה של האישה יצא מהבית - דקר אותו ונמלט .  הוא נעצר מאוחר יותר ובחקירתו קשר עצמו למיוחס לו .  אתמול הוארך מעצרו בארבעה ימים .
 
גבר נרצח במהלך קטטה בבאר שבע
במהלך קטטה שפרצה ברחוב אביגדור המאירי בבאר שבע שלף אחד מהמעורבים סכין ודקר שניים נוספים - הם הובהלו לבית החולים שם נקבע מותו של אחד מהם

