יצרנית התרופות תרו מחסלת את פעילותה באירלנד ומפטרת 30 עובדים
החברה הפסידה כ-10 מיליון יורו ב-2009 ;  מפעל דומה ביקום לא אמור להיות מושפע מהמהלך
יצרנית התרופות תרו תפסיק את פעילות הייצור במתקן יצור מוצרים סטרילים לתעשיית התרופות של חברה בת שלה באירלנד .  החברה תפטר 30 עובדים במתקן בעקבות צבירת הפסדים בהיקף של כ-10 מיליון יורו בשנה .  המפעל הוקם ב-2003 .  הפסקת פעילות היצור מתוכננת להתחיל בסוף חודש מרס 2010.החברה הודיעה על החלטתה לעובדי תרו אירלנד והחלה בדיונים עימם .  תרו מאמינה כי יש ברשותה מלאי מספיק של מוצרים סטריליים שיאפשר לה לעמוד בהתחייבויותיה ללקוחות .  לחברה מפעל יצור בישראל ,  בחיפה ויקום ,  אך כרגע אין לה תוכניות לסגור גם אותו.מחברה נמסר כי טובת החברה וטובת בעלי המניות הם המניעים להפסקת הייצור באירלנד וכי הפסקת צבירת ההפסדים בגין המפעל והפסקת השקעות ההון צפויים לשפר את רמת יעילות תפעולית הנהוגה במפעלי הייצור האחרים של תרו .  הפסקת הפעילות ,  בעקבות הוצאות חד פעמיות במזומן ושלא במזומן הקשורות להחלטה ,  צפויה לשפר את הכנסות החברה ואת תזרים המזומנים כמעט מיידית.תרו הוקמה בחיפה בשנת 1950 .
 
יצרנית התרופות תרו מחסלת את פעילותה באירלנד ומפטרת 30 עובדים
החברה הפסידה כ-10 מיליון יורו ב-2009 ;  מפעל דומה ביקום לא אמור להיות מושפע מהמהלך

