ח"כ א-סנע : " סגן השר אילון חולה בנפשו "
 חבר הכנסת טלב א-סנע תקף בחריפות את סגן שר החוץ דני אילון בעקבות דבריו נגד הח"כים הערבים . " הדבר הטוב ביותר עבור המדינה - שדני אילון יחזור למקום ממנו הגיע יחד עם ליברמן "
  ( צילום :  גדעון צנטנר .  עריכה :  לירז ליבנה ) 
בתגובה לדברי סגן שר החוץ דני אילון לפיהם חברי הכנסת הערבים הוכיחו לא פעם כי הם מייצגים את הפלסטינים ואף רוצים בהרס מדינת ישראל ,  אמר הערב  ( שלישי )  ח"כ טלב א-סנע  ( רע"מ-תע"ל )  לוואלה !  חדשות כי מפלגתו של אילון , " ישראל ביתנו ",   " היא מפגע סביבתי ופוליטי המזהם את הכנסת ואת הממשלה ".  הוא הוסיף ואמר כי  " אף אחד לא יצטער אם אילון יחזור למקום שממנו הגיע ,  והוא יכול לקחת את ליברמן איתו במסגרת מבצע אחד פלוס אחד .  זו תהיה התרומה הטובה ביותר למדינה ולאזור ".  
" בן אדם יכול להיות לפעמים בריא בגופו אך חולה בנפשו ",  אמר ח"כ א-סנע על סגן שר החוץ . " שכן מחלת נפש נקבעת על פי התנהגות והתבטאות ,  ואלו מצביעות שהוא סובל מהפרעות .  אני חושב שיש לתת לרופא הכנסת תפקיד נוסף ,  לא רק כשפונים אליו כשמרגישים לא בטוב אלא עליו לפנות למי שיש צורך לטפל בו .  חולה נפש הרי אינו מודע למחלתו .  אילון מסבך את ישראל ומרעיל את האווירה ואת היחסים בין הערבים ליהודים במדינה ". 
אילון נאם בוועידת הנשיאים של הארגונים היהודיים ותקף את חברי הכנסת הערבים . " הם הוכיחו לא פעם כי הם מייצגים את הפלסטינים .  מצד אחד הם רוצים להרוס את ישראל כמדינה ומצד שני הם רוצים מדינה פלסטינית ".  אילון אף הוסיף דוגמה ואמר בהתרסה כי  " ח"כ ערבי שמייעץ לערפאת ,  זה כמו חבר קונגרס שייעץ לטליבן ". 

ח"כ א-סנע : " סגן השר אילון חולה בנפשו "
 חבר הכנסת טלב א-סנע תקף בחריפות את סגן שר החוץ דני אילון בעקבות דבריו נגד הח"כים הערבים . " הדבר הטוב ביותר עבור המדינה - שדני אילון יחזור למקום ממנו הגיע יחד עם ליברמן "
 
