איום בבריטניה להקפיא יחסי מודיעין עקב חיסול מבחוח
בכיר במשרד החוץ הבריטי אמר היום  ( חמישי )  לעיתון  " הדיילי טלגרף "  כי ישראל מסכנת את יחסיה עם בריטניה . " אם הישראלים אחראים להתנקשות בדובאי ,  הם מסכנים באופן רציני את הסכם שיתוף המידע המודיעיני החשוב שקיים בין בריטניה לישראל ",  אמר הבכיר . " אם יתגלה שישראל השתמשה בדרכונים בריטיים להתנקש ביריביה ,  ממשלת בריטניה תצטרך לשקול בכובד ראש כל שיתוף פעולה עתידי ".  לדברי הבכיר ,  בריטניה ניתקה בעבר את קשריה עם המוסד  " והיא תעשה זאת שוב אם יתגלה שהישראלים פועלים נגד אינטרסים בריטיים ". 

איום בבריטניה להקפיא יחסי מודיעין עקב חיסול מבחוח
nan
