האיחוד האירופי :  לישראל הזכות להתקיים כמדינה יהודית
בסטיאן בלדר ,  ראש משלחת האיחוד האירופי לישראל ,  ביקר היום  ( שלישי )  בכנסת ואמר ליו"ר המשכן ראובן ריבלין כי  " באיחוד האירופי יש זיקה הדוקה ויחס חם לישראל ".  בלדר הוסיף כי הוא  " משוכנע כי ההכרה בזכותה של ישראל להתקיים כאן כמדינה יהודית היא תנאי מקדים לכל הסדר שלום באזור ,  וכל ניסיון של דה-לגיטימציה כלפיכם איננו מקובל עלינו ".  ריבלין אמר לאורחו מהאיחוד האירופי כי  " המפתח לפתרון הסכסוך באזור טמון בהבנה כי לא נגזר על היהודים והערבים לחיות כאן יחד ,  אלא שנועדנו לחיות יחד ,  על אף הקשיים והאתגרים ". 

האיחוד האירופי :  לישראל הזכות להתקיים כמדינה יהודית
nan
