הממשלה שוקלת לשקם את מערת המכפלה
התוכנית להעצמת תשתיות מורשת לאומית  ( תמ"ר )  ,  אשר תובא לאישור הממשלה ביום ראשון ,  עשויה לכלול בין השאר גם את מערת המכפלה ,  כך נמסר היום  ( חמישי )  מלשכת ראש הממשלה .  בלשכה אמרו בנוסף כי  " מדובר בהחלטה שעיקרה הקצאת משאבים לתשתיות מורשת לאומית ,  אשר אינה כוללת שמות של אתרים .  עם זאת ,  כרקע להחלטה הוגש מתווה פעולה הכולל המלצה על כ- 100 אתרים .  אתרים אלה לא נבחרו בשל חשיבותם ,  אלא בעיקר בשל צרכים דחופים לשיקום והצלה .  הרשימה אינה מחייבת ,  והכללת מערת המכפלה - כמו פרויקטים אחרים בתוכנית - תישקל ותיבחן על פי הצורך ". 

הממשלה שוקלת לשקם את מערת המכפלה
nan
