ערוץ הספורט יקיים משדר מיוחד לקידום ספורט הנכים בישראל
עפר שלח ודני נוימן ינחו את המשדר ;  בין המשתתתפים :  דן חלוץ וח"כ ישראל חסון
ערוץ הספורט מעלה משדר מיוחד על ספורט הנכים בישראל והדרכים לקידומו .  הערוץ עושה זאת במסגרת הכרזתו כי יאמץ ויקדם את ספורט הנכים בישראל ויגדיל את החשיפה הטלוויזיונית אליו.הערוץ יקיים משדר מיוחד ביום שני הקרוב בשעה 20:30 בערוץ ספורט 5 ,  אותו ינחו עפר שלח ודני ענבר .  במסגרתו יתקיימו דיונים שונים הנוגעים לספורט הנכים ,  ביניהם :  תקציבים הקיימים בספורט הנכים ,  הקצבות המדינה ועוד.בין המשתתפים יהיו הספורטאים ענבל פיזארו ,  חגית בריל ,  דותן מישר ,  דרור כהן ,  ראש צוות הבדיקה הפרלמנטרי לבחינת מערך שיקום הנכים במשרד הביטחון ,  חבר הכנסת ישראל חסון ,  ממלא מקומו חבר הכנסת משה מוץ מטלון ,  יו"ר ארגון נכי צה"ל לשעבר ,  יו"ר התאחדות הישראלית לספורט נכים ,  דני בן אבו ,  יו"ר עמותת אתגרים דן חלוץ ונוספים .
 
ערוץ הספורט יקיים משדר מיוחד לקידום ספורט הנכים בישראל
עפר שלח ודני נוימן ינחו את המשדר ;  בין המשתתתפים :  דן חלוץ וח"כ ישראל חסון

