 " וול סטריט ג'ורנל ":  שוק הדיור של תל אביב לוהט 
" באזור המרכז של ישראל אין זכר לקשיים של שוקי הנדל"ן באירופה וארה"ב "
" בשעה ששוקי הנדל"ן בארה"ב ובאירופה עומדים בפני קשיים ,  אין לכך שום זכר באזור המרכז של ישראל .  למרות שטילים נפלו לא הרחק מפרברי תל אביב במהלך המלחמה האחרונה בעזה ,  הישראלים לא מצמצו ,  ופשוט המשיכו לקנות נדל"ן ". "לפני כמה חודשים בדקתי דירות ,  ועכשיו חזרתי לראות אותן והמחירים היו הרבה יותר גבוהים ",  אמרה קונה פוטנציאלית בכתבה של הג'ורנל על שוק הדיור בארה"ב . " זה מנוגד לשכל הישר .  זה פשוט לא הגיוני בהתחשב במה שקורה בשאר העולם עכשיו ". כתב הג'ורנל מציין עוד כי היות ששיעור האבטלה בישראל נמוך יחסית ,  לישראלים יש כסף להשקיע בנדל"ן .  כמו כן ,  מציין את הביקוש מצד יהודים בחו"ל ,  אשר מגלים עניין גובר ברכישת נכסים בישראל על רקע התגברות התחושות האנטי ציוניות באירופה .

" וול סטריט ג'ורנל ":  שוק הדיור של תל אביב לוהט 
" באזור המרכז של ישראל אין זכר לקשיים של שוקי הנדל"ן באירופה וארה"ב "
 
