גומא אגייאר שוחרר מאשפוז ;  יפסיק התמיכה בבית"ר ירושלים והפועל ירושלים
אגייאר אושפז בכפייה בבית החולים אברבאנל ,  לבקשת משפחתו ,  לאחר שטען שפגש את החייל החטוף גלעד שליט בעזה
חמישה שבועות לאחר שאושפז בכפייה בבית חולים פסיכיאטרי ,  שוחרר היום גומא אגייאר מבית החולים תל השומר ,  בעקבות שיפור ניכר במצבו הרפואי .  אגייאר אושפז בחודש שעבר בכפייה בבית החולים אברבאנל ,  לבקשת משפחתו ,  לאחר שטען שפגש את החייל החטוף גלעד שליט בעזה .  במהלך אשפוזו הועבר לתל השומר .  במהלך תקופת האשפוז הודיעה אשתו של אגייאר ,  ג'יימי ,  כי אגייאר יפסיק לתמוך בקבוצת הכדורגל בית"ר ירושלים ובקבוצת הכדורסל הפועל ירושלים .  אתמול בלילה מסר אגייאר באמצעות דוברו הצהרה לתקשורת שבה הוא מאשר את הדברים . " אני מבקש מכולם להבין כי בתקופה הקרובה ברצוני להקדיש את מירב זמני לאשתי האהובה ג'יימי ולשלושת ילדיי .  לעת עתה זה הזמן להסיט את אהבתי לקבוצות הספורט לתקופה מוגבלת ולהתמודד עם המצב שאני ומשפחתי נקלענו אליו ".  לאחר שחרורו מתל השומר מסר אגייאר כי הוא מרגיש  " שהחלק הקשה מאחוריו "  והוא מתכוון  " לשהות בסביבה פרטית עם אשתי וילדי ולאגור כוחות מחודשים ". 

גומא אגייאר שוחרר מאשפוז ;  יפסיק התמיכה בבית"ר ירושלים והפועל ירושלים
אגייאר אושפז בכפייה בבית החולים אברבאנל ,  לבקשת משפחתו ,  לאחר שטען שפגש את החייל החטוף גלעד שליט בעזה

