אדסמרקט מתחילה לפעול בספרד ובדרום אמריקה
החברה ,  שבבעלות אילן שילוח ומשקיעים נוספים ,  נהנתה ב-2009 מהכנסות של כ-65 מיליון דולר - כמעט פי שניים מאשר ב-2008
ברת אדסמרקט  ( adsmarket )  ,  הפועלת בתחום הפרסום מבוסס התוצאות ,  תפתח בקרוב משרדים בספרד ובמדינה דרום אמריקאית .  בראש פעילות החברה במדינות הלטיניות יעמוד חוזה לואיס ,  שכיהן בחמש השנים האחרונות כמנכ"ל הסניף הספרדי של זנוקס ,  מתחרתה של אדסמרקט .  לואיס נחשב אחד האנשים הבולטים בשוק האונליין באירופה .  
אדסמרקט פיתחה טכנולוגיה המאפשרת למפרסמים לפעול על בסיס תוצאות ,  ולבצע אופטימיזציה של קמפיינים באינטרנט .  החברה פועלת ברחבי העולם ,  ומקשרת בין מפרסמים לאתרי תוכן .  כ-70% מפעילותה מתבצעת באירופה ,  כ-20% בארה"ב וכ-10% בשאר העולם .  
אדסמרקט הוקמה ב-2007 ומעסיקה כיום כ-120 עובדים .  ב-2009 היו לחברה הכנסות בהיקף של כ-65 ,  לעומת כ-35 מיליון דולר ב-2008 .  היא נחשבת לאחת משלוש החברות המובילות באירופה בתחום המדיה פרפורמנס באינטרנט .  
בעלי החברה הם אילן שילוח  ( 33% )  ,  קבוצת דרוקר  ( 21% )  ,  קבוצת טרלובסקי  ( 21% )  ,  קבוצת מויאל  ( 13% )  ועובדים  ( 12% )  .  שילוח ,  יו"ר משרד הפרסום מקאן-אריקסון ישראל ומבעליו ,  השקיע באוגוסט האחרון באופן פרטי כ-3.5 מיליון דולר ברכישת 7% מהחברה מידי סוכנות הפרסום הבינלאומית מקאן-אריקסון .  העסקה בוצעה לפי שווי חברה של 50 מיליון דולר .
 
אדסמרקט מתחילה לפעול בספרד ובדרום אמריקה
החברה ,  שבבעלות אילן שילוח ומשקיעים נוספים ,  נהנתה ב-2009 מהכנסות של כ-65 מיליון דולר - כמעט פי שניים מאשר ב-2008

