12 יצרנים וסוחרי יין מצרפת הורשעו בניסיון למכור בקבוקי יין מזוייפים לארה"ב
היצרנית והסוחרים ניסו למכור 18 מיליון בקבוקים של יין מסוג פינו נואר מזוייף
תריסר יצרני וסוחרי יין צרפתיים נמצאו אשמים בניסיון למכירת 18 מיליון בקבוקים של יין פינו נואר מזויף לקניינית אמריקאית מובילה .  השופט בצרפת אמר כי יצרני היין והסוחרים פגעו בצורה קשה במוניטין של חבל לנגדוק והיינות שבאים ממנו .  12 המורשעים הכפילו את רווחיהם לאחר שמכרו יינות מזויפים לקניינית האמריקאית אי אנד ג'יי גאלו .  בהודעה רשמית של החברה האמריקאית ,  אשר לא היתה קשורה לתרמית ,  נכתב כי אי אנד ג'יי מאוכזבת מאוד ללמוד שהספקים שלה נמצאו אשמים במכירת יין מזויף ,  אשר תויג כפינו נואר צרפתי .  התרמית נתגלתה לאחר שפקחים של המכס הצרפתי גילו כי מספר הבקבוקים של פינו נואר מאזור לנגדוק שנמכרו לקניינית האמריקאית עלה על מספר הבקבוקים שהחבל מייצר .
 
12 יצרנים וסוחרי יין מצרפת הורשעו בניסיון למכור בקבוקי יין מזוייפים לארה"ב
היצרנית והסוחרים ניסו למכור 18 מיליון בקבוקים של יין מסוג פינו נואר מזוייף

