הקפה של שרה לוין
אם כבר לשבת בחושך לבד ,  אז למה לא עם כוס קפה ?  שרה לוין טורקיה חמה
איזה קפה את שותה ?   " אני שותה את הקפה הכי פשוט ,  קפה נמס של עלית ,  אבל לפעמים אני אוהבת גם קפה שחור ". 
איך את שותה אותו ?   " כפית בינונית של קפה ,  בספל גדול ,  כמו שהחברים אומרים לי ב"ג'ארה ".  אני אוהבת 3/4 כוס מים חמים ו-1/4 כוס חלב .  עדיף שיהיה חם ,  אבל אין לי זמן לחמם אז אני שמה קר ". 
כמה כוסות ביום ?   " קפה שחור אני שותה שלוש כוסות ,  קפה נמס אפילו ארבע או חמש פעמים ביום ,  כי יש לי לחץ דם נמוך .  בבית האח הגדול העלו לי את הלחץ דם ,  אז שתיתי פחות קפה ". 
מתי את שותה אותו ?   " בבוקר משתדלת קפה נמס אחד ,  ואחד שחור ואח"כ מפזרת את זה על כל היום .  גם בלילה ,  אני לא מפחדת לא להירדם ,  אם בן אדם לא מספיק עייף הוא לא ישן עם או בלי קפה .  גם לא לישון זה לא מזיק .  תמיד אמרתי שלישון זה בזבוז זמן מהחיים .  בן אדם עייף יכול להירדם באור ,  ברעש ועם קפה ". 
סוכר או סוכרזית ?  ממתיק מלאכותי של הרמזית שאני אוהבת ,  כי הוא ללא טעם לוואי ".  
בית קפה מועדף ?   " לא מבלה כמעט בבתי קפה ,  אבל אם אני כבר הולכת אז יש הרבה בתי קפה נחמדים ברמת החי"ל .  אבל עקרונית אני לא טיפוס של בית קפה ". 
מה ליד הקפה ?   " ליד הקפה ברור שאני אוהבת המון עוגות עם קצפת ועם קרם ,  אבל אני שומרת ,  באח הגדול רזיתי המון אז עכשיו אני מנסה לשמור על הקיים ". 

הקפה של שרה לוין
אם כבר לשבת בחושך לבד ,  אז למה לא עם כוס קפה ?  שרה לוין טורקיה חמה

