רייטינג יומי :  הכספי מדבר
על אף שירדה אל מתחת ל-30% ממשיכה  " האח הגדול "  להיות התכנית הנצפית ביותר על המסך עם 29.9% .  המקור מתייצב ממול בגאווה עם 10.3 %
" האח הגדול "  לראשונה מזה זמן רב אל מתחת ל-30% אך ממשיכה להיות התכנית הנצפית ביותר כיום בטלוויזיה והיא מובילה את טבלת הצפיה של רביעי עם 29.9% .  הראיון של  " המקור "  עם שחקן הסקרמנטו קינגס עמרי כספי שהצליח להקדים את  " עובדה "  לצד התחקיר המקודם על יצחק לאור מאפשר לתכנית לעמוד בגאון מול  " האח "  שבוע נוסף עם 10.3% .  בהמשך  " 18 "  נחלשת ל-12.4% .  גם גיא פינס בנתון אופייני לערבי  " האח ",  5.3% . " היום שהיה "  עם 6.1% ו  " לילה כלכלי "  עם 5.6% .
 חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 22.2% ,  חדשות 10 עם 8.2% . " מבט "  ב-21:00 עם 5% בלבד .  מוקדם יותר  " מה קורה "  עם 10.9% ו  " תכנית חיסכון "  עם 12.2% .  ממול בערוץ 10 לונדון וקירשנבאום עם 5.7% . " שש עם "  עודד בן עמי עם 9.6% .  
בחמש רפי רשף עם 7.1% , " מהדורה ראשונה "  עם 5.4% , " עושים סדר "  של החינוכית עם 5.7% .
 
רייטינג יומי :  הכספי מדבר
על אף שירדה אל מתחת ל-30% ממשיכה  " האח הגדול "  להיות התכנית הנצפית ביותר על המסך עם 29.9% .  המקור מתייצב ממול בגאווה עם 10.3%

