פיננסיירים שרכשו דיוקנאות של גרינספאן ב-2005 מתביישים בהם כעת ומחביאים אותם 
" כל מה שאני רואה כשאני מסתכל בציורים הללו זה את הצניחה בשווקים ",  אמר אחד מבעלי הציורים
המורשת של אלן גרינספאן היא קרוב לוודאי זו שעלתה מיליארדי דולרים למשלמי במסים בארה"ב ,  אך היא גם זו שהובילה לירידה שערכם של ציורי דיוקן של יו"ר הפדרל ריזרב לשעבר שנעשו על ידי האמנית ארין קרואו ,  כך דיווח  " וול סטריט ג'ורנל ".  בשנת 2005 החלה קרואו לצייר דיוקנאות של גרינספאן ,  מכיוון שראתה בו אושיית פופ .  לאחר שרשת cnbc דיווחה על הציירת ופועלה ,  החלו פיננסי ירים ומנהלי קרנות גידור לרכוש את הפורטרטים במחירים גבוהים ,  ועד ל-12,500 דולר לדיוקן.אלן גרינספאןאך כיום ,  לפי העיתון האמריקאי ,  מחביאים חלק מהקונים את הדיוקנאות .  עורך דין אחד מחזיק את הציור מתחת למיטה בבית הנופש שלו ,  ומנהל קרנות גידור מניו יורק מחזיק בשני דיוקנאות במשרדו אך אינם מרוצה מהם : " אני צריך להפוך את הציורים למשחק קליעה למטרה ",  אמר צ'רלס גרדאנטה לעיתון האמריקאי ,  והוסיף : " כל מה שאני רואה כשאני מסתכל בציורים הללו זה את הצניחה בשווקים ,  שוק דובי ומשבר כלכלי ". 

פיננסיירים שרכשו דיוקנאות של גרינספאן ב-2005 מתביישים בהם כעת ומחביאים אותם 
" כל מה שאני רואה כשאני מסתכל בציורים הללו זה את הצניחה בשווקים ",  אמר אחד מבעלי הציורים

