אילון : " לישראל ולאוקראינה אינטרסים משותפים "
 סגן שר החוץ דני אילון נפגש היום  ( שני )  עם סגן שר התחבורה האוקרייני אלכסנדר דוידוב .  בפגישתם חתמו השניים על הסכם תובלה אווירית בין ממשלת ישראל לאוקראינה ,  המאפשר לישראל להכניס מוביל תעופה נוסף בקו לאוקראינה .  סגן השר אילון אמר כי  " אוקראינה וישראל הן מדינות עם ערכים ואינטרסים משותפים .  הסכם זה יקדם את היחסים הכלכליים בין שתי המדינות ויחד הסכם לביטול הויזות יעמיק את היחסים ויגדיל את מספר התיירים ". 

אילון : " לישראל ולאוקראינה אינטרסים משותפים "
 nan
