ממשלת סינגפור :  הצמיחה הכלכלית במדינה צפויה להתרחב ל-6.5% ב-2010
שר האוצר של סינגפור :  הצמיחה באסיה תרשום התאוששות חזקה ;  הצמיחה בכלכלות ה-G3 תהיה איטית
ממשלת סינגפור העלתה את תחזית הצמיחה הכלכלית שלה ל-2010 ,  צעד שמוסיף עדות נוספת להתאוששות באסיה שגרמה לקובעי המדיניות באזור לסגת מחלק מתכניות התמריצים.שר המסחר הודיע כי התמ"ג צפוי לעלות בשיעור של עד 6.5% ב-2010 ,  בהשוואה לתחזית קודמת של צמיחה בשיעור של עד 5% .  בשנה שעברה התכווצה הכלכלה ב-2%.סינגפור מחפשת דרכים לוודא כי הצמיחה הכלכלית במדינה תהיה יציבה יותר לאחר שלושה מיתונים בעשור האחרון ,  כשהאחרון שבהם היה החריף ביותר מאז הכריזה המדינה על עצמאותה ב-1965 .  כלכלתה של סינגפור מבוססת על סחר ,  פיננסים ותיירות והיא צפויה להרוויח מהעלייה בביקוש לסחורות ולשירותים ממדינות שכנות באסיה ,  המובילות את העולם ליציאה מהמיתון ." אסיה צפויה לרשום התאוששות חזקה ב-2010 ",  הדגיש שר הסחר הסינגפורי . " השווקים הפיננסיים התייצבו ,  והסחר והתפוקה התעשייתית השתפרו גם הם במידה רבה .  התאוששות כלכלות ה-g3 ,  לעומת זאת ,  צפויה להיות חלשה יותר ". ברבעון שהסתיים בדצמבר צמחה הכלכלה ב-4% בהשוואה לרבעון המקביל אשתקד ,  מסר משרד הסחר .
 
ממשלת סינגפור :  הצמיחה הכלכלית במדינה צפויה להתרחב ל-6.5% ב-2010
שר האוצר של סינגפור :  הצמיחה באסיה תרשום התאוששות חזקה ;  הצמיחה בכלכלות ה-G3 תהיה איטית

