הפקק שוחרר :  חודשה התנועה בכביש החוף
דווקא ביום העמוס בשבוע ,  התהפכה משאית בנתיב לכיוון דרום בכביש החוף סמוך לחבצלת השרון וגרמה לפקקים  " הגדולים ביותר שנראו באזור ".  המשאית פונתה והתנועה בכביש חודשה
 ( הערוץ הראשון ) 
המשאית שהתהפכה הבוקר  ( ראשון )  בכביש החוף סמוך למחלף חבצלת השרון פונתה ובעקבות כך חודשה התנועה בכביש 2 .  כך נמסר לוואלה !  חדשות ממשטרת התנועה .  בתוך כך מפנה המשטרה נהגים לדרכים החלופיות ,  דרך חדרה לכיוון כביש 4 ודרך קיסריה לכיוון כביש 4 או 6 .  
הפקק האדיר נוצר בכביש כקילומטר דרומת מצומת חבצלת השרון ,  לאחר שהמשאית מסוג סמיטריילר שנשאה חומרי בנייה התהפכה באמצע הכביש .  
משעות הבוקר המוקדמות ניסו כוחות המשטרה לפנות את הציר ולכוון את התנועה לנתיבים חלופיים .  אולם במקום נוצרו עומסי תנועה כבדים ביותר .  במשטרה ציינו כי מדובר בעומסי התנועה  " הגדולים ביותר שנראו באזור ".  
מהמשטרה נמסר כי נהג בן 46 איבד שליטה על המשאית וכתוצאה מכך היא התהפכה וגרמה לחסימת הכביש .  הנהג נפצע באורח קל והמשטרה החלה בניסיונות לפנות את המשיאת מנתיב התנועה המרכזי .  במקביל ,  ובשל השעה העמוסה ,  החלו מאות כלי רכב להגיע למקום הן מכיוון חיפה והן מכיוון הכביש הישן בין חיפה לתל אביב  ( כביש 4 )  .
 עדכון ראשון :  09:41

הפקק שוחרר :  חודשה התנועה בכביש החוף
דווקא ביום העמוס בשבוע ,  התהפכה משאית בנתיב לכיוון דרום בכביש החוף סמוך לחבצלת השרון וגרמה לפקקים  " הגדולים ביותר שנראו באזור ".  המשאית פונתה והתנועה בכביש חודשה

