ארדואן : " התקפה ישראלית על אירן תמיט אסון על האזור "
 ראש ממשלת טורקיה רג'פ טייפ ארדואן חושש כי התקפה ישראלית על מתקני הגרעין האירניים תוביל לאסון באזור .  בראיון שמתפרסם היום  ( שני )  בעיתון הספרדי  " אל פאיס "  ערב ביקורו בספרד ,  אמר ארדואן כי הוא מאמין להצהרותיה של אירן כי אין בכוונתה לייצר כלי נשק גרעיניים וכי הוא תומך בפתרון דיפלומטי למשבר בין אירן למערב סביב תכנית הגרעין שלה . " אנו חייבים לפתור את הקונפליקט בדרכים דיפלומטיות ",  אמר ארדואן .  לגבי האפשרות שישראל תבצע התקפת מנע על מתקני הגרעין האירניים אמר ראש הממשלה הטורקי : " זה יהיה אסון לאזור .  אסון עם השלכות שלא ניתן לשער .  זה כה בלתי נתפס שאני אפילו לא מדמיין את זה ,  וגם לא אתייחס ". 

ארדואן : " התקפה ישראלית על אירן תמיט אסון על האזור "
 nan
