מילוי מאוזן לאוזן
לאורי שפט ממאפיית לחמים נמאס מהפרג .  היום הוא מדגים הכנת אוזני המן במילוי סלק ובמילוי שוקולד ופטיסייר
די לאוזני ההמן הבנאליות ,  ממולאות הפרג והממרחים השונים .  לכבוד פורים הקרוב מכין הקונדיטור אורי שפט ממאפיית לחמים שני סוגים של אוזני המן - בגרסה המלוחה ממולאים בסלק וגבינת פטה ובגרסה המתוקה עם שוקולד וקרם פטיסייר .
 אבל לפני הכל - כמה טיפים לאוני המן מוצלחות :  
1 .  כדאי לקרר את העיגולים אחרי שקורצים אותם כדי שיהיה נוח לעבוד עם הבצק ושהוא יהיה דביק .
 2 .  ניתן להכין את המליות מבעוד מועד ופשוט לאחסן במקרר .
 3 .  ניתן להכין את אוזני המן ,  להניח במקפיא ולאפות על פי הצורך ,  אזני המן נשמרות טוב במקפיא .
 חומרים :
 לבצק:200 גרם חמאה קרה מאוד350 גרם קמח קר מאוד100 גרם מים קרים מאוד1 כפית מלח1 כפית סוכר
למלית:500 גרם סלק אדום מבושל150 גרם אגוזי לוז קלויים וקצוצים גס 150 גרם גבינת פטה חתוכה לקוביות 1X1 ס"מ20 מ"ל שמן זיתקורט מלחקורט פלפל שחור
שומשום שחור
אופן ההכנה:1 .  מערבבים את המים עם המלח והסוכר .  2 .  פורסים את החמאה לקוביות ואז לפרוסות דקות .  מערבבים את פרוסות החמאה עם הקמח ביד .
 3 .  מעבירים לקערת המיקסר ובעזרת וו לישה לשים 2 דקות .  4 .  מוסיפים את המים וממשיכים לעבד לבצק אחיד עם מעט גושי חמאה קטנים .
 5 .  מוציאים את הבצק מן הקערה ,  משטחים לריבוע ,  עוטפים בניילון נצמד ומקררים כ-3 שעות .
 6 .  מכינים את המילוי :  חותכים את הסלק לקוביות קטנות בגודל:1X1 ס"מ .
 7 .  מערבבים את כל חומרי המלית פרט לגבינה  ( כדי שלא תוכתם מהסלק )  .  את הגבינה מוסיפים בסוף .
 8 .  מרדדים את הבצק לעובי של כ-3 מ"מ .  קורצים עיגולים בעזרת מיקד בקוטר 8 ס"מ .
 9 .  מורחים בביצה טרופה ,  טובלים בשומשום שחור והופכים על מגש כשהשומשום מלמטה .
 10 .  מורחים ביצה ,  מניחים מלית במרכז העיגול ומהדקים לאוזן .
 11 .  מחממים תנור ל-180 מעלות .  אופים כ-12-15 דקות לגוון שחום .
 
חומרים:לבצק:1/2 ק"ג  ( 2 כוסות )  קמח50 גרם  ( 1/4 כוס )  שקדים טחונים דק ומנופים 275 גרם חמאה2 ביצים120 גרם  ( 1/2 כוס )  אבקת סוכר60 גרם  ( 1/4כוס )  סוכרקורט מלח3 גרם אבקת אפייה
למלית:400 מ"ל  ( 3/4 1 כוסות )  חלב1/2 מקל וניל100 גרם  ( 1/2 כוס )  סוכר5 חלמונים40 גרם  ( 4 כפות )  קורנפלור150 גרם שוקולד צ'יפס מריר או 50 גרם שוקולד צ'יפס לבן
אופן ההכנה:1 .  יש לשקול את כל החומרים מראש .
 2 .  מנפים את הקמח ,  אבקת אפייה ,  מלח ,  והשקדים הטחונים יחד בקערה נפרדת .
 3 .  בקערת המיקסר עם וו בחישה  ( גיטרה )  בוחשים את החמאה ,  סוכר ואבקת סוכר .   ( אפשר גם במעבד מזון )  .
 4 .  מוסיפים לתערובת החמאה את הביצים בהדרגה ,  עד אחידות .
 5 .  עוצרים את המיקסר ומוסיפים את היבשים ,  לשים מעט מאוד עד אחידות .
 6 .  משטחים את הבצק למלבן ,  עוטפים בניילון נצמד ומניחים במקרר למנוחה מינימום כשעה .
 7 .  מכינים את המלית :  בקערה - טורפים את החלמונים ,  סוכר ,  וקורנפלור עד אחידות .( אין צורך להקציף ) 
8 .  בסיר - מביאים חלב ומקל וניל לסף רתיחה .
 9 .  שופכים 1/3 מכמות החלב לתערובת החלמונים וטורפים קלות .
 10 .  שופכים את תערובת החלמונים לסיר ,  כשהאש דולקת ,  תוך בחישה מתמדת עד שהתערובת מבעבעת ומקבלת מרקם סמיך  ( פודינג )  .
 11 .  מסירים מהאש ומעבירים מיד לכלי ,  מכסים עם ניילון נצמד ומכניסים למקרר לצינון .
 12 .  לאחר שהצטנן מוסיפים את השוקולד ומערבבים .
 13 .  מוציאים את הבצק מהמקרר ,  מרדדים את הבצק לעלה בעובי של כ-2-3 מ"מ וקורצים עיגולים בקוטר של 8 ס"מ .
 14 .  מרכיבים ואופים :  מזלפים במרכז כל עיגול בצק מעט מהמלית .  סוגרים לצורת אוזן המן .
 15 .  מניחים על תבנית מרופדת בנייר אפייה ,  מורחים בביצה טרופה בעזרת מברשת .
 16 .  מכניסים לתנור שחומם מראש ל-180 מעלות .  אופים כ-10 דקות עד לקבלת צבע זהוב .
 
מילוי מאוזן לאוזן
לאורי שפט ממאפיית לחמים נמאס מהפרג .  היום הוא מדגים הכנת אוזני המן במילוי סלק ובמילוי שוקולד ופטיסייר

