דו"ח התיירות של ה-OECD :  ארה"ב היא יעד התיירות מספר אחת בעולם
העם הגרמני הוא העם המתייר ביותר ;  ספרד היא המדינה שבה ענף התיירות מהווה את הנתח הגדול ביותר מהתמ"ג
ארה"ב היא יעד התיירות מספר אחת בעולם ,  לפי דו"ח התיירות של ארגון ה-oecd  ( ארגון המדינות המפותחות )  .  הדו"ח של ה-oecd כולל 42 מדינות בעולם ,  ביניהן כל מדינות ה-oecd ומדינות שהן מוקד משיכה עולה לתיירים כמו ברזיל ,  צ'ילה ,  סין והודו.הכנסותיה של ארה"ב מתיירות בשנת 2008 הסתכמו בכמעט 140 מיליון דולר ,  לפי הדו"ח .  במקום השני ברשימת יעדי התיירות נמצאת ספרד ,  אך מבחינת הכנסות היא נמצאת היטב מאחורי ארה"ב ,  עם הכנסות של 60 מיליארד דולר ב-2008 .  צרפת נמצאת במקום השלישי ,  ואחריה איטליה וסין.גרמניה היא המדינה המתיירת ביותר בעולם ,  לפי הדו"ח .  מבחינת הוצאת תושביה על תיירות ,  התיירים הגרמנים הוציאו מעל ל-90 מיליארד דולר בשנת 2008 על תיירות ברחבי העולם .  במקום השני נמצאים תושבי ארה"ב ,  ולאחריה תושבי בריטניה ,  צרפת וסין.ספרד היא המדינה בה ענף התיירות מהווה את הנתח הגדול ביותר מכלל התמ"ג ,  לפי הדו"ח של ה-oecd .  מיד אחריה ברשימה נמצאות פורטוגל ,  מקסיקו ,  יוון ואוסטריה.ענף התיירות ,  מנוע צמיחה ויצירת משרות חשוב בעולם ,  נמצא תחת לחץ ,  לפי הדו"ח של ה-oecd ,  בעקבות העלייה במוקדי המשיכה והמשבר הכלכלי .  מדינות ה-oecd מהוות חלק חשוב מהתיירות העולמית ,  והן מייצגות 60% מכלל התיירות העולמית ,  לפי הדו"ח .  צמיחת התיירות במדינות ה-oecd במהלך 20 השנים האחרונות עמדה על 2.8% בשנה ,  1.6% מהצמיחה העולמית עולה .  במדינות ה-oecd ,  התיירות מהווה 11% מהתמ"ג המקומי במונחי תעסוקה.ב-12 המדינות בדו"ח שאינן חברות ה-oecd מהווה התיירות חלק משמעותי מהתמ"ג .  המדינות שכלולות בדו"ח ואינן חברות ה-oecd הן ישראל ,  ברזיל ,  צ'ילה ,  סין ,  מצרים ,  אסטוניה ,  הודו ,  אינדונזיה ,  רומניה ,  רוסיה ,  סלובניה ודרום אפריקה.המדינות בעלות מספר התיירים הגדול בעולם בשנת 2008 לפי הכנסותמדינות מתיירות ,  לפי הוצאות לשנת 2008נתח התיירות מהכלכלה המקומית 

דו"ח התיירות של ה-OECD :  ארה"ב היא יעד התיירות מספר אחת בעולם
העם הגרמני הוא העם המתייר ביותר ;  ספרד היא המדינה שבה ענף התיירות מהווה את הנתח הגדול ביותר מהתמ"ג

