דיווחים :  קומאן סירב לאמן את הנבחרת
ההולנדי ,  שביקש לשקול את ההצעה להתמנות למאמן נבחרת ישראל ,  סירב .  סוכנו : " מדהים לראות מה מציעים לו כדי לאמן "
 האם רונאלד קומאן פסל את ההצעה של נבחרת ישראל לשמש מאמנה ?  דיווחים בתקשורת ההולנדית מצביעים על תשובה חיובית לגבי השאלה הזו ,  כאשר הבינלאומי לשעבר ,  שהיה אחד משלושה מועמדים לרשת את דרור קשטן ,  הודיע לראשי ההתאחדות כי הוא לא מעוניין בהתפקיד .
 כידוע ,  קומאן לא מאמן אף קבוצה מאז השנה שעברה אחרי שפוטר מאלקמאר ההולנדית ,  אבל מחזיק במספר הצעות מבנחרות שונות . " זה מדהים לראות מה מציעים במדינות שונות ברצינות רבה כדי שהוא יאמן אותן ",  אמר סוכנו של ההולנדי ,  גר לאגנדיק .  המאמן עצמו אמר על המגעים עם ישראל : " היו דיונים ראשוניים על נושאי ספורט שונים ולא דיברנו על כסף או על דברים אחרים ",  והוסיף כי השיחות עימו היו חיוביות .
 במהלך השבוע כזכור התקיימה פגישה בין קומאן לבין ראש הוועדה לאיתור מאמן נבחרת ,  מוטל'ה שפיגלר .  באותן פגישות החמיא שפיגלר לקומאן ואמר לו שהוא מועמד לגיטימי ,  למרות שהוא הצהיר גם בפני מקורביו שרוברטו דונאדוני הוא המועמד המוביל .  קומאן ביקש לשקול את ההצעה ולא פסל אותה על הסף ,  אך כעת מתברר שהוא כבר אינו ברשימה של לוזון .
 
דיווחים :  קומאן סירב לאמן את הנבחרת
ההולנדי ,  שביקש לשקול את ההצעה להתמנות למאמן נבחרת ישראל ,  סירב .  סוכנו : " מדהים לראות מה מציעים לו כדי לאמן "
 
