חקירה נפתחה נגד ריצ'רד לי ,  בנו של האיש העשיר בהונג קונג
לי ,  העומד בראש ענקית הטלפונים PCCW ,  חשוד בחלוקת מניות במטרה להשיג אישור לרכישת החברה
משטרת הונג קונג פתחה החודש בחקירה נגד ריצ'רד לי ,  יו"ר ענקית הטלפונים ההונג קונגית pccw ובנו של האיש העשיר בהונג קונג ,  לי קאשינג ,  בחשד לפעולות לא כשרות במסגרת ניסיונו לרכוש את החברה ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג ,  על פי מקורבים לפרשה.המשטרה ערכה באחרונה חיפושים במשרדיהן של כמה מהחברות של לי ,  כמו גם במשרדיה של פורטיס ,  חברת הביטוח אשר היתה בבעלות פסיפיק סנצ'ורי ריג'ונל דיוולופמנטס של לי ,  כך מסרו המקורבים.בשנה שעברה פסק בית משפט בהונג קונג לטובת רשות ני"ע ,  ואסר על לי לרכוש בחזרה את pccw ב-2.1 מיליארד דולר ,  לאחר שהרשות טענה כי לי העניק למאות אנשים ,  כולל עובדי פורטיס ,  מניות בענקית הטלקום ,  כדי לזכות בתמיכה לעסקה .  באותה עת לא הוגש כתב אישום נגד לי .  אף כי פיצול מניות או חלוקתן לפני הצבעות חשובות הן חוקיות ,  הן פוגעות ברוח החוק ,  ונחשבות למניפולציה - כך קבעו השופטים אנתוני רוג'רס ,  ג'ונסון לאם ועריף ברמה ,  במאי 2009 .  אניטה צ'וי ,  דוברת pccw ,  וארנסט קונג ,  דובר רשות ני"ע ,  סירבו להגיב לידיעה .  דוברת פורטיס ,  אנג'לה יאם ,  אישרה כי המשטרה אכן חוקרת את החברה .
 
חקירה נפתחה נגד ריצ'רד לי ,  בנו של האיש העשיר בהונג קונג
לי ,  העומד בראש ענקית הטלפונים PCCW ,  חשוד בחלוקת מניות במטרה להשיג אישור לרכישת החברה

