ראש ממשלת בריטניה :  עלינו להמשיך בתוכניות התמריצים לעידוד הצמיחה ולא לקצץ
בראון התנגד לתוכנית האופוזיציה לקצץ בתקציב כדי להקטין את הגירעון
ראש ממשלת בריטניה גורדון בראון התעקש בסוף השבוע האחרון כי בראש סדר העדיפויות שלו נמצא עידוד הצמיחה ולא קיצוץ הגירעון התקציבי .  את הדברים אמר בראון בעקבות פרסומים בבריטניה כי כלכלנים הביעו דאגה בנוגע למדיניות של המפלגה השמרנית במדינה לקצץ בתקציב הממשלתי.ראש ממשלת בריטניה אמר לקהל של פוליטיקאים מהמרכז ומהשמאל בלונדון כי יהיה מסוכן עכשיו להתחיל לערוך קיצוצים נרחבים בהשקעות הממשלתיות לפני שהכלכלה המקומית תהיה בריאה דיה ." עלינו להמשיך לתמוך בצמיחה ולא לעשות כל דבר אשר יסכן אותה ",  אמר בראון בראיון אשר כלל מספר התקפות על דיוויד קמרון ,  מנהיג המפלגה השמרנית והאופוזיציה בבריטניה . " שנת 2010 צריכה להיות שנה של צמיחה ,  לא שנה שבה הכלכלה המקומית תיפול שוב למיתון ",  אמר בראון.בסוף השבוע שעבר העבירו 20 כלכלנים ביקורת על המדיניות הממשלתית שאינה נאבקת לדעתם מספיק בגירעון התקציבי .  בראון אמר כי הממשלה הבריטית נוקטת בדרך הנכונה בכך שהיא ממשיכה להעניק תוכניות תמריצים פיסקאליות ,  אפילו אם הן יגדילו את הגירעון התקציבי לרמות שיא.בסוף השבוע פורסם כי הגירעון התקציבי של בריטניה הגיע לרמת שיא של 4.3 מיליארד ליש"ט  ( 6.8 מיליארד דולר )  בינואר.גורדון בראון הודה ואמר כי ייתכן שיהיו העלאות מסים וירידות בהוצאות הממשלתיות ,  אפילו אם מפלגת הלייבור תנצח בבחירות הקרובות לראשות ממשלת בריטניה .
 
ראש ממשלת בריטניה :  עלינו להמשיך בתוכניות התמריצים לעידוד הצמיחה ולא לקצץ
בראון התנגד לתוכנית האופוזיציה לקצץ בתקציב כדי להקטין את הגירעון

