ריטה יוצאת להופעות בארצות הברית
הזמרת תופיע בחוף המזרחי והחוף המערבי בעקבות הצלחת השיר  " Love Has Begun ",  גרסה אנגלית חדשה לשירה הוותיק  " בוא "
 ריטה תקיים מספר הופעות בארצות הברית בחודש הבא .  הזמרת תצא למסע בחוף המזרחי ובחוף המערבי במדינה ,  כשהיא מעלה את המופע שליווה את  " רמזים ",  אלבום האולפן האחרון שלה וכן תשלב חומרים חדשים באנגלית ,  ביניהם השיר  " Love Has Begun ",  גרסה באנגלית ל"בוא "  המפורסם .  
הפריצה המחודשת של ריטה מגיעה יותר כ-20 שנים אחרי ניסיונה הקודם של הזמרת לפרוץ לחו"ל ,  שלא נחל הצלחה .  הפעם מגיעה ריטה עם פרויקט שלם ,  הכולל גם גרסה חדשה ל-"Wind Beneath My Wings "  וכן הצלחה במצעדים של מגזין ה-New Music Weekly ,  שם זכתה ריטה בגיל 47 בתואר  " פריצת השנה ".  
עם שובה לישראל ,  תמשיך ריטה במופע  " היינו עושים אהבה ",  המופע המשותף לה וללהקת כנסיית השכל ,  שיתקיים מספר פעמים נוספות ב-26 במרץ בהיכל אמנויות הבמה בהרצליה ולמחרת גם בראשון לציון .
 
ריטה יוצאת להופעות בארצות הברית
הזמרת תופיע בחוף המזרחי והחוף המערבי בעקבות הצלחת השיר  " Love Has Begun ",  גרסה אנגלית חדשה לשירה הוותיק  " בוא "
 
