לידר שוקי הון :  העלאת ריבית הניכיון בארה"ב היא צעד טכני בעל משמעות הצהרתית מאשר צעד מרסן של ממש
רפי גוזלן :  ההאטה בקצב הפעילות העולה מהמדד המשולב צפויה להתברר כזמנית 
" העלאת ריבית הניכיון בארה"ב היא צעד טכני בעל משמעות הצהרתית מאשר צעד מרסן של ממש ",  כך מעריך כלכלן המקרו של רפי גוזלן .  הבנק הפדרלי החליט ביום חמישי להעלות את ריבית הניכיון ,  הריבית שגובה הבנק עבור הלוואות חירום ,  ב-0.25% ל-0.75% .  גוזלן סבור כי את מועד העלאת הריבית תקבע בסופו של דבר עוצמת ההתאוששות הכלכלית ובפרט של שוק העבודה . " בהתחשב בהערכתנו להתאוששות אנמית בשוק העבודה ולהיעדר לחצים אינפלציוניים ,  העלאת הריבית בארה"ב עדיין רחוקה ",  הוא כתב.ביום חמישי נודע כי המדד המשולב למצב המשק בחודש ינואר עלה ב-0.2% .  העלייה במדד התרחשה הודות לעלייה במדד הייצור התעשייתי ובמדד הפדיון של המסחר והשירותים ,  אך היא מותנה על ידי בלימה של מדד יצוא הסחורות ומדד יבוא מוצרי הצריכה.בלידר מעריכים כי  " ההאטה בקצב הפעילות העולה מהמדד המשולב צפויה להתברר כזמנית :  נמשכת ההתרחבות בפעילות במשק אך תוך האטה בקצב הגידול ,  בעיקר בענפי התעשייה העילית .  נקודת האור בהיבט זה היא שמרבית הירידה מרוכזת בענף הרכיבים האלקטרוניים .  האינדיקציות החיוביות לפעילות התעשייה בעולם צפויים להוביל להמשך עלייה בפעילות התעשייה המקומית בחודשים הקרובים אך אי הודאות לגבי השלבים המתקדמים של שנת 2010 נותרת בעינה .  השיפור בפעילות המשק מוביל בהדרגה לשיפור בתעסוקה בסקטור העסקי ". 

לידר שוקי הון :  העלאת ריבית הניכיון בארה"ב היא צעד טכני בעל משמעות הצהרתית מאשר צעד מרסן של ממש
רפי גוזלן :  ההאטה בקצב הפעילות העולה מהמדד המשולב צפויה להתברר כזמנית

