קבצת רכישה 
המלה
ה רעיון המקורי של קבוצות רכישה היה קבוצה של אנשים המתאגדים יחד כדי לבנות לעצמם בית .  עם זאת ,  בשנים האחרונות הן נהפכו לעסק לכל דבר ,  שבו יזמים פרטיים מתאגדים כדי לבנות מגדל ולמכור את הדירות בו ברווח - בדיוק כפי שעושה קבלן ,  אך במחיר נמוך יותר .  אחת הטענות נגד קבוצות הרכישה היא שהן נהנות מפטור ממס רכישה ומע"מ על הקרקע ,  כך שהן יכולות לרכוש קרקעות במחיר גבוה מהקבלן - ולכן מעלות את רף מחירי הקרקעות ,  בעיקר באזור המרכז .  בנק ישראל מעריך כי פעילות קבוצות רכישה כרוכה בסיכונים גבוהים ביחס לסיכון בהעמדת אשראי לדיור  " סטנדרטי ",  בשל גורמים כמו עצירת תשלומים של חלק מחברי הקבוצה ,  סכסוכים בתוך הקבוצה וייקור עלויות מעבר למתוכנן .  בפיקוח על הבנקים מתכוונים כעת להקשיח את התנאים שבהם מותר לבנקים להלוות כסף לקבוצות הרכישה .
 
קבצת רכישה 
המלה

