פטרוכימיים גייסה 190 מיליון שקל באיגרות חוב שקליות 
 >  >  חברת מפעלים פטרוכימיים השלימה ביום חמישי האחרון גיוס של 190 מיליון שקל ממשקיעים מוסדיים ופרטיים כשהשלימה את שלב המכרז הציבורי במסגרת הרחבת סדרה ה' של איגרות חוב בריבית שקלית .  פטרוכימיים קיבלה ביקושים של 225% במכרז הציבורי ,  ומחיר היחידה שהונפקה עלה ל-985 שקל - 1% יותר ממחיר המינימום שנקבע .  בשלב המוסדי של ההנפקה ,  שבוע קודם לכן ,  התקבלו ביקושי יתר של 350% ,  שבעקבותיהם החליטה פטרוכימיים להגדיל את היקף ההתחייבות המוקדמת של המשקיעים המוסדיים ל-152 מיליון שקל .  האג"ח שהנפיקה פטרוכימיים נושאות ריבית שקלית משתנה במרווח קבוע של 3.80% מעל שיעור הריבית השנתית שנושאת האג"ח הממשלתית 817 ,  כלומר ריבית של 5.8% נכון להיום .
 
פטרוכימיים גייסה 190 מיליון שקל באיגרות חוב שקליות 
nan
