ללא מרווח נשימה 
כמו בטקס דתי ,  חבושי כיפות לבנות ולצלילי מוסיקה כנסייתית ,  הסתערו אמש ההמונים על חנות גאפ החדשה בקניון עזריאלי בתל אביב .  קביעת המזוזה על ידי דוד עזריאלי ובעל זיכיון הרשת בישראל ,  מוטי זיסר ,  נערכה כאשר מאחור עשרות רבות של מוזמנים נרגשים ,  דוחפים זה את זה לכיוון הכניסה .  לאחר שנפתחו הדלתות הסתובב עזריאלי בגפו ברחבי החנות ההומה ובחן את המתרחש . " שמחה גדולה ",  אמר , " תראה את הקהל ,  זה מעל ומעבר לציפיות .  החנות מאוד מרשימה ,  כל הכבוד למי שעיצב ולצוות שלי שעזר להקים .  לתפארת ישראל ".  מאוחר יותר חלק עזריאלי שולחן מחוץ לחנות עם שתי דוגמניות ,  מרוסיה ומרומניה ,  שלא הכירו אותו .  נשאו דברים מול ההמון הנרגש :  אריק בן זינו ,  מנכ"ל אלביט מסחר וקמעונות ,  שצעק בהתרגשות  " הלו תל אביב !  "  כאילו ירד זה עתה מאוניית מעפילים ,  וסטפן לבן ,  סגן נשיא גאפ העולמית שהגיע במיוחד .  באו לתכנן קניות :  ראובן אדלר ובתו דניאל שילדה החודש ,  אייל חומסקי ,  דוד פתאל ,  גיא ברעם ,  פאר נדיר ,  נסים שהם ומוטי שרף .
 
ללא מרווח נשימה 
nan
