ורטהיימר ומזרחי טפחות הילוו לעסקים בפריפריה 140 מ' ש'
 >  >  שתי קרנות פרטיות המשותפת לתעשיין איתן ורטהיימר ,  לסוכנות היהודית לישראל ולבנק מזרחי טפחות ,  העמידו אשראי בהיקף של 180 מליון שקל ל-140 עסקים בגליל ובנגב .  ההלוואות ניתנו לתקופה של שנתיים ,  וחלק מהעסקים מקבלים בנוסף להלוואה גם ליווי ותמיכה עסקית .  שתי הקרנות מנוהלות בידי חברת דרומה-צפונה ,  שבראשה עומד גיורא ברן .  החברה שמה לה למטרה לייצר ולתמוך בצמיחה כלכלית וחברתית בגליל ובנגב .  הקרנות מתמקדות בחיזוק מפעלים ועסקים יצרניים קטנים ובינוניים ,  שהם מנוע צמיחה חשוב לאזורים אלו .  מדובר בעסקים המעסיקים 5,000 עובדים בגליל ובנגב ,  מייצרים תוצר עסקי בסכום כולל של 2.2 מיליארד שקל ומייצאים בהיקף של כ-250 מיליון דולר .  יותר מ-20% מההלוואות בצפון הם לעסקים מהמגזר הערבי .
 
ורטהיימר ומזרחי טפחות הילוו לעסקים בפריפריה 140 מ' ש'
nan
