שטייניץ לתת מזכירת המדינה :  סנקציות על אירן עכשיו
שר האוצר יובל שטייניץ ,  נועד הערב  ( שבת )  עם סגן מזכירת המדינה האמריקאית ,  ג'ייקוב לו .  השניים דנו בחשיבות הטלת הסנקציות על אירן ,  בשיתוף הפעולה הטכנולוגי בין ישראל וארה"ב וכן ,  בנושא תהליך הצטרפות ישראל לארגון ה-OECD .  שר האוצר אמר בפגישה כי  " יש להטיל בהקדם סנקציות חריפות על אירן כדי להוכיח לאירנים ,  לישראל ולעולם כולו שארצות הברית אכן נחושה למנוע את המאמצים להשגת גרעין אירני ".  

שטייניץ לתת מזכירת המדינה :  סנקציות על אירן עכשיו
nan
