חשד :  תושבת ת"א בת 70 גנבה אלפי מוצרים מחנויות 
שוטרי הסיור של תחנת לב תל אביב ,  עצרו אתמול  ( חמישי )  תושבת העיר בת 70 ,  לאחר שנתפסה בגניבה מחנות סופר פארם בעיר .  בחיפוש שערכו השוטרים בביתה ,  מצאו השוטרים אלפי מוצרים החשודים כגנובים ובהם מוצרי קוסמטיקה ,  בשמים ,  שמיכות ,  תכשיטים ,  מאות תיקי עור ועוד .  בשל הכמות הרבה שנתפסה ,  פונה הציוד באמצעות שתי ניידות משטרה מסחריות .  הבוקר תובא החשודה בגניבת המוצרים להארכת מעצר בבית משפט השלום בעיר .  

חשד :  תושבת ת"א בת 70 גנבה אלפי מוצרים מחנויות 
nan
