נסווקס חתמה עם ענקית התרופות נוברטיס הסכם לחיסון משופר לשפעת ;  המניה מזנקת ב-8%
בנוסף העניקה החברה לנוברטיס אופציה לרכישת רישיון לא בלעדי לשימוש בטכנולוגיה לחיסונים אחרים של החברה
חברת חתמה עם ענקית התרופות הסכם אסטרטגי למחקר ופיתוח משותף עם לפיו ישתפו הצדדים פעולה לצורך מחקר לבחינת ישימות לפיתוח של חיסונים משופרים הכוללים את טכנולוגית האדג'ובנט לשפעת החזירים .  בנוסף העניקה החברה לנוברטיס אופציה לרכישת רישיון לא בלעדי לשימוש בטכנולוגיה לחיסונים אחרים של החברה.בעקבות הודעת החברה עולה הבוקר מניית נסווקס בשיעור של 8% ,  וכיום נסחרת החברה לפי שווי שוק של 70 מיליון שקל .  מתחילת השנה רשמה נסווקס תשואה של 25% .  חברת ביונדווקס ,  אשר מפתחת חיסון כולל נגד זני השפעת השונים ,  הגיבה באדישות להודעת נסווקס ,  עם ירידה קלילה של פחות מאחוז.חשוב לציין כי הליך הפיתוח המשותף איננו מבטיח כי בסופו אכן יהיה חיסון משופר לשפעת .  כמו כן האופציה אשר נתנה לנוברטיס תהיה ניתנת למימוש במהלך תקופה של עד 14 חודשים ממועד כניסתו לתוקף של ההסכם .
 
נסווקס חתמה עם ענקית התרופות נוברטיס הסכם לחיסון משופר לשפעת ;  המניה מזנקת ב-8%
בנוסף העניקה החברה לנוברטיס אופציה לרכישת רישיון לא בלעדי לשימוש בטכנולוגיה לחיסונים אחרים של החברה

