זעזועים בסטארפ אפ של אמבלייז - המנכ"ל ועוד שלושה חברי הנהלה עזבו
גורמים :  הרקע לשינויים הוא חוסר הסכמות של הפורשים עם האסטרטגיה החדשה של נפתלי שני ,  יו"ר קבוצת אמבלייז
זעזועים בצמרת חברת emoze ,  סטארט אפ מקבוצת אמבלייז של אלי רייפמן אשר עוסק בטכנולוגיית push mail למכשירי סלולר.מנכ"ל החברה ,  איתן לינקר ,  עזב את תפקידו ובמקומו מונה משה לוי לעמוד בראשה .  לוי הינו אחד מהמקימים של החברה והיה אחראי ה-it בחברה עד לעזיבתו של לינקר .  גם אחראי שיווק המוצרים בחברה ,  חי שטינבוים ,  עזב את emoze יחד עם לינקר .  עוד עזב את החברה מנהל המכירות בן גלעד ואחראית השיווק קרון טל.גורמים מעריכים כי הרקע לשינויים בצמרת emoze הם חוסר הסכמות של הפורשים עם האסטרטגיה החדשה שמנסה להתוות לחברה נפתלי שני ,  יו"ר קבוצת אמבלייז .  emoze עוברת שינוי באסטרטגיה השיווקית שלה ובכנס העולם הסלולרי בברצלונה גם הציגה לראשונה תחת מיתוג חדש.בארץ ,  המוצר של emoze מותקן ברשת פלאפון ובחו"ל הוא מותקן ברשת גלוב בפיליפינים .
 
זעזועים בסטארפ אפ של אמבלייז - המנכ"ל ועוד שלושה חברי הנהלה עזבו
גורמים :  הרקע לשינויים הוא חוסר הסכמות של הפורשים עם האסטרטגיה החדשה של נפתלי שני ,  יו"ר קבוצת אמבלייז

