בלווטניק מתכנן לגייס 400 מיליון ליש"ט בהנפקת חברת אסישן 
 >  >  המיליארדר הרוסי-אמריקאי לן בלווטניק ,  מתכוון להנפיק את חברת הסלולר שלו אסישן  ( acision )  בבורסת לונדון ,  על מנת לגייס 400 מיליון ליש"ט  ( 620 מיליון דולר )  - כך דיווח העיתון הבריטי  " סאנדיי טיימס ".  בלווטניק ,  שהתעניין באחרונה ברכישת yes וערוץ 9 ,  רכש את אסישן ב-2007 מחברת לוגיקה ב-265 מיליון ליש"ט .  החברה עוסקת בתפעול הודעות sms ומספקת שירותי תשלום עבור מפעילות סלולר .  הנפקתה הצפויה של אסישן מגיעה לאחר שחברות טכנולוגיה נוספות ,  כמו פרומת'ן יצרנית לוחות גרפיים ממוחשבים ,  ו-emis ,  חברת it בתחום הבריאות ,  הודיעו על תוכניותיהן להנפקות ראשונות לציבור .  עם זאת ,  חברות רבות דחו או ביטלו באחרונה את הנפקותיהן המתוכננות ,  בשל הירידות בשווקים בחודשיים האחרונים .
 
בלווטניק מתכנן לגייס 400 מיליון ליש"ט בהנפקת חברת אסישן 
nan
