רייטינג שבועי :  אח ,  פרידה שכזאת
הדחתה של איילה מבית האח הגדול מובילה את טבלת הצפיה .  התכנית הנצפית ביותר של רשת השבוע היא  " כלבוטק ",  מופע האימים של אייל ברקוביץ' מסדר ליאיר לפיד 19.9%
יציאתה של איילה מבית האח הגדול סידרה אמש לקשת 32.5% ואת המקום הראשון בטבלת הצפיה השבועית .  מהדורת השבת של חדשות 2 נהנתה כרגיל מההמתנה למשדר וזכתה ל-23.7% .  ממול בערוץ 10 חדשות השבת עם 7.9% ושידור חוזר של הסרט  " העולם שלא נעלם "  עם 5.3% .  מהדורת  " רואים עולם "  בערוץ 1 עם 6.8% .
 אקטואליה מוקדמת : " פגוש את העיתונות "  עם 5.5% , " מועצת החכמים "  של ערוץ 10 עם 2.7% .  

המפגש בין ראש הממשלה הפוטנציאלי למאמן הנבחרת הפוטנציאלי ב"אולפן שישי "  של חדשות 2 זכה לרייטינג של 19.9% . " יומן "  בערוץ 1 שומרת על ראש מעל המים למרות הקשיים ברשות השידור וזוכה ל-5.8% ובערוץ 10 זוכה המהדורה ל-3.5% .  
בהמשך הערב  " ארץ נהדרת "  עם 26.3% ,  ושידור חוזר של  " רמזור "  עם 18% .  בערוץ 10 דני רופ מסתפק ב-2.9% בלבד לתכניתו  " אין דברים כאלה "  

ביום של תכניות תחקיר ,  כמו ביום של תכניות תחקיר ,  הרייטינג לא מצליח לעבור את רף ה-20% . " עובדה "  מובילה את טבלת הצפיה של חמישי עם 18.5% והמפצחים עם 14% .  בערוץ 10 שידור חוזר של החברים של נאור עם 6.4% ,  ו"לא לפני הילדים "  עם 5.5% .  גיא פינס עם 5.6% .  
ערוץ 1 מפתיע עם ערב שידורים נצפה יחסית .  משחק הכדורסל בין מכבי תל אביב לבני השרון עם 6.3% , " מבט "  מטפסת ל-9.1% ועוקפת את חדשות 10 ולאחר מכן התכנית הדוקומנטרית  " מי אתה חושב שאתה "  עם 7.1% .  
חדשות ואקטואליה :  המהדורה המרכזית של ערוץ 2 עם 17.6% ,  חדשות 10 עם 8.1% .
 
חמש תכניות בעשיריה הראשונה של הטבלה השבועית הן של קשת .  שתי התכניות של  " האח הגדול "  בראש , " ארץ נהדרת "  במקום השלישי ,  שידור חוזר של  " מונית הכסף "  במקום החמישי ו"עובדה "  במקום התשיעי .  
רק שתי תכניות של רשת נכנסו השבוע לעשיריה הראשונה : " כלבוטק "  עם 21.7% ו-"משפחה חורגת "  עם 19.1% במקומות השישי והשמיני .  חברת החדשות של ערוץ 2 מצליחה להכניס שלוש תכניות לעשיריה :  מהדורת השבת היא התכנית הנצפית ביותר של החברה במקום הרביעי , " אולפו שישי "  במקום השביעי ואת העשיריה סוגרת המהדורה המרכזית עם ממוצע שבועי של 18.5% . 
" הרווק "  היא התכנית הנצפית ביותר של ערוץ 10 ורייטינג של 11.6% מספיק לערוץ 10 לקבל את מקום 21 בטבלה .  חדשות 10 עם ממוצע שבועי של 8.9% .  


רייטינג שבועי :  אח ,  פרידה שכזאת
הדחתה של איילה מבית האח הגדול מובילה את טבלת הצפיה .  התכנית הנצפית ביותר של רשת השבוע היא  " כלבוטק ",  מופע האימים של אייל ברקוביץ' מסדר ליאיר לפיד 19.9%

