בן 19 נעצר בחשד להטרדה מינית של צעירה בהרצליה
צעיר בן 19 משועפט נעצר אמש  ( ראשון )  בחשד שהטריד מינית צעירה בת 24 בביתה שבהרצליה .  על פי החשד ,  הצעיר הגיע לביתה של הצעירה ,  דפק על הדלת ,  וכאשר היא פתחה ,  חשף בפניה את איבר מינו ונמלט מהמקום .  שוטרי סיור גלילות שהוזעקו לבית עצרו בקרבת מקום את החשוד .  לדברי המשטרה ,  משהובא לתחנה איים החשוד על שוטר ,  שרט את עצמו ואמר שיספר בבית המשפט כי השוטרים עשו לו את זה .  החשוד יובא היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .  

בן 19 נעצר בחשד להטרדה מינית של צעירה בהרצליה
nan
