מעריב וגלובס בדרך לשיתוף פעולה
בהודעה שנמסרה לבורסה הודיעו הצדדים על משא ומתן להוצאת מוסף כלכלי יומי משותף ,  שיצורף למעריב וייקרא  " גלובס עסקים "
 מעריב וגלובס מודיעים על שיתוף פעולה תוכני עיתונאי .  בהודעה שנמסרה היום  ( ראשון )  לבורסה הודיע מעריב על משא ומתן עם חברת גלובס פבלישר עיתונות בע"מ ,  המוציאה לאור את עיתון העסקים היומי גלובס ,  במסגרתו נידון שיתוף פעולה על הוצאת מוסף כלכלי יומי משותף שיצורף למעריב וייקרא  " גלובס עסקים "  או שם דומה אחר שיוסכם בין הצדדים .
 המהלך נידון בין הצדדים מזה תקופה ארוכה כיוזמה שנועדה לסייע לשני הגופים להתחרות בקבוצת ידיעות אחרונות ו"כלכליסט "  מחד והארץ-TheMarker מאידך .  כפי שפורסם לראשונה בוואלה !  ברנז'ה ,  כבר בחודש ספטמבר החלו המגעים בין הגופים ,  כשבין האופציות שנשקלו ישנה הפצת גרסה מיוחדת שגלובס יפיק למנויי מעריב במקום מוסף  " עסקים "  המופץ כיום .
 
מעריב וגלובס בדרך לשיתוף פעולה
בהודעה שנמסרה לבורסה הודיעו הצדדים על משא ומתן להוצאת מוסף כלכלי יומי משותף ,  שיצורף למעריב וייקרא  " גלובס עסקים "
 
