חוה אלברשטיין  - " זמן "
 אחת הזמרות הגדולות בתולדות המוזיקה הישראלית מוציאה סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ,  ובו שיתופי פעולה עם שאנן סטריט ,  יהודית רביץ ועוד
חוה אלברשטיין ממשיכה להוציא אלבומי אולפן בקצב מרשים למדי .  אחרי שבשנת 2008 הוציאה את  " טבע האדם ",  משחררת הזמרת היום  ( שני )  את  " זמן ",  סינגל ראשון מתוך אלבום אולפן חדש שייצא בעתיד ,  ובו מילים ולחנים שכתבה בעצמה וכן חומרים שסיפקו לה אמנים דוגמת יוסי חורי  ( מלחין  " זמן ")  ,  שאנן סטריט ,  אריאל הורוביץ ,  סבינה מסג ,  יהודית רביץ ועוד .  
על ההפקה המוזיקלית אמון עובד אפרת ,  שותפה הוותיק של אלברשטיין להופעות ולהפקת האלבומים .  באלבום מנגנים גם נגני המופע המצליח של אלברשטיין ,  שממשיך גם בימים אלו ,  אבי אגבבה  ( תופים ,  כלי הקשה )  ,  ערן ויץ  ( גיטרות ועוד )  ,  עדי רנרט  ( קלידים )  ועובד אפרת  ( בס )  .
 27.2 - אולם מזכרת בתיה
28.2 - משכן לאמנויות ,  רעננה
7.3 - אולם המופעים ,  עומר
11.3 - מוזאון רמת אביב ,  תל אביב

חוה אלברשטיין  - " זמן "
 אחת הזמרות הגדולות בתולדות המוזיקה הישראלית מוציאה סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ,  ובו שיתופי פעולה עם שאנן סטריט ,  יהודית רביץ ועוד

