הפרווה בתצוגה סינתטית ! 
טופשופ הדביקו פרווה לגבות של הדוגמניות והעלו תצוגה חייתית מדהימה במסגרת שבוע האופנה בלונדון
אמנם חלפו כמה שנים עד שעולם האופנה הבין שגם לטופשופ יש קולקציה שמסוגלת לככב בכבוד בשבוע האופנה של לונדון ,  לצד מעצבי העל ,  אבל בסוף זה קרה ,  ונראה שאין הוכחה טובה יותר מהתצוגה של טופשופ שהועלתה בלונדון לפני יומיים  ( 20 בפברואר )  .  הקולקציה שהוצגה נקראת יוניק Unique והיא למעשה הקו העצמאי של טופשופ ,  המעוצב ע"י צוות קריאטיבי פנימי של המותג .  על מסלול התצוגה העשוי מעלי שלכת ,  העלתה קרן בונסר המעצבת הראשית של הקולקציה ,  את קולקציית חורף 2011 ,  שעוצבה בהשראת ההישרדות בטבע ,  הדוגמניות שנראו כאילו הלכו לאיבוד בשטח ,  לבשו קמפולז'ים מפרוות סינתטיות ,  שהעניקו את התחושה של חיים בטבע פראי .  שיער הדוגמניות סורק לאחור ופרוות הודבקו לגבותיהן כדי להעצים את האפקט החייתי .
 
הפרווה בתצוגה סינתטית ! 
טופשופ הדביקו פרווה לגבות של הדוגמניות והעלו תצוגה חייתית מדהימה במסגרת שבוע האופנה בלונדון

