הסתבך עם המאפייה 
לא קל ליצחק תשובה בפלאזה בניו יורק :  המאפייה המובילה במתחם המסחרי מאיימת לעזוב .  מאפיית דמל הידועה מאיימת גם לתבוע את חברת אלעד נכסים של תשובה בגין הונאה .  בעלי דמל טוענים כי הם מתקשים לשרוד במתחם שכן היזם לא הצליח למשוך אליו חנויות יוקרה .  לדבריהם ,  הובטח להם כי החנות תימצא בשכנות לקמעוניות יוקרה כמו הארוד'ס ,  הארווי ניקולס ,  לואי ויטון וגוצ'י .  הפלאזה נרכש על ידי אלעד ב-2004 תמורת 675 מיליון דולר .  החברה השקיעה 450 מיליון דולר נוספים בשיפוץ כולל של הבניין .  בתגובה נמסר מחברת אלעד : " הטענות של השוכר הועלו כדי למצוא דרך לחמוק מתשלום דמי השכירות שאותם הוא מחויב לשלם מכוח ההסכם ". 

הסתבך עם המאפייה 
nan
