סליחה ,  דוקטור ? 
הכלב לא רוצה לאכול ?  הופיעה בעיית פרעושים ?  ד"ר איל נחמיאס ,  ווטרינר הבית של פורינה ,  ישמח לענות לשאלות שלכם
חומץ הוא לא בהכרח תרופת פלא נגד קרציות ופרעושים,למעשה חומציות העור של כלב אינה חומצית אלא ב-pH של 7 בערך .  יש תרופות סבתא אחרות כמו שמן רוזמרין מהול במים ,  טבליות שמרי בירה דרך הפה .  למעשה תזונה איכותית ופעילות גופנית יגרמו לכלב לפתח מערכת חיסונית חזקה במיוחד ,  שתדחה את הפרעושים והקרציות .  
אני כווטרינר נוכח לא פעם כי כלבים חלשים מאד עם מערכת חיסונית פגועה ,  כמו למשל כאלה הניזונים ממזון גרוע או כלבים שלא יוצאים מהחצר ,  או כלבים עם גידול סרטני ,  קל להם יותר לפתח נגיעות בפרעושים ו/או קרציות .  נגד קרציות בנגיעות קשה אפשר לתת דרך הפה תמיסת איבר מקטין ,  אותה ניתן להשיג אצל ווטרינרים פעם בשבוע או שבועיים ,  תלוי בנגיעות .  
מצב נפשי של כלב משפיע מאד על מערכת החיסון שלו .  לדוגמא ,  כלב הזוכה לטיולים ומשחקים רבים או כלב שיש לו בן זוג ללהקה ,  כלומר כלב אחר שהוא מעריץ ומשחק איתו ,  יש לו מערכת חיסון חזקה מאד .
 תופעה של היפוגליקמיה וסירוב מזון מוכרת וידועה בגזע הזה .  לעיתים אין מנוס ממציאת מזון איכותי שטעים לכלב ,  אפשר לנסות סוגים שונים של מזון יבש עם חתיכות עוף ,  או אפילו שימורים של חתולים איכותיים .  
אפשר ורצוי לשלול בעיות הורמונאליות ,  כמו למשל מחלת אדיסון בכלבים ,  תת פעילות בלוטת התריס .  במקרים קשים טיפול בסטרואידים במינון נמוך מאד יגרום לכלב להעלות את רמת הסוכר בדם ואת התיאבון .
 לעיתים זכר שחי בבית עם נקבה לא יעלה עליה ,  במיוחד אם הכלבה היא דומיננטית והוא חושש לבצע אקט התנהגותי שמבטא שליטה כמו למשל תנועות ההזדווגות .  על מנת לבדוק הריון ,  אפשר לערוך בדיקת אולטרא סאונד בשלב של 4 שבועות מהזיווג האחרון .
 נשירת שיער עלולה להיגרם מסטרס או בעיות עור שונות .  לפעמים מזון מאיכות לא מספקת או רגישות למרכיבי מזון יגרמו לנשירה זו .  אפשר לשקול מתן מזון בעל ערך חלבון גבוה במיוחד כמו למשל המזון לכלבי עבודה .  רמת חלבון גבוהה נחוצה לחיזוק ובנית זקיקי השיער ומניעת הנשירה החזקה.פרעושים כמובן יגרמו לרגישות ונשירת שיער חזקה ואיתם גם גורמי אלרגיה אחרים כמו דשא ,  פריחת עצים מסוימים ,  אבק הבית ,  קרדיות אבק החיות בשטיחים ועוד .
 
סליחה ,  דוקטור ? 
הכלב לא רוצה לאכול ?  הופיעה בעיית פרעושים ?  ד"ר איל נחמיאס ,  ווטרינר הבית של פורינה ,  ישמח לענות לשאלות שלכם

