הישג לסרט הישראלי-פלסטיני  " בודרוס "  בפסטיבל ברלין
סרטה של ג'וליה בשארה אודות המאבק של הכפר בודרוס בגדר ההפרדה זכה בפרס השני במסגרת תחרות  " חביב הקהל "  של מסגרת הפנורמה בפסטיבל
הישג מצוין לסרט הדוקומנטרי  " בודרוס ",  הפקה אמריקאית-פלסטינית-ישראלית :  הסרט בבימויה של ג'וליה בשארה הגיע למקום השני בתחרות  " חביב הקהל "  של מסגרת הפנורמה בפסטיבל ברלין .  במקום הראשון זכה הסרט  "  Waste Land ",  קו-פרודקציה בריטית-ברזילאית .  
סרטה של בשארה מתעד את מאבקם של תושבי הכפר בודרוס בגדר ההפרדה שהוקמה באזור .  הסרט עוקב אחרי פעיל מרכזי במאבק ,  עאיד מוראר ובבתו ,  אשר מקימים תנועה שקיימה למעלה מ-55 הפגנות נגד הגדר .  הסרט זכה להקרנת בכורה מרגשת ,  כפי שסיפרה מפיקת הסרט רונית אבני לוואלה !  תרבות והוא עתיד להגיע לפסטיבלים של טרייבקה ,  לונדון וכן ירושלים במהלך 2010 .  
פרס חביב הקהל מוענק מטעם פסטיבל ברלין החל משנת 1999 .  הפרס מוענק על ידי הצבעה של צופי הסרטים והשנה נספרו למעלה מ-22,000 קולות .  מסגרת הפנורמה נחשבת לאחת היוקרתיות בפסטיבל ,  במהלכה הוקרנו 54 הפקות .
 
הישג לסרט הישראלי-פלסטיני  " בודרוס "  בפסטיבל ברלין
סרטה של ג'וליה בשארה אודות המאבק של הכפר בודרוס בגדר ההפרדה זכה בפרס השני במסגרת תחרות  " חביב הקהל "  של מסגרת הפנורמה בפסטיבל

