חשד :  בן 11 עבר התעללות בידי שלושה בני 13
ילד בן 11 נפצע קל בפרשת התעללות שהותרה הבוקר  ( שני )  לפרסום .  לפי פרטי הפרשה שארעה לפני שבוע ,  כשלושה נערים בני 13 קשרו את הילד לעץ בכפר בו הוא מתגורר באזור כרמיאל והכו אותו בידיהם .  הילדלא נזקק לטיפול רפואי .  המשטרה חקרה עד כה את אחד הנערים ששוחרר למעצר בית בשל גילו הצעיר .  חוקרי הנוער יחקרו עוד את שני שותפיו .  לפי המשטרה ,  הרקע למעשה הוא בריונות .  גורמי הרווחה בכפר שבו אירע המקרה מטפלים גם הם בפרשה .
 
חשד :  בן 11 עבר התעללות בידי שלושה בני 13
nan
