התנועה לשמירת אדמות הלאום :  נתוני האו"ם שקריים
תנועת  " רגבים "  לשמירת אדמות הלאום ,  אשר עוקבת אחרי נושא הבנייה הבלתי חוקית בקרב פלסטינים ,  מסרה היום  ( ראשון )  לוואלה !  חדשות בתגובה לדו"ח האו"ם על הריסת מבנים פלסטיניים בשטחי C כי  " הנתונים רחוקים מן האמת ".  בתנועה הוסיפו כי  " בשנת 2009 המנהל האזרחי פרץ מספר מועט של מבנים פלסטיניים לא חוקיים ,  וזאת אף על פי שיש כמות גדולה של בנייה פלסטינית בלתי חוקית מסיבית ביהודה ושומרון ".  בתנועה טוענים כי בידיהם נתונים לפיהם ישנם כ-30,000 מבנים בלתי חוקיים של פלסטינים ביהודה ושומרון שמתוכם רק ל-8,000 נפתחו תיקים במנהל האזרחי .  

התנועה לשמירת אדמות הלאום :  נתוני האו"ם שקריים
nan
