המיליארדר ג'ורג' סורוס מתריע :  עתיד היורו בסכנה גם אם יוון תחולץ מהמשבר
סורוס :  סיוע זמני עשוי להספיק ליוון ,  אך זה לא יפתור את בעיותיהן של ספרד ,  איטליה ,  פורטוגל ואירלנד
סיוע זמני עשוי להציל את יוון ,  אך הבעיות הגדולות יותר מולן ניצבת אירופה מטילות צל על עתידו של מטבע היורו ,  כך אמר המשקיע המיליארד ג'ורג' סורוס.בטור ל"פיננשל טיימס "  כתב סורוס כי האיחוד האירופי צריך כעת פיקוח פולשני יותר והסדרים מוסדיים לסיוע מותנה .  עוד ציין ,  כי יש צורך בשוק יורובונד מאורגן יותר . " סיוע זמני עשוי להספיק ליוון ,  אך זה מותיר את ספרד ,  איטליה ,  פורטוגל ואירלנד .  ביחד הן מהוות נתח גדול מדי מגוש היורו מכפי שיהיה ניתן לטפל בו כך ",  כתב סורוס . " עתיד היורו בסכנה ,  גם אם יוון תחולץ ",  הוא הוסיף.הגירעון של יוון תפח ל-12.7% מהתמ"ג ב-2009 ,  הרבה מעל לרף שהציב האיחוד האירופי של 3% .  יוון התחייבה להפחית את הגירעון בתקציב שלה ל-8.7% ב-2010 .  בשבת ,  דיווחו אמצעי התקשורת כי שר האוצר של גרמניה התווה תכנית ,  במסגרתה יספקו מדינות היורו סיוע בסך 25-20 מיליארד יורו ליוון .
 
המיליארדר ג'ורג' סורוס מתריע :  עתיד היורו בסכנה גם אם יוון תחולץ מהמשבר
סורוס :  סיוע זמני עשוי להספיק ליוון ,  אך זה לא יפתור את בעיותיהן של ספרד ,  איטליה ,  פורטוגל ואירלנד

