אבי בלאו מונה למנהל תחום הקיימות במחלקה לאחריות תאגידית בפירמת BDO - זיו האפט
מינויים חדשים ביסוניק :  לילה ארד-אלן מונתה לסמנכ"ל שיווק .  יגאל אברם מונה לסמנכ"ל מכירות ופיתוח עסקים ■ שמואל אוסטר מונה ליו"ר אגודת חשמל ואלקטרוניקה ■ ליבנת חן-דסנר מונתה לסמנכ"לית שיווק של בית ההשקעות רוטשילד אדמונד דה רוטשילד
אבי בלאו מונה למנהל תחום הקיימות במחלקה לאחריות תאגידית בפירמת bdo - זיו האפט .  בנוסף מלמד ניהול סביבתי בחוג לניהול באונ' ת"א ובמכללת אפקה להנדסה ,  ומרכז את פורום הקלינטק  ( טכנולוגיות סביבה )  במועדון הבוגרים של הפקולטה להנדסה באונ' ת"א .  בלאו הוא מהנדס תעשיה וניהול ,  בעל תואר שני במדעי הסביבה מאוניברסיטת לונד בשבדיה .  מינויים חדשים ביסוניקלילה ארד-אלן מונתה לסמנכ"ל שיווק .  שימשה בתפקידה האחרון כסמנכ"ל חטיבה עסקית בחברת ההיי טק אלדין .  את הקריירה בתעשיה התחילה בתחום האינטיליגנציה המלאכותית ועבדה כמהנדסת תוכנה בחברת בת של texas instruments  .  בהמשך הצטרפה לחברת אלדין שעסקה בניהול זהויות והגנת תוכנה .  במסגרת עבודתה באלדין כיהנה כסמנכ"ל חטיבה העסקית שעסקה ב- software drm וניהלה כ- 65 עובדים עם מכירות של 66 מליון דולר .  לפני כן ,  שימשה כאחראית ניהול מוצרי ה-hasp באלדין עם היקף מכירות שמיצבו אותו כמספר אחד בשוק העולמי של תעשיית הגנות ורישוי תוכנה .  לארד-אלן תואר ראשון ,  מצטיינת דיקן במדעים כלליים עם התמחות במתמטיקה ומדעי המחשב מאוניברסיטת ת"א .  יגאל אברם מונה לסמנכ"ל מכירות ופיתוח עסקיםאברם שימש בתפקידו האחרון כסמנכ"ל מכירות אסטרטגיות בחברת אי.סי.אי טלקום .  לפני כן שימש כראש אגף שיווק ומכירות אזורי בחטיבת מוצרי הגישה באי.סי.אי .  טרם הצטרפותו לאי.סי.אי שימש במגוון תפקידי שיווק ,  מכירות ופיתוח עסקי ,האחרון בינהם כסמנכ"ל שיווק ומכירות עולמי בחברת הסטארט-אפ imageid .לאברם תואר ראשון ,  במדעי המחשב וכלכלה מאוניברסיטת ת"א ותואר mba במינהל עסקים מבית הספר למינהל עסקים ,  אדינבורו ,  סקוטלנדליבנת חן-דסנר מונתה לסמנכ"לית שיווק של בית ההשקעות רוטשילד אדמונד דה רוטשילד הצטרפה לאדמונד דה רוטשילד בשנת 2008 ,  כמנהלת שיווק ומכירות .  לפני כן מילאה במשך 11 שנה תפקידים שונים ,  מקצועיים וניהוליים ,  באגף לניירות ערך בבנק הפועלים .  היא בעלת תואר שני במנהל עסקים מאוניברסיטת בן גוריון ותואר ראשון בכלכלה וסוציולוגיה מהאוניברסיטה העברית.יורם יהב מקים את חברת יויהיהב פורש מתפקיד מנכ"ל tim  ( מכון הטכניון לניהול בתל-אביב )  לאחר 10 שנים ,  ומקים יחד עם קבוצת יזמים מישראל ומחו"ל ,  את חברת יויה ,  חברה לניהול חברות בראיה עתידית.על מקימי יויה נמנים :  פרופ' לסטר ת'ורו המומחה המוביל בעולם לגלובליזיה ששימש יועץ לנשיאי ארה"ב ורבות מהחברות הגדולות בעולם ,  שוקי גלייטמן - לשעבר המדען הראשי של מדינת ישראל ;  פרופ' רוני חפץ מאוניברסיטת הרווארד הנחשב למוביל בעולם בתחום המנהיגות ,  מיטש קוזאק ,  מומחה עולמי לבניית ערך מאוניברסיטת אינסיאד ,  אינגמר דיטריך מאוניברסיטת אינסיאד וביה"ס לעסקים במוסקבה מוביל עולמי בתחום המו"מ ,  פרופ' שלמה מי-טל ,  פרופ'  ( אמריטוס )  לכלכלה מהטכניון ,  ורבים אחרים.אילן מרדכי מונה ליו"ר אגף התשתיות וסגן נשיא התאחדות הקבלנים והבונים בישראלמרדכי הוא מבעליה של חברת התשתיות מרדכי ובניו מבית שאן היה שותף פעיל ומרכזי בהקמת התאחדות קבלני התשתיות בשנת 2005 ,  וסגן יו"ר אגף התשתיות .  כמו כן הינו פעיל בוועדות מקצועיות במכון התקנים כנציג הקבלנים .  מרדכי מחליף בתפקיד את אייל גבאי.אייל פרדיס מונה לראש המטה של ח"כ יוליה שמאלוב-ברקוביץפרדיס ,  לשעבר מנכ"ל עיריית עפולה ,  הוא מנכ"ל חברת קומוניקט לייעוץ אסטרטגי ,  בעל תואר שני מאוניברסיטת חיפה במנהל ציבורי ,  מרצה לתקשורת פוליטית ,  יועצו של השר לשעבר משה שחל בשלושה משרדי ממשלה ולשעבר גם דובר ההסתדרות הכללית ,   .  קובי ראובן מונה למנהל אגף מערכות מידע בקבוצת פרידינזון - שירותים לוגיסטייםבתפקידו האחרון שימש כמנהל ראובן ארגון ושיטות ואיכות בחברת אביב שיגור .  ראובן בעל תואר ראשון בתעשייה ובניהול באוניברסיטת באר שבע ותואר שני בלוגיסטיקה באוניברסיטת בר אילן .  ג'ולי שבו מונתה למנהלת חטיבת תפעול במבטח-סימוןשבו תחליף את קרן שביט שקודמה לתפקיד סגן מנהל מערך התפעול .  שבו בוגרת clu במכללה לביטוח ת"א .  ברק טפר מונה למנהל דסק אג"ח מוסדי במיטב ברוקראז'מדובר בחברה הבת של בית ההשקעות מיטב .  שימש במשך שלוש השנים האחרונות מנהל דסק אג"ח בחדר עסקאות ני"ע ישראליים בפריזמה .  לפני כן מילא תפקידים שונים בבנק לאומי במשך 9 שנים .  הוא בעל תואר ראשון בכלכלה מאוניברסיטת חיפה ותואר שני במנהל עסקים מאוניברסיטת ת"א.ליאן זיידרמן מונתה למנהלת תיירות נכנסת ברשת מלונות רימונים בשנתיים האחרונות שימשה בתפקיד בכיר בשיווק ומכירות בחברת אשת תיירות נכנסת ולפני כן בתפקידים בכירים בשרתון ת"א רשת סטרווד והילטון ירושלים .  לזיידרמן תואר ראשון ביחסים בינ"ל ואנגלית מאוניברסיטת ירושלים ,  והיא בוגרת לימודי ניהול ואירוח מהמכון לחינוך בארה"ב.אמנון ברטל מונה ליו"ר אגודת מהנדסי תעשיה וניהול בלשכת המהנדסים האדריכלים והאקדמאים במקצועות הטכנולוגים בישראל .  במקביל משמש כמנכ"ל חברת אמן - ארגון ומדעי ניהול יועצים .  שמואל אוסטר מונה ליו"ר אגודת חשמל ואלקטרוניקה .  משמש כמנהל קשרי מחקר  ( בינלאומי )  באלתא מערכות .
 
אבי בלאו מונה למנהל תחום הקיימות במחלקה לאחריות תאגידית בפירמת BDO - זיו האפט
מינויים חדשים ביסוניק :  לילה ארד-אלן מונתה לסמנכ"ל שיווק .  יגאל אברם מונה לסמנכ"ל מכירות ופיתוח עסקים ■ שמואל אוסטר מונה ליו"ר אגודת חשמל ואלקטרוניקה ■ ליבנת חן-דסנר מונתה לסמנכ"לית שיווק של בית ההשקעות רוטשילד אדמונד דה רוטשילד

