אפל מצנזרת :  מסירה אפליקציות בעלות תוכן מיני מאתר האינטרנט שלה
במכתב למפתחי האפליקציות הסבירה אפל :  הצעד נעשה בעקבות התלונות הרבות שקיבלנו מלקוחות
ענקית הטכנולוגיה אפל הקשיחה בשבוע שעבר את מדיניותה בנוגע לתכנים מיניים ,  והחלה בהסרת אפליקציות לאייפון בעלות תוכן מיני מפורש מאתר האינטרנט שלה - כך דיווח בסוף השבוע בלוג הטכנולוגיה טק קראנץ'.במכתב ששלחה למפתחי אפליקציות בעלות תוכן מיני ,  כתבה אפל : " חנות האפליקציות ממשיכה להתפתח ,  וככזו ,  אנו מחדדים את הקווים המנחים שלנו .  האפליקציה שלכם מכילה תוכן שבמקור סברנו שאינו ראוי להפצה .  עם זאת ,  לאחרונה קיבלנו מספר רב של תלונות מלקוחותינו לגבי סוג התכנים הזה ,  ושינינו את הקווים המנחים בהתאם ". מעתה לא ניתן יהיה להוריד מחנות האפליקציות של אפל תכנים דוגמת :  אפליקציה עם תמונות אנימציה של דוגמניות בביקיני או אפליקציה למעריציה של שחקנית סרטים פורנוגרפיים ." אם נמצא אפליקציות בעלות תוכן שאינו הולם ,  נסיר אותן ונבקש ממפתחיהן לערוך את השינויים הנחוצים כדי שאפל תוכל להפיץ אותן ",  אמרה אפל בתגובה לידיעה.בנפרד ,  דיווח בשבוע שעבר עיתון ה"ניו יורק טיימס "  כי אפל מנהלת מגעים עם מו"לים בנוגע למחיריהם של הספרים שיימכרו עבור האייפד ,  המשמש גם כקורא אלקטרוני .  על פי מקורבים למגעים ,  מחירי הספרים צפויים להיות נמוכים מכפי שרבים צפו ,  והם עשויים להיות בטווח של 14.99-9.99 דולר בלבד .
 
אפל מצנזרת :  מסירה אפליקציות בעלות תוכן מיני מאתר האינטרנט שלה
במכתב למפתחי האפליקציות הסבירה אפל :  הצעד נעשה בעקבות התלונות הרבות שקיבלנו מלקוחות

