ח"כ כבל על ההתבצרות ביריחו : " לפעול נגד המטורפים "
 ח"כ איתן כבל  ( עבודה )  הגיב הערב  ( ראשון )  על השתתפותו של ח"כ מיכאל בן ארי  ( האיחוד הלאומי )  בהתבצרות פעילי הימין בבתי הכנסת ביריחו .  לדבריו , " צריך לפעול נגד חבורת המטורפים הזאת במלוא חומרת הדין ,  והעובדה שיש ביניהם חבר כנסת ,  הופכת את הפסיכוזה הזאת לחמורה שבעתיים .  הם מסכנים את חיילי צה"ל שנאלצים להתעסק איתם במקום לשמור על אזרחי ישראל .  אם הפסיכיאטרים יאשרו להם לעמוד לדין ,  הרי שמקומם בבית הסוהר לשנים רבות ". 

ח"כ כבל על ההתבצרות ביריחו : " לפעול נגד המטורפים "
 nan
