פעולות לחילוץ 17 מטיילים אשר נתקעו בנחל אשלים בנגב
בנחל אשלים אשר בנגב מתנהל בשעה זו  ( שישי )  מבצע חילוץ של 17 בני אדם בהם גם מספר ילדים אשר יצאו לטייל בנחל אך לא הצליחו לצאת ממנו לפני רדת החשכה .  לא נשקפת סכנה לבריאותם של המטיילים .  מתנדבי יחידת החילוץ מערד פועלים כעת כדי לסייע להם לסיים את המסלול .  נחל אשלים מאופיין בגבים רבים שהתמלאו בשיטפונות האחרונים .  הדבר מקשה על הערכת משך ההליכה בו ובשל כך נקלעו בתקופה האחרונה מספר קבוצות מטיילים לבעיה ולא הספיקו לסיים את מסלול הטיול לפני רדת החשכה .
 
פעולות לחילוץ 17 מטיילים אשר נתקעו בנחל אשלים בנגב
nan
