גוגל מעוניינת להקים שכונת מגורים בקמפוס שלה במאונטיין ויו
החברה ,  המספקת לעובדיה שירותים רבים בתוך הקמפוס ,  טוענת כי הדבר יחסוך הוצאות רבות על הסעות
 מעוניינת להקים שכונת מגורים בתוך הקמפוס שלה במאונטיין ויו שבקליפורניה .  בשבוע שעבר הגישה ענקית האינטרנט פנייה למועצת העיר ולועדת התכנון של העיר ,  וביקשה כי תוכנית הפיתוח עבור החלק של שרדת שורליין החוצה את המתחם שלה תכלול שטחים למגורים ולמסחר .  טרם החלו מגעים רציניים בנושא ,  אך נראה שבכירים במועצה מהססים להקים שכונה בנקודה שעשויה להיות בעייתית בהמשך.החברה מפעילה כיום צי אוטובוסים על מנת להסיע עובדים הגרים רחוק למתחם ,  המכונה 'גוגלפלקס' ,  ולטענתה הקמת שכונה בתוך העיר תהיה פתרון ירוק ונוח יותר .  במתחם של גוגל יש כיום חנויות ,  בתי קפה ,  גנים ,  מכבסות ומגוון שירותים אחרים ,  שאינם דורשים מהעובדים לצאת את הקמפוס ,  מלבד בסוף היום .  הקמת שכונת מגורים בקמפוס ,  תותיר את העובדים בתוכו גם בסוף היום .
 
גוגל מעוניינת להקים שכונת מגורים בקמפוס שלה במאונטיין ויו
החברה ,  המספקת לעובדיה שירותים רבים בתוך הקמפוס ,  טוענת כי הדבר יחסוך הוצאות רבות על הסעות

