צעיר חרדי נעצר בחשד שסיפק סמים לתלמידי תיכון בחיפה
חרדי בן 24 מקרית ים נעצר בחשד שסיפק סמים מסוג חשיש ומריחואנה לתלמידי תיכון מחיפה במהלך החודשים האחרונים .  ראש מחלק נוער חשיפה במרחב חוף ,  פקד אבישי ג'ינו ,  מסר לוואלה !  חדשות ,  כי הצעיר נהג להגיע לגנים ציבוריים שם הוא פגש את התלמידים .  כמו כן ,  הוא נהג לחגוג עימם ימי הולדת תוך שימוש בסמים .  עד כה המשטרה חקרה 10 תלמידים בני 15-17 כולם תלמידי תיכון מחיפה .  פקד ג'ינו מסר כי החוקרים בודקים האם היה קשר מיני בינו לבין התלמידים או קשר אחר שבגינו הוא לא ביקש תשלום עבור הסמים .  החשוד עצמו שומר על זכות השתיקה ובביתו לא נתגלו סמים כלשהם .  המשטרה תבקש להאריך את מעצרו בבית משפט השלום בחיפה .  

צעיר חרדי נעצר בחשד שסיפק סמים לתלמידי תיכון בחיפה
nan
