מכבי פ"ת ניצחה את אחי נצרת 1:2
הקבוצה של פרדי דוד כבר פיגרה 1:0 בעילוט ,  אבל שערים של דמארי ופרדה השלימו מהפך .  הקבוצה של גרגורי בדרך ללאומית
לפני כשבוע וחצי הובסה אחי נצרת 5:1 על ידי מכבי פתח תקוה באורווה ,  במסגרת הגביע .  היום  ( שבת )  המלאבסים הגיעו לעילוט וכבר פיגרו ,  אבל חזרו יפה ,  ביצעו מהפך והסתפקו ב-1:2 גדול לא פחות מאותו ניצחון בגביע .
 דני פרדה עבר לאחרונה סדרת חינוך אצל פרדי דוד .  היום הוא חזר להרכב והחזיר בשער ניצחון בדקה ה-81 .  אחרי מחצית מאופסת הוכשל תומר חמד ברחבת פתח תקוה ונאור פסר ,  אקס היריבה שלו היום ,  כבש מהנקודה הלבנה ,  אבל עומר דמארי השווה כעבור שש דקות בלבד ואז הגיע פרדה .
 לפתח תקוה היה זה ניצחון שלישי בארבעת משחקי החוץ האחרונים שלה בליגה ואחרי פתיחת עונה רעה במיוחד ,  כעת אין ספק שהיא לא תרד ליגה .  אחי לעומת זאת ,  בדרך ההפוכה .  זו אמנם לא התבוסה 4:0 נגד הפועל תל אביב בשבוע שעבר ,  אבל הפסד זה הפסד .  
מכבי אחי נצרת :  ז'וסלן מאייבי ,  איסמעיל עאמר ,  רמי דואני ,  מרק גורמן ,  נאור פסר ,  מייקל טוקורה ,  שלומי חנוכה  ( אסף בראון ,  63 )  ,  לוהב כיאל  ( איב ג'ידה ,  76 )  ,  גיא דיין ,  טצ'ם נטויה ,  תומר חמד .
 מכבי פתח תקוה :  דרגוסלב יבריץ' ,  אורי אוזן ,  מורד מגמאדוב ,  אבי יחיאל ,  קובי גנון  ( חיים מגרלשווילי ,  63 )  ,  אסי משיח ,  סבסטיאן סנסוני ,  נבוישה מרינקוביץ'  ( ניצן דמארי ,  60 )  ,  דני פרדה ,  טל בן חיים  ( דן רומן ,  46 )  ,  עומר דמארי .
 
מכבי פ"ת ניצחה את אחי נצרת 1:2
הקבוצה של פרדי דוד כבר פיגרה 1:0 בעילוט ,  אבל שערים של דמארי ופרדה השלימו מהפך .  הקבוצה של גרגורי בדרך ללאומית

