ביהמ"ש הורה לגאידמק להפקיד 3 מיליון ד' כערבות
בית המשפט המחוזי בתל אביב הורה היום  ( שני )  לארקדי גאידמק השוהה ברוסיה ,  להפקיד שלושה מיליון דולרים נוספים כערבות כדי להבטיח את התייצבותו למשפטו ,  שייפתח בחודש הבא .  גאידמק נאשם בהלבנת הון וקבלת דבר במרמה בהיקף של 50 מיליון דולר .  גאידמק הפקיד כבר כ-6.5 מיליון דולר ערבויות אולם ביקש שלא להפקיד את שאר הסכום שסוכם עליו עם הפרקליטות ,  בשל הרעה במצבו הכלכלי .  הפרקליטות הודיעה שתבקש להוציא צו מעצר נגד גאידמק אם לא יפקיד את הסכום .
 
ביהמ"ש הורה לגאידמק להפקיד 3 מיליון ד' כערבות
nan
