הצעיר שנחטף ברמלה הושב לביתו
צעיר בן 22 נחטף לפי החשד על ידי עבריינים שהיו מסוכסכים עם משפחתו על רקע חוב כספי .  בעקבות התערבות המשטרה שוחרר הצעיר מחוטפיו שדרשו עבורו כופר של 300 אלף שקלים
הצעיר שנחטף שלשום בשכונת ג'ואריש ברמלה ,  הושב הלילה  ( ראשון )  לביתו .  במסגרת הלחצים שהפעילה המשטרה בסכסוך שהתגלע בין שתי משפחות בשכונה ,  ניאותו החוטפים שדרשו בתחילה כופר של 300 אלף שקל ,  לשחרר את האיש .  במשטרה רואים את המקרה בחומרה וכעת ינסו לגבות עדות מהצעיר .  
החוטפים הוציאו שלשום את הצעיר בן ה-22 מבית בשכונה ונמלטו עמו ברכבם .  על פי החשד מדובר בשתי משפחות שמסוכסכות כבר זמן מה על רקע חוב כספי .  
לטענת גורמים במשפחה שעל פי החשד ביצעה את החטיפה ,  בני משפחת הנחטף לא שילמו על עסקאות שונות שבוצעו ביניהן .  הצעיר טרם שוחרר והמשטרה פועלת בכוחות מתוגברים על מנת לשחררו .  במהלך החיפושים והסריקות הוקפץ מסוק משטרתי שיסייע בחיפושים .   מוקדם יותר בני המשפחה החוטפת ירו לעבר אחד מבני המשפחה השנייה ופצעו אותו באורח בינוני .  החקירה הוטלה על בלשי היחידה המרכזית של מחוז מרכז במשטרה שעיכבה לחקירה 15 בני אדם ועצרה 5 חשודים מהמשפחה החשודים בחטיפה ובירי .  שלושה מבין העצורים יובאו להארכת מעצר בבית משפט השלום ברמלה .
 עדכון ראשון :  23:33

הצעיר שנחטף ברמלה הושב לביתו
צעיר בן 22 נחטף לפי החשד על ידי עבריינים שהיו מסוכסכים עם משפחתו על רקע חוב כספי .  בעקבות התערבות המשטרה שוחרר הצעיר מחוטפיו שדרשו עבורו כופר של 300 אלף שקלים

