ממשיכים לקנות :  עלייה של 7.8% בפדיון רשתות השיווק בין נובמבר לינואר 
זאת בהמשך לעלייה של 4.5% בחודשים אוגוסט עד אוקטובר 2009
הצרכן הישראלי לא מפסיק לקנות :  עלייה של 7.8% בפדיון רשתות השיווק נרשמה מנובמבר 2009 עד ינואר 2010 .  זאת ,  בהמשך לעלייה של 4.5% בשלושת החודשים אוגוסט עד אוקטובר 2009.בפדיון של רשתות המזון נרשמה עלייה של 7.9% בשלושת החודשים ,  בהמשך לעלייה של 2.8% באוגוסט-אוקטובר 2009.בשנת 2009 כולה ,  בהשוואה לשנת 2008 ,  נרשם גידול של 4.2% בהיקף הפדיון של רשתות השיווק ,  וגידול של 3.9% בפדיון של רשתות המזון.כמו כן ,  נרשם גידול במחירים קבועים בהיקף הפדיון של הרשתות המתמחות במוצרים השונים :  2.1% ברשתות הטקסטיל וההלבשה ו-7.3% ברשתות של מוצרי הקוסמטיקה ,  תרופות ,  צעצועים ,  ספרים ,  ציוד משרדי ואופטיקה .  מכירות הדלק עלו בשנת 2009 ב-4.7% .
 
ממשיכים לקנות :  עלייה של 7.8% בפדיון רשתות השיווק בין נובמבר לינואר 
זאת בהמשך לעלייה של 4.5% בחודשים אוגוסט עד אוקטובר 2009

