יהיה טוב בלי יעקב
קובי אריאלי ו"תרבות מעריב "  כבר לא .  טורו השבועי של אריאלי יפסיק להתפרסם בעיתון החל מסוף השבוע הקרוב 
הטור של קובי אריאלי במוסף  " תרבות מעריב "  יירד ולא יתפרסם החל מסוף השבוע הקרוב .  לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי במסגרת הצמצומים בעיתון ולצד עיסוקיו הנוספים של אריאלי הוחלט להפסיק את הדפסת הטור .  עם זאת ,  אריאלי ימשיך מעת לעת לכתוב עבור העיתון ואתר nrg .
 קובי אריאלי החל לכתוב עבור מעריב ב-1998 וב-2004 החל לעבוד כשכיר עבור העיתון .  במסגרת גלי הקיצוצים החריפים שעברו על העיתון בשנים האחרונות עבר אריאלי לכתוב כפרילאנסר לפני כשנה וחצי .  במקביל לעבודתו במעריב מגיש אריאלי את התכנית  " המילה האחרונה "  בגלי צה"ל ומופיע במופע בידור אישי ברחבי הארץ .  ספר חדש פרי עטו צפוי לצאת במהלך השנה הקרובה בהוצאת כנרת .
 ממעריב נמסר : " לוח זמנים עמוס והתחייבויות שונות ,  מונעים מקובי להמשיך ולכתוב בצורה סדירה בעיתון .  יחד עם זאת ,  הוא ממשיך לכתוב עבורנו טורים שונים בעיתון ובאתר ".  את תגובתו של קובי אריאלי לא ניתן היה להשיג .
 
יהיה טוב בלי יעקב
קובי אריאלי ו"תרבות מעריב "  כבר לא .  טורו השבועי של אריאלי יפסיק להתפרסם בעיתון החל מסוף השבוע הקרוב 

