מדד מחירי הליבה בארה"ב ירד בינואר ב-0.1% :  הירידה הראשונה מאז 1982
מדד המחירים לצרכן עלה ב-0.2% ,  חודש חמישי ברציפות של עליות
מדד מחירי הליבה בארה"ב ירד בינואר ב-0.1% ,  הירידה הראשונה מאז 1982 ,  כך מסר היום משרד העבודה האמריקאי .  מחירי הליבה ,  שאינם כוללים את מחירי המזון והאנרגיה ,  נחשבים למדד טוב ללחצי אינפלציה במשק .  בינואר ,  נפלו תעריפי בתי המלון ,  עלויות החזקת הבתים ,  מחירי המכוניות החדשות ,  כרטיסי הטיסה והביגוד.באופן כולל ,  עלה מדד המחירים לצרכן ב-0.2% בינואר ,  זה החודש החמישי ברציפות ,  הודיעה הממשלה ,  וזאת עקב התייקרות מחירי האנרגיה ושירותי הבריאות.האינפלציה היתה חלשה יותר מתחזיות האנליסטים ,  שלפי סקר של מרקטווטש צפו לעלייה של 0.3% במדד המחירים לצרכן ולעלייה של 0.1% במדד מחירי הליבה.בשנה האחרונה ,  טיפס מדד המחירים לצרכן ב-2.6% ,  בהובלת עלויות האנרגיה .  מדד הליבה עלה ב-1.6% בשנה החולפת .  עלויות הדיור ,  שמהוות יותר מ-40% ממדד המחירים לצרכן ,  ירדו ב-0.1% בשנה האחרונה ,  עקב קריסת שוק הדיור .
 
מדד מחירי הליבה בארה"ב ירד בינואר ב-0.1% :  הירידה הראשונה מאז 1982
מדד המחירים לצרכן עלה ב-0.2% ,  חודש חמישי ברציפות של עליות

