המוציא נפט מהארץ 
האם התגלה מאגר נפט בעיר בני ברק ?  תושבי העיר הופתעו לגלות אתמול כי במרכז העיר הוצבו בשעות הצהריים גדרות והוכנסו למקום טרקטורים וכלים כבדים .  שלט רחב ממדים הכריז על המקום כעל  " קידוח באר הנפט בני ברק 1 ".  תושבי העיר אף התבקשו ברמקולים שלא להגיע למקום .  בסופו של דבר התברר כי האירוע כולו בוים כמתיחה לקראת חג הפורים על ידי השבועון החרדי  " משפחה ".   " פנו אלינו מהעיתון שניקח חלק במתיחה הזאת ",  אומר יקי רייסנר ,  סמנכ"ל השיווק והרכש של החברה הקבלנית צ .  לנדא ,  הבונה בין השאר בבני ברק . " הצלחנו תוך פרק זמן קצר להביא למקום עובדים רבים וכלים כבדים ,  והסתייענו במשרד הפרסום תוצאות אפקטיביות שמיתג את העבודות במקום ". 

המוציא נפט מהארץ 
nan
