לאחר שביטלה את המחלקה הראשונה בטיסות רבות - קואנטס חוזה עלייה במחיר מחלקת העסקים 
" אנו רואים שיפור בביקוש למחלקת עסקים ",  אמר מנכ"ל החברה אלן ג'ויס ,  בראיון לסקיי ניוז
קואנטס ,  חברת התעופה הגדולה באוסטרליה ,  חוזה עלייה במחירי כרטיסי מחלקת העסקים ,  הודות לשיפור בביקוש למושבים במחלקה ." אנחנו רואים שיפור בביקוש למחלקת עסקים ",  אמר מנכ"ל החברה אלן ג'ויס ,  בראיון לסקיי ניוז ,  והוסיף : " הכלכלה תשתנה והמחירים - בעיקר מחירי כרטיסי הישיבה במחלקת עסקים ,  ייאלצו לעלות ". קואנטס איירווייס ,  חברת התעופה הגדולה באוסטרליה ,  החליטה בסוף השבוע כי תבטל את המחלקה הראשונה במרבית קווי התעופה של החברה בעקבות ירידה בביקוש למושבים היקרים ביותר ,  אשר הובילה לצניחה של 72% ברווחי החברה במחצית הראשונה של שנת הכספים.רווחיה של קואנטס הסתכמו ב-58 מיליון דולר אוסטרלי  ( 52 מיליון דולר )  בששת החודשים שנסתיימו ב-31 בדצמבר ,  והחמיצו את תחזיות האנליסטים אשר ציפו לרווח של 82 מיליון דולר ,  לפי בלומברג .  הכנסות החברה ירדו ב-14% והסתכמו ב-6.9 מיליארד דולר .  החברה שירתה 3 מיליון נוסעים באותה התקופה - 22% פחות מאשר התקופה המקבילה ב-2008.קואנטס תתחיל בפרויקט בשווי 400 מיליון דולר אוסטרלי שמטרתו לשנות את חילוק המושבים ושדרוג מערכת הבידור במטוס בשנה הבאה ,  לפי הודעת החברה .  המחלקה הראשונה תבוטל בטיסות שבין אוסטרליה להונג קונג וליוהנסבורג ,  לאחר שהנוסעים העסקיים עברו למחלקות זולות יותר או לחברות המציעות כרטיסי תעופה מוזלים כמו ג'טסטאר ,  אשר כמעט ושילשה רווחיה .  קואנטס תמשיך להציע כרטיסים במחלקה ראשונה בטיסותיה ללונדון וללוס אנג'לס .
 
לאחר שביטלה את המחלקה הראשונה בטיסות רבות - קואנטס חוזה עלייה במחיר מחלקת העסקים 
" אנו רואים שיפור בביקוש למחלקת עסקים ",  אמר מנכ"ל החברה אלן ג'ויס ,  בראיון לסקיי ניוז

