התאחדות עובדי תעשיות העילית :  תוכנית ראשי התמ"ת - הטעיה 
 >  >   " התוכנית של ראשי התמ"ת להפנות עובדים ומנהלים בענף ההיי-טק למפעלים מסורתיים היא טעות .  חבל על הכספים שהוקצו עבור התוכנית "  - כך טוענת התאחדות עובדי תעשיות העילית במכתב ששיגרה אתמול לשר התמ"ת ,  בנימין בן-אליעזר .  על פי התוכנית שגיבש מנכ"ל משרד התמ"ת ,  שרון קדמי ,  התמ"ת ימשוך מפוטרים בענף ההיי-טק כדי שיעבדו בחברות low-טק ,  בתחומים כמו פלסטיקה ,  מזון ומתכת ,  במטרה לשדרג את החדשנות ולשפר את כושר התחרות שלהן בישראל ובעולם .  במכתבו של יו"ר התאחדות עובדי תעשיות העילית ,  בצלאל גרינברג ,  הוא טוען כי עדיף להשקיע את הסכום שהוקצה לתוכנית ,  יותר מ-10 מיליון שקלים ,  בענף ההיי-טק עצמו ולא ב"תעשיות העבר ". 

התאחדות עובדי תעשיות העילית :  תוכנית ראשי התמ"ת - הטעיה 
nan
