המירוץ לגמילה מנפט :  האם הכסף הגדול של חברות הנפט קובע גם את סדר היום הירוק ? 
יש מי שבטוח שמדובר בתעמולה שמקבעת את כוח הנפט והתלות המסוכנת בו ■ האם המאמץ הירוק הוא אחיזת עיניים ? 
התלות בנפט חיבלה קשות בכלכלה העולמית .  כשמקור אנרגיה מרכזי כל כך נמצא בידיים מעטות כל כך ,  כל שינוי בתנאי הביקוש או ההיצע גורמים לתנודות מחירים שמסכנות את היציבות הכלכלית העולמית .  למרות כל אלה ,  הצליחו פוליטיקאים ופיננסיירים ממולחים להסיט את המלחמה להצלת איכות הסביבה מהמוקד האמיתי שלה .  המאבק למציאת חלופה לנפט הוא מאבק ליצירת עולם שהאוויר בו מזוהם פחות ,  שאינו תלוי בגורמים בעלי אינטרסים מפחידים ,  ושאינו חולם חלומות בעתה על היום שבו מאגרי הנפט ידלדלו .  במקום לפעול באופן לא מתפשר כדי למצוא מקור חלופי לאנרגיה שהציוויליזציה זקוקה לה ,  ולהשקיע במאמץ זה משאבים ענקיים ,  נרתמו הממשלות וארגוני הגנת הטבע לצמצום פליטות הפחמן הדו חמצני ,  שהוא גז לא רעיל שנוצר על ידי אורגניזמים חיים - שהראשון שבהם הוא כמובן האדם .■  הבלוף הגדול של ארגוני הסביבה נחשף :  פיתוח אנרגיה חשמלית ירוקה לא ישפיע כלל על הביקוש לנפט■ האם יצליח בנימין נתניהו להקטין את התלות הישראלית בנפט ?  לא בטוח שכן ,  וגם לא בטוח שכדאי לנו■ המרוץ החדש לחלל :  התחרות בין ארה"ב לסין על פיתוח מקורות אנרגיה חלופית■ ונצואלה במיתון ,  לאיראן עתודות של 100 מיליארד דולר ;  איך השפיע שפע הכסף על מדינות הנפט ? ■ לתדלק בשמן לטיגון פלאפל או להזרים למנוע פסולת מעובדת - התחליפים הזולים לנוזל השחור■ מנכ"ל גרינפיס העולמי : " הלובי של חברות הנפט הוא החזק בהיסטוריה "
 
המירוץ לגמילה מנפט :  האם הכסף הגדול של חברות הנפט קובע גם את סדר היום הירוק ? 
יש מי שבטוח שמדובר בתעמולה שמקבעת את כוח הנפט והתלות המסוכנת בו ■ האם המאמץ הירוק הוא אחיזת עיניים ? 

