כאלף בני אדם מפגינים בתל אביב נגד מדיניות הממשלה
כאלף בני אדם מפגינים הערב  ( שבת )  ברחבת הסינמטק בתל אביב ,  במחאה על מדיניות הממשלה .  בהפגנה ,  שאורגנה על ידי 'שלום עכשיו' ,  חולקו מאות מסכות למשתתפים בדמותם של ראש הממשלה בנימין נתניהו ושל שר הביטחון אהוד ברק .  מזכ"ל שלום עכשיו יריב אופנהיימר אמר כי  " מטרת ההפגנה היא לחשוף את פרצופם האמיתי של ביבי וברק המנסים להצטייר כמנהיגי מרכז מתונים ,  אך בפועל מיישרים קו עם ש"ס וליברמן ומקדמים מדיניות ימנית קיצונית ".  

כאלף בני אדם מפגינים בתל אביב נגד מדיניות הממשלה
nan
