פיננסיירים שרכשו דיוקנאות של גרינספאן - מסתירים אותם 
 >  >  המורשת של אלן גרינספאן עלתה קרוב לוודאי מיליארדי דולרים למשלמי המסים בארה"ב ,  אך היא גם הובילה לירידה בערכם של ציורי דיוקן של יו"ר הבנק הפדרלי לשעבר שנעשו על ידי האמנית ארין קרואו .   קרואו מכרה דיוקנאות של גרינספאן במחיר של עד 12,500 דולר לתמונה .  אולם הקונים אינם מתגאים בבעלות על תמונותיו של מי שנחשב לאחד מהאחראים למשבר הפיננסי .  עורך דין שרכש בעבר דיוקן אמר כי הוא מחזיק אותו מתחת למיטה ,  ומנהל קרנות גידור מניו יורק אמר כי הציורים מזכירים לו את המשבר הכלכלי .
 
פיננסיירים שרכשו דיוקנאות של גרינספאן - מסתירים אותם 
nan
