אגוד לאחר דו"חות אורבוטק :  המשך מגמת שיפור במכירות החברה אך אכזבה בשורת הרווחיות של החברה
בן אבי : " החברה ממשיכה לדווח על שיפור במגזרי הליבה שלה :  מעגלים מודפסים ערומים וצגים שטוחים "
 חברת פירסמה את תוצאותיה לרבעון אשר היו מעורבים אך בסימן חיובי להמשך שיפור בתעשיית המעגלים המודפסים והצגים השטוחים .  ברמת ההכנסות החברה הפתיעה לטובה ועקפה במקצת את צפי ההכנסות של האנליסטים של בנק אגוד לרבעון אך ברמת הרווחיות החברה רשמה הפסדים ברווח התפעולי והנקי אשרי היו גבוהים מהצפי של האנליסטים עקב הוצאות תפעול גבוהות מהצפי.החברה רשמה ברבעון הכנסות של 99.4 מיליון דולר לעומת צפי אגוד להכנסות נמוכות במקצת של 97 מיליון דולר .  מול רבעון מקביל נסוגו ההכנסות בשיעור של 23% בעיקר עקב נסיגה חדה במכירות מכונות בדיקה  ( אופטית וחשמלית )  לצגים השטוחים לעומת רבעון מקביל אשתקד והמשך נסיגה בתחום ההדמייה הרפואית ומכונות אוטומטיות לקריאה וקידוד צ'קים עקה החולשה בארה"ב ." אנו מעודדים מהמשך מגמת השיפור בהכנסות החברה במגזרי הליבה של אורבוטק ברבעון :  מעגלים מודפסים וצגים שטוחים ",  אומר אנליסט בנק אגוד ,  גלעד בן אבי . " במגזר המעגלים המודפסים הערומים רשמה החברה הכנסות של 26 מיליון דולר לעומת הצפי שלנו להכנסות של 22.3 מיליון דולר והכנסות של 14.7 מיליון דולר ברבעון מקביל אשתקד ". במגזר מכונות הבדיקה לתעשיית הצגים השטוחים חל שיפור במגזר לעומת הרבעון השלישי כאשר הכנסות ברבעון הסתכמו לכ-40.5 מיליון דולר לעומת תחזית אגוד להכנסות של 39 מיליון דולר .  לעומת רבעון מקביל אשתקד צנחו ההכנסות במגזר בשיעור חד של 47%.ההכנסות מדמי שירותים היו קרובים מאוד לצפי אגוד והסתכמו ברבעון ברמה של 28.8 מיליון דולר ובדומה לרבעון רביעי אשתקד.בשנת 2009 ההכנסות מדמי שירותים מתוך סך הכנסות החברה היוו כ-29% לעומת 25% בשנת 2008 עקב הירידה במכירות מוצרים והמשך קבלת דמי שירותי עבור מגזר המעגלים המודפסים המורכבים שפעילותו הופסקה על ידי החברה עקב רווחיות נמוכה מהמגזר.החברה רשמה רווח גולמי של 37.8 מיליון דולר לעומת צפי אגוד לרווח גולמי נמוך יותר של 36 מיליון דולר .  שיעור הרווח הגולמי של החברה ברבעון עלה ל-38% לעומת 36% ברבעון השלישי של השנה ולעומת 37.7% ברבעון מקביל אשתקד .  עדיין לעומת רבעון מקביל אשתקד צנח הרווח הגולמי בשיעור של 17% בשל הירידה במכירות ." אורבוטק רשמה הוצאות תפעול  ( מו"פ ומכירה והנהלה )  גבוהות ממה שצפינו בסך של 40.8 מיליון דולר לעומת צפי שלנו להוצאות של 38 מיליון דולר ",  אומר בן אבי . " הוצאות חד פעמיות היו בהתאם לצפי שלנו ל-5.252 מיליון דולר .  לפיכך ההפסד התפעולי של החברה ברבעון הסתכם בכ-2.96 מיליון דולר לעומת צפי שלנו להפסד נמוך יותר של 1.856 מיליון דולר ". בנטרול הוצאות הפחתה חד פעמיות החברה הייתה רושמת ברבעון רווח תפעולי של 2.3 מיליון דולר ברבעון לעומת צפי לרווח גבוה יותר של 3.4 מיליון דולר ולעומת רווח מנטורל הפחתות של 5 מיליון דולר .   ( אנו לא מנטרלים את עלות חלוקת כתבי האופציה ולכן לא מתייחסים לרווח המתואם non gaap‏ אלא לרווח המתואם מנוטרל הפחתות והוצאות חד פעמיות ) .החברה רשמה ברבעון הפסד נקי של 5.35 מיליון דולר לעומת תחזית להפסד נקי של 3 מיליון דולר .  בנטרול הפחתות חד פעמיות ההפסד של החברה ברבעון היה מסתכם לכ-0.3 מיליון דולר לעומת רווח של 3.353 מיליון דולר ברבעון מקביל אשתקד.המאזן של החברה ממשיך להיות יציב עם יחס הון למאזן של 51.6% לעומת 52% רבעון קודם ,  יחס שוטף שעלה הרבעון ל-3.5 וסך מזומנים של 177 מיליון דולר לעומת 170 מיליון ברבעון הקודם.ההון החוזר של החברה צמח ברבעון בשיעור חד של 76% לרמה של 322.5 מיליון דולר בשל סיווג הלוואה טווח קצר לטוח ארוך.החברה ממשיכה לדווח על שיפור במגזרי הליבה שלה  :  מעגלים מודפסים ערומים וצגים שטוחים .
 
אגוד לאחר דו"חות אורבוטק :  המשך מגמת שיפור במכירות החברה אך אכזבה בשורת הרווחיות של החברה
בן אבי : " החברה ממשיכה לדווח על שיפור במגזרי הליבה שלה :  מעגלים מודפסים ערומים וצגים שטוחים "
 
