דסק"ש שבשליטת דנקנר תרשום רווח של 1.2 מיליארד שקל בזכות הצעת הרכש לשופרסל 
דסק"ש תחזיק ב-46.2% ממניות שופרסל
 ,  שבשליטת נוחי דנקנר ,  מודיעה הבוקר  ( שני )  כי תרשום רווח של 1.2 מיליארד כתוצאה מהשלמת הצעת הרכש והגדלת ההחזקה במניות שופרסל ב-8.3% .  דסק"ש תחזיק ב-46.2% ממניות שופרסל ,  ובכ-50.3% מזכויות ההצבעה בה .  את המניות תרכוש דסק"ש בעלות של 23.5 שקל למניה  ( הבוקר לפני פתיחת המסחר מחיר המניה הוא 22.9 שקל ) .בנוסף ,  תרשום דסק"ש הוצאות בהיקף של 1.5 מיליארד שקל בגין השקעתה ב .  עודף העלות יופחת בהדרגה ועל פני תקופה ויחושב על פי הפער שבין מחיר רכישת המניות במסגרת הצעת הרכש  ( בסך הכל 423 מיליון שקל )  בתוספת השווי ההוגן של השקעתה הקיימת של דסק"ש בשופרסל במועד העלייה לשליטה ,  לבין חלקה של דסק"ש בהון של שופרסל במועד העלייה לשליטה ובניכוי המוניטין המיוחס להשקעה בשופרסל נכון לסוף 2009.אתמול הודיעה שופרסל על תוצאות הצעת הרכש של דיסקונט השקעות לרכישת 8.3% ממניות החברה :  ההיענות להצעה היתה גבוהה מהדרוש והסתכמה ב-13.4% ממניות החברה .  למחזיקי המניות אפשרות להענות להצעת הרכש עד ליום חמישי השבוע .- הרחבה תובא בהמשך-

דסק"ש שבשליטת דנקנר תרשום רווח של 1.2 מיליארד שקל בזכות הצעת הרכש לשופרסל 
דסק"ש תחזיק ב-46.2% ממניות שופרסל

