בקרוב יהיה לכם הרבה יותר קל למצוא ספר בעברית
קטלוג עם מאה וחמישים אלף ספרים יעלה בתחילת מרץ לאינטרנט .  הוא יכיל פרטים על הספר ,  הסופר ההוצאה ,  התכנים ,  תגיות ומילות מפתח ,  לצד מידע רב נוסף על כל ספר וסופר
מרכז ההדרכה לספריות בישראל ישיק בתחילת מרץ את קטלוג הספרים הישראלי הממוחשב .  בקטלוג למעלה ממאה אלף ספרים שיצאו בעברית בעשרות השנים האחרונות ,  והוא מכיל פרטים על הספר ,  הסופר ההוצאה ,  התכנים ,  תגיות ומילות מפתח ,  לצד מידע רב נוסף על כל ספר וסופר .  בקטלוג מעל 30 אלף סריקות מצולמות של כריכות הספרים .  הקטלוג עתיד לשרת את כלל הספריות הציבוריות בישראל ובקרוב יעלה לרשת .  
בשלב הראשון יוכל כל גולש למצוא את שם הכותר ,  מחבר ,  תצלום של הכריכה מקדימה ומאחורה .  בעתיד אף יוכל הגולש לדעת באילו ספריות ציבוריות ברחבי הארץ נמצא הספר
הקטלוג יושק בכנס כנס Multiידע 2010 שיתקיים בין ה-8 ל-10 במרץ ,  הכנס ,  שמתקיים על ידי מרכז ההדרכה לספריות בישראל ,  יתמקד השנה בנושא ספרות וספריות בעידן החדש .  בכנס ייקחו חלק ראשי הוצאות לאור ,  אנשי אקדמיה ,  סופרים ,  מנהל ספריות ומרצים אורחים מחו"ל
שמואל שם טוב מנכ"ל מרכז ההדרכה אמר כי , " הושקע כסף ועבודת פיתוח יסודית ביצירת הקטלוג המקיף והמתקדם ביותר לשרות הציבור .  השקענו בטכנולוגיה מתקדמת ואנו בטוחים שקהל הקוראים יפיק תועלת רבה מהקטלוג החדש ". 

בקרוב יהיה לכם הרבה יותר קל למצוא ספר בעברית
קטלוג עם מאה וחמישים אלף ספרים יעלה בתחילת מרץ לאינטרנט .  הוא יכיל פרטים על הספר ,  הסופר ההוצאה ,  התכנים ,  תגיות ומילות מפתח ,  לצד מידע רב נוסף על כל ספר וסופר

