מנכ"ל נתג"ז אריה רמות-שיפמן התפטר מתפקידו 
רמות ,  מקורבו של שר התשתיות לשעבר ,  בנימין בן-אליעזר ,  כיהו בתפקיד שנה וחצי בלבד
טלטלה נוספת בחברת נתיבי גז הממשלתית  ( נתג"ז )  :  מנכ"ל החברה אריה רמות-שיפמן ,  התפטר בצהריים בתפקידו - כך נודע ל-themarker .  זאת ,  בתום כהונה בת שנה וחצי בלבד בתפקיד .  רמות הגיש את ההתפטרות זמן קצר לפני כינוס דירקטוריון החברה לדיון מיוחד בנושא .  את תפקידו צפוי למלא בינתיים סמנכ"ל החברה ,  שמואל תורג'מן.רמות-שיפמן ,  תא"ל  ( במיל' )  ,  מונה לתפקיד מנכ"ל נתג"ז בחודש ספטמבר 2008 ,  למרות ביקורת ציבורית שהוטחה במינוי .  זאת ,  מאחר ונעדר רקע בתחום האנרגיה וחסר תואר רלוונטי בתחום .  רמות-שיפמן היה מועמדו של שר התשתיות דאז ,  בנימין  ( פואד )  בן-אליעזר לתפקיד .  הוא שירת בסיירת שקד שבן-אליעזר היה אחד ממפקדיה ,  ושימש כראש המינהל האזרחי ברצועת עזה .  כשהשתחרר מונה למנכ"ל המשרד לביטחון פנים תחת השר שלמה בן-עמי.לאחר כישלון המכרז הראשון לתפקיד מנכ"ל נתג"ז ,  ניסה דירקטוריון החברה למנות את רמות-שיפמן לתפקיד בלא מכרז ,  אך המהלך סוכל בידי רשות החברות הממשלתיות .  כניסתו של רמות-שיפמן לתפקיד הביאה לחברה שקט מסוים לאחר התקופה הסוערת שחוותה .
 
מנכ"ל נתג"ז אריה רמות-שיפמן התפטר מתפקידו 
רמות ,  מקורבו של שר התשתיות לשעבר ,  בנימין בן-אליעזר ,  כיהו בתפקיד שנה וחצי בלבד

