בית הספר הסיני שהואשם באחריות להתקפת ההאקרים על גוגל :  אין לנו קשר לפרשה
בית הספר הכחיש את קשריו לצבא סין וטען כי מעולם לא לימד בו מרצה אוקראיני ,  כפי שטען ה"טיימס "
 בית הספר המקצועי לאנצ'יאנג שבסין הכחיש אתמול את ההאשמות לפיהן הוא היה המקור להתקפות ההאקרים על ועל אתרים של חברות נוספות ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות הסינית סינחואה . " חקירה שנערכה בצוות המורים לא העלתה שום ממצאים לכך שההתקפות הגיעו מבית הספר שלנו ",  אמר לי זיצ'יאנג ,  אחד ממנהלי בית הספר המקצועי ,  אשר נמצא במחוז שנדונג.בסוף השבוע דיווח ה"ניו יורק טיימס ",  כי חקירה שערכו מומחי אבטחת מידע אמריקאי הובילה לחשדות כי שני מוסדות השכלה בסין ,  לנצ'יאנג ואוניברסיטת ג'יאנטונג ,  הם מקורות ההתקפה .  לדברי העיתון ,  יתכן שההתקפות ,  אשר נועדו לגנוב סודות וסיסמאות של פעילי זכויות אדם סיניים ,  החלו עוד באפריל ,  מוקדם מכפי שהוערך קודם לכן.לדברי ה"טיימס ",  לנצ'יאנג הוא מוסד מקצועי גדול אשר הוקם בתמיכת הצבא הסיני ,  אולם לי שלל את קשריו של בית הספר לצבא ,  והכחיש גם את הדיווחים לפיהם מקור ההתקפה היתה כיתת מחשבים שלימד פרופסור אוקראיני . " אין שום מורה אוקראיני בבית הספר ,  ומעולם לא העסקנו מורים זרים ",  אמר לי . " הדיווח לא היה מבוסס .  נא לספק לנו הוכחות ". 

בית הספר הסיני שהואשם באחריות להתקפת ההאקרים על גוגל :  אין לנו קשר לפרשה
בית הספר הכחיש את קשריו לצבא סין וטען כי מעולם לא לימד בו מרצה אוקראיני ,  כפי שטען ה"טיימס "
 
