רווחי נסטלה ל-2009 הסתכמו ב-9.55 מיליארד דולר ;  מכירות החברה הגיעו ל-99 מיליארד דולר
החברה רשמה צמיחה אורגנית של 4.1% ,  נמוך יותר מהיעד שקבעה
ענקית המזון והמשקאות השווייצית רשמה רווח נקי של 9.55 מיליארד דולר ב-2009 ,  כך דיווחה היום החברה .  זוהי ירידה חדה לעומת רווחי השנה שעברה ,  אז נהנתה ממכירת הנתח שלה בחברת מוצרי טיפוח העיניים אלקון.מכירות יצרנית נסקפה ,  פרמייר ,  ג'ני קרייג והאגן דאז הסתכמו ב-99 מיליארד דולר .  הרווח למניה הגיע ל-2.68 דולר.מנכ"ל נסטלה ,  פול בולקה ,  אמר כי בשנה האחרונה החברה ערכה שינויים במוצריה וקיצצה בעלויות . " הצלחנו לגדול אורגנית בקצב מהיר יותר מהתעשייה שלנו ",  הוא אמר.החברה רשמה צמיחה אורגנית של 4.1% ,  והחמיצה את היעד שקבעה של 5% .  עסק מכונות קפסולות הקפה נספרסו זכה להצלחה ,  בזמן שמכירות גלידות נסטלה ומזונות דיאטטיים של המותג לין קוויזין נפגעו ב-2009.מניות החברה עלו ב-1.9% בבורסת ציריך .
 
רווחי נסטלה ל-2009 הסתכמו ב-9.55 מיליארד דולר ;  מכירות החברה הגיעו ל-99 מיליארד דולר
החברה רשמה צמיחה אורגנית של 4.1% ,  נמוך יותר מהיעד שקבעה

