מפעלים פטרוכימיים השלימו גיוס אג"ח ב-187 מיליון שקל
מחיר איגרת חוב מסדרה ה' נקבע על 9.85 שקל ;  האגרות ייפרעו ב-4 תשלומים מספטמבר 2012 ועד ספטמבר 2015 .
  השלימו גיוס של 187 מיליון שקל באיגרות חוב ,  מהציבור וממשקיעים מוסדיים .  בשבוע שעבר הודיעה החברה על גיוס של 152 מיליון שקל ממוסדיים ,  עתה הושלם הגיוס עם 35 מיליון שקל נוספים מהציבור.מחיר איגרת חוב מסדרה ה' נקבע במכרז על 9.85 שקל .  איגרות החוב נושאות ריבית שנתית שקלית משתנה במרווח קבוע של 3.80% מעל שיעור הריבית השנתית שנושאת אג"ח ממשלתי 817 ,  העומדת היום בשוק על כ-2% ,  כלומר ריבית של 5.8% נכון להיום .  מדובר בהרחבה של סדרה ה' ,  שיתרתה טרם הגיוס עמדה על 60 מיליון שקל ,  ואינה מובטחת בשיעבוד כלשהו.התמורה מיועדת למחזר החוב שפטרוכימיים חייבת לבנק ,  לפי הסכם מימון שנחתם בסוף 2009 .  לפי ההסכם ,  החברה אמורה לפרוע 189 מיליון שקל עד סוף אוגוסט 2010 ולשחרר חלק מהנכסים המשועבדים כיום לטובת הבנק ,  כולל 431 מיליון מניות של חברת בתי הזיקוק.איגרות החוב ,  אשר דורגו על ידי מידרוג בדירוג a3 ,  ייפרעו בארבעה תשלומים שנתיים שווים החל מספטמבר 2012 ועד ספטמבר 2015.את ההנפקה הובילו לאומי פרטנרס חתמים ,  בשיתוף עם פועלים אי.בי.אי חיתום והנפקות ,  כלל פיננסים חיתום ,  מנורה מבטחים חיתום וניהול ,  ברק קפיטל חיתום ,  מיטב הנפקות ופיננסים ,  דיסקונט חיתום והנפקות ,  יורוקום קפיטל חיתום וא.ס .  ברטמן השקעות .  החתמים לא התחייבו לקניית היחידות הנותרות .
 
מפעלים פטרוכימיים השלימו גיוס אג"ח ב-187 מיליון שקל
מחיר איגרת חוב מסדרה ה' נקבע על 9.85 שקל ;  האגרות ייפרעו ב-4 תשלומים מספטמבר 2012 ועד ספטמבר 2015 .
 
