סונטת הסערה של שטייניץ 
שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  ידוע כחובב מומחה למוסיקה קלאסית .  ביום חמישי האחרון ביקר השר ביפו ,  יחד עם ראש עירית תל אביב ,  רון חולדאי ,  ומנהל החברה לפיתוח יפו העתיקה ,  ירון קליין .  השר סייר עם מארחיו ברובע האמנים שם ציפתה לו הפתעה :  מפגש עם המלחין והפסנתרן גיל שוחט .  שוחט הציע לשטייניץ לנגן את היצירות האהובות עליו .  שטייניץ ביקש לשמוע קטעים מתוך  " הפסנתר המושווה "  של באך ו"סונטת הסערה "  של בטהובן .  לאחר ששוחט ניגן אמר לו שטייניץ : " אני נהנה מתפקידי כשר האוצר אבל בטוח שיותר כיף להיות מוזיקאי ופסנתרן ". 

סונטת הסערה של שטייניץ 
nan
