קונצנזוס בקרב הכלכלנים יום לפני החלטת הריבית :  צפויה להישאר ללא שינוי ברמה של 1.25%
מתוך 13 כלכלנים הפרופ' יאיר זימון הוא היחיד שמעריך כי הריבית תרד ב-0.25% ל-1%
יממה לפני שבנק ישראל יכריז על גובה הריבית במשק ,  סבורים 12 מתוך 13 כלכלנים כי זו צפויה להישאר ללא שינוי ברמה של 1.25% .  פרופ' יאיר זימון הוא הכלכלן היחיד הסבור כי הריבית תרד ב-0.25% ל-1% .  כך עולה מסקר שערכה ספקית המידע הפיננסי בלומברג .  בנק ישראל צפוי להכריז על גובה הריבית במשק מחר ,  יום שני ,  ב-17:30.הסיכויים להעלאת ריבית פחתו משמעותית לאחר שלפני 6 ימים נודע כי מדד המחירים לצרכן לחודש ינואר צנח ב-0.7% .  כלכלנים העריכו כי המדד יירד רק ב-0.4% בממוצע .  כלכלנים מעריכים כי גם בחודשים הקרובים צפוי מדד נמוך יחסית.בעקבות המדד הנמוך והתחזיות לנתונים דומים בחודשים הקרובים ,  קטנים הסיכויים שבנק ישראל יבחר להעלות את הריבית שכן העלאת ריבית נחשבת לצעד שמטרתו לרסן אינפלציה .
 
קונצנזוס בקרב הכלכלנים יום לפני החלטת הריבית :  צפויה להישאר ללא שינוי ברמה של 1.25%
מתוך 13 כלכלנים הפרופ' יאיר זימון הוא היחיד שמעריך כי הריבית תרד ב-0.25% ל-1%

