בבנק הפדרלי מנסים להרגיע את השווקים :  עלויות ההלוואה יישארו נמוכות
פקידים בבנק הפדרלי :  המהלך הוא חלק מתהליך נורמליזציה ואינו מצביע על שינוי במדיניות
פקידים בבנק הפדרלי מנסים להרגיע את הספקולציות בשווקים שעלייה מפתיעה בריבית הניכיון ,  הריבית שגובה הבנק הפדרלי עבור הלוואות חירום ,  עשויה להוביל להתהדקות נוספת ורחבה יותר במדיניות ,  וטוענים כי עלויות ההלוואה בכלכלה יישארו נמוכות.יו"ר הבנק הפדרלי בן ברננקי אותת על המהלך בשבוע שעבר ,  ואמר כי הבנק המרכזי מתכנן להרחיב את המרווח בין הריבית העיקרית שלו שנשארה כמעט אפסית ובין ריבית הניכיון שבה הבנקים מלווים מהבנק הפדרלי.אולם איש לא ציפה כי המהלך יתרחש כה מהר - הרבה לפני פגישת הבנק הפדרלי הבאה ,  ב-16 במארס ,  ולאור זאת מעריכים המשקיעים כי ישנה סבירות גבוהה יותר כי הריבית העיקרית תעלה עוד לפני סוף השנה.נשיא הבנק הפדרלי של סיינט לואיס ,  ג'יימס בולארד ,  אמר כי טענות המשקיעים לכך שישנה סבירות גבוהה להעלאת הריבית השנה היא  " מוגזמת "  וכי אין לראות בריבית הניכיון אות למדיניות ." מהלך ריבית הניכיון הוא חלק מתהליך נורמליזציה שדומה להחלטה להפסיק רבות מתכניות הנזילות שלנו ",  אמר בולארד . " הוא אינו מצביע על דבר בנוגע למה שנעשה בסופו של דבר עם הריבית העיקרית ",  הוא אמר .
 
בבנק הפדרלי מנסים להרגיע את השווקים :  עלויות ההלוואה יישארו נמוכות
פקידים בבנק הפדרלי :  המהלך הוא חלק מתהליך נורמליזציה ואינו מצביע על שינוי במדיניות

