המגזין  " גלובל פייננס ":  מזרחי-טפחות - הבנק המצטיין בישראל ב-2010
זוהי השנה השנייה ברציפות בה זוכה הבנק בתואר ;  מדורג בין 25 הבנקים הטובים בשווקים מפותחים
המגזין הבינלאומי ה"גלובל פייננס "  בחר ,  זו השנה השנייה ברציפות ,  ב לבנק השנה בישראל.בהודעה שפרסם המגזין בסוף השבוע ,  מופיעה רשימה של 25 בנקים שנבחרו לטובים ביותר בשנת 2010 בשווקים המפותחים .  ברשימה מכובדת זו נכללים הבנקים המובילים בעולם מצפון אמריקה ,  מאירופה  ( מרבית המדינות ביבשת להוציא איסלנד ואירלנד )  וכן מאסיה והמזרח התיכון.על-פי ה"גלובל פייננס ",  הבנקים שנבחרו הם אלה שטיפלו בזהירות ובאחריות בצורכי לקוחותיהם בתקופה של  " שווקים קשים ",  וכן הגיעו להישגים טובים יותר ,  תוך כדי הנחת היסודות להצלחתם גם בעתיד.עורכי המגזין מציינים ,  כי הבחירה נעשתה הן על פי משתנים כמותיים-אובייקטיביים ובהם :  גידול בנכסים ,  רווחיות ,  פריסה גיאוגרפית ,  פיתוח עסקים חדשים וחדשנות במוצרים ;  והן על פי פרמטרים סובייקטיביים כגון :  ניתוחים וסקירות של אנליסטים בנושאי השקעות ודירוג אשראי ,  יועצים מתחום הבנקאות ומומחים מתעשיית הפיננסים ." השילוב בין המשתנים הללו הוביל לרשימת הבנקים המצטיינים שאולי אינם הגדולים ביותר ,  הוותיקים ביותר או בעלי המגוון הרחב ביותר במדינה שבה הם פועלים ,  אבל בוודאי הטובים ביותר - אותם בנקים שחברות בכל רחבי העולם היו שמחות לעשות איתם עסקים ",  נאמר בהודעת המגזין.ב-2009 נבחר מזרחי-טפחות לבנק המצטיין בישראל לא רק על ידי ה"גלובל פייננס "  אלא גם מטעם מגזין הבנקאות הבינלאומי the banker .
 
המגזין  " גלובל פייננס ":  מזרחי-טפחות - הבנק המצטיין בישראל ב-2010
זוהי השנה השנייה ברציפות בה זוכה הבנק בתואר ;  מדורג בין 25 הבנקים הטובים בשווקים מפותחים

