אחרי הע"ל ונ.פ.א :  בית ההשקעות פסגות רוכש 26% מסוכנות הביטוח אופטיביט
רועי ורמוס : " ההחלטה האסטרטגית שלנו היא להשקיע בחברות ובמנהלים עם אופק צמיחה מבטיח "
 פסגות מכוונת לשוק הפנסיה והביטוח :  בית ההשקעות הודיע היום  ( שני )  כי רכש 26% מסוכנות הביטוח אופטיביט ,  וכמו כן קיבל אופציה להגדיל את האחזקות עד ל-100% .  בית ההשקעות פסגות סימן לא מכבר את שוק הביטוח והפנסיה כאזור הצמיחה העתידי שלו .  רק לפני כחודש רכשה פסגות את קרן הפנסיה הוותיקה ה.ע.ל תמורת 107 מיליון שקל.רכישת האחזקות באופטיביט היא העסקה הרביעית בה רוכשת פסגות נתח משמעותי בסוכנויות ביטוח .  לפני יותר מחודשיים רכשה פסגות 25% מסוכנות ההסדרים נ.פ.א - ניהול פיננסי אישי - השייכת ליובל קציר .  סוכנות אופטיביט היא סוכנות לביטוח חיים מקבוצת שגיא-יוגב שבבעלות מגדל ,  והיא מנוהלת על ידי ברוך רוזנברג ." ההחלטה האסטרטגית שלנו היא להשקיע בחברות ובמנהלים עם אופק צמיחה מבטיח .  ההשקעה באופטיביט משקפת את האסטרטגיה שלנו ",  אמר רועי ורמוס מנכ"ל פסגות עם חתימת העסקה . " מדובר במנהל הסדר מהשורה הראשונה ,  מקצועי ,  ובעל יכולות טכנולוגיות ותשתיות מהטובות בשוק שיאפשרו לנו בין היתר להעניק למעסיקים ולעובדיהם טיפול מלא וכולל בצרכי ניהול החיסכון שלהם .  העסקה מייצרת לשני הצדדים אופק רחב לפעילות ". 

אחרי הע"ל ונ.פ.א :  בית ההשקעות פסגות רוכש 26% מסוכנות הביטוח אופטיביט
רועי ורמוס : " ההחלטה האסטרטגית שלנו היא להשקיע בחברות ובמנהלים עם אופק צמיחה מבטיח "
 
