רגע לפני שהחופים נהרסים
במקום טיול שבועי ,  קבלו תזכורת קטנה למצבם העגום של החופים בישראל - האנשים מטנפים ,  הנדל"ן משתלט והשפכים זורמים .  תוכנית חדשה מנסה לתקן את הבעיה מהשורש ,  דרך חינוך .  גם אתם יכולים לעזור
לאורך חופי הים נמצאים ערכי טבע ,  נוף ומורשת ייחודיים לישראל בפרט ולעולם בכלל  ( כגון רכסי הכורכר של ישראל המהווים בית גידול אנדמי )  ,  וכן ריכוז האוכלוסייה הגדול ביותר בישראל .  בשל קסמם ,  רבים בוחרים לגור בסמיכות לחופים ואחרים מגיעים אליהם כדי לנפוש ,  לבלות ולהרגיש את עוצמתו המופלאה של הטבע גם במרכז הארץ ,  כאחד המקומות המבודדים והקסומים בעולם .
 עם זאת ,  נכונה לפעמים למבקר בחוף הים חווית ביקור מפוקפקת :  סביבת חופי הים בישראל סובלת מפגיעות שונות ומגוונות .  זיהומים ימיים ,  זיהומים שמקורם בנחלים הנשפכים אל החוף ואשפה המושארת על החוף ,  פוגעים בבתי הגידול ובחופים ,  רכבי 4 * 4 ואופנועים חורצים את רכס הכורכר ,  מפעלים ומבני תעשיה היושבים על החופים מנצלים אותם לצורכיהם .  על כל אלו מתווספים פיתוח ובניה מאסיביים המשאירים את חותמם בכל פינה ,  פוגעים בקו האופק ,  ומצמצמים את השטח הפתוח המשמש את כלל הציבור בישראל .  מקור הפגיעה בחופים הוא לרוב חוסר המודעות של המשתמשים בחוף הן לייחודיות שלו ,  והן לתוצאות של הזנחתו .
 כדי לצמצם את הפגיעה ברצועות החוף ולשמרה ,  קיים צורך חיוני לגייס את כלל הציבור ,  כמו גם את בעלי האינטרסים המשתמשים במשאב החופי לפעול לטובת שינוי ההתייחסות לחופי הארץ ,  תוך נטילת אחריות משותפת .  מהלך כזה יכול לצאת לדרך על ידי השקעה בחינוך ,  העלאת מודעות הציבור לייחודיות האזור ויצירת רצון למעורבות .  רק כשתיווצר זיקה בין התושבים לסביבתם יוכלו חופי הים לחזור ולהפוך מ"חצר אחורית "  - לקדמית .
 לשם מטרות אלה הוקמה תוכנית  " ידיד החולות ".  לתוכנית יש וועדת היגוי ,  המבקרת על ביצוע תוכנית העבודה שקבענו ומתווה את הדרך .  הפעולה נעשית במישורים ובערוצים רבים :  הרשויות המקומיות ,  בתי ספר יסודיים באזור החוף  " המאמצים "  ומשמרים מקטע חוף סמוך ,  וכמובן מורי בית הספר שהם קהל יעד חשוב ביותר .  כיוון שהם אלה שמלווים את התלמידים במשך תקופה ארוכה ,  הם אלו שיכולים להוביל לשינוי תפיסה התנהגותית חברתית סביבתית אמיתית .  בהמשך ,  יש רצון להכשיר קבוצות מתנדבים בוגרים מקרב הקהילות ,  שכל אחת מהן תעבור קורס ותבנה תוכנית עבודה שנתית - קהילתית בנושא החופים  ( גיוס פעילים נוספים ,  ביצוע הדרכות בחופים ,  גיוס כספים ,  מעורבות בתכנון ,  ארגון ימי ניקיון קהילתיים ועוד )  .  
על מנת להבטיח שחוף הים יהיה נקי יותר ,  יש לגייס קבוצות נוספות שיש להן קשר לחוף ליצירת מנגנון קבוע לניקיון החוף ולהפעלת ימי ניקיון מרוכזים ,  כמו תנועות הנוער ,  צה"ל ,  חברות מסחריות באזור ועוד .
 במסגרת הרחבת תכנית ידיד החולות מקיימת רשות הטבע והגנים מופע התרמה שכל הכנסותיו קודש להגברת פעילות התוכנית בקרב מתנדבים ובתי ספר .  המופע יתקיים בגן לאומי אפולוניה ,  על רקע השקיעה המרהיבה תשיר הזמרת אליקי מוסיקה יוונית במופע מרתק וסוחף ,  קלאסיקות ושירים מוכרים בארץ ,  בליווי נגנים מובילים מיוון .  
להזמנת כרטיסים חייגו 3639 *  או 09-9550929
סוג מסלול :  קווינקודת התחלה :  חוף היםנקודת סיום :  חוף היםמשך הטיול :  1-2 שעותדרגת קושי :  קלמעבר במיםעונות מומלצות :  כל השנהמי שתייה בדרך :  ישגישה לעגלות ונכים :  איןמתאים לכלבים טלפון לבירורים :   * 3639

רגע לפני שהחופים נהרסים
במקום טיול שבועי ,  קבלו תזכורת קטנה למצבם העגום של החופים בישראל - האנשים מטנפים ,  הנדל"ן משתלט והשפכים זורמים .  תוכנית חדשה מנסה לתקן את הבעיה מהשורש ,  דרך חינוך .  גם אתם יכולים לעזור

