דיווח :  חמישה פלסטינים נפצעו מירי של צה"ל בעזה
מקורות פלסטינים דיווחו הבוקר  ( ראשון )  כי טנקים ישראלים הפגיזו את אזור בית לאהיא שבצפון רצועת עזה .  על פי הדיווחים ,  חמישה פלסטינים נפצעו כתוצאה מהירי .  לטענת הפלסטינים ,  הטנקים ירו לעבר פועלים פלסטינים שחיפשו גרוטאות ברזל באזור בורה אבו סמרה בסמוך לבית לאהיא .  בצה"ל אומרים כי  " הבוקר זוהה אדם פלסטיני בסמיכות קרובה מאוד לגדר .  טנק שהיה במקום פתח לעברו באש "  ומציינים כי לא ידוע להם על נפגעים מהירי .  גורם ביטחוני הוסיף כי בניגוד לטענות הפלסטינים ,  לא נורו פגזים לכיוון בית לאהיא .
 
דיווח :  חמישה פלסטינים נפצעו מירי של צה"ל בעזה
nan
