מליסרון הודיעה על חלוקת דיווידנד בהיקף של 120 מיליון שקל במהלך 2010
בתחילת החודש נודע כי בריטיש ישראל חטפה למליסרון את עסקת קניון באר שבע
 שבשליטת משפחת יולי עופר ,  מודיעה היום על חלוקת דיווידנד בהיקף של 120 מיליון שקל ,  שיחולק במהלך השנה הקרובה  ( 2010 )  .  ההודעה מגיעה כחלק ממדיניות החברה להודיע מראש ובתחילת כל שנה על הדיווידנד אותו היא צפויה לחלק בשנה השוטפת .  חלוקת הדיווידנד מותנה בהחלטה ספציפית של דירקטוריון החברה בכל רבעון .  בתחילת פברואר ,  נודע כי בריטיש ישראל חטפה את עסקת קניון באר שבע ממליסרון .  בריטיש תרכוש מחצית מזכויות הקרקע בשטח של 62 דונם עליו יוקם הקניון הגדול בבאר שבע ,  מידי אלי להב תמורת כ- 155 מיליון שקל וכן תמורת תשלום נוסף מותנה הצלחה .  כפי שפורסם בעבר ,  מליסרון ניהלה מגעים עם להב לרכישת מחצית מן הזכויות בקניון תמורת 230-250 מיליון שקל.יחד עם זאת ,  בתחילת החודש העניקו בבית ההשקעות פסגות המלצת קנייה למניית מליסרון .  בפסגות נימקו כי איתנותה הפיננסית של החברה תורמת למרווח הפיננסי ,  בשל עלויות מימון זולות יותר .
 
מליסרון הודיעה על חלוקת דיווידנד בהיקף של 120 מיליון שקל במהלך 2010
בתחילת החודש נודע כי בריטיש ישראל חטפה למליסרון את עסקת קניון באר שבע

