שר האוצר היווני :  על גוש היורו לפעול לפי מדיניות כלכלית משותפת ולגבש קווים מנחים ברורים 
" אם האיחוד האירופי היה מפקח על המדינות ,  הממשלה הקודמת ביוון לא היתה מסוגלת לסלף את נתוני החוב ",  אמר
כדי שגוש היורו יפעל כראוי דרושים קווים מנחים כלכליים ברורים ,  ולא רק כללי תקציב ,  כך אמר היום שר האוצר של יוון ,  יורגוס פפקונסטנטינו ." זו אינה סוגייה הנוגעת רק למשבר ביוון .  זוהי בעיה אירופית כללית .  אנחנו לא יכולים להיות באיחוד מוניטרי ,  כאשר אין שום מדיניות כלכלית משותפת שלפיה נוהגות כל המדינות ",  אמר פפקונסטנטינו בראיון לעיתון הפיני  " קאופלהטי ". "מדיניות כלכלית משותפת לא באה לידי ביטוי רק בענייני תקציב .  עליה ,  למשל ,  להגדיר כיצד המדינות החברות צריכות לטפל בתחרותיות שלהן ",  אמר פפקונסטנטינו ,  והוסיף כי לאיחוד האירופי צריכה להיות סמכות לפקח על ההתפתחויות במדינות החברות בו מקרוב . " אנחנו רוצים שזה יהיה כך .  אם זה היה כך קודם ,  הממשלה הקודמת של יוון לא היתה יכולה לסלף את נתוני החוב ". ממשלת יוון הודיעה באחרונה על תוכניתה לקיצוצים בתקציב ,  אשר נועדה לצמצם את הגירעון בתקציב ,  העומד כיום על 12.7% מהתמ"ג של יוון ,  לפחות מ-3% מהתמ"ג עד ל-2012 .
 
שר האוצר היווני :  על גוש היורו לפעול לפי מדיניות כלכלית משותפת ולגבש קווים מנחים ברורים 
" אם האיחוד האירופי היה מפקח על המדינות ,  הממשלה הקודמת ביוון לא היתה מסוגלת לסלף את נתוני החוב ",  אמר

