מחקר חדש :  גוגל הופך אותנו לחכמים יותר
בסקר שערך מכון Pew השיבו מומחים לטכנולוגיה כי האינטרנט ירחיב את האינטליגנציה האנושית עד 2020
בניגוד למה שמקובל אולי לחשוב ,  גוגל ואתרי אינטרנט נוספים שמקלים על חיינו אינם הופכים אותנו לטיפשים יותר .  להיפך ,  הם דווקא הופכים אותנו לחכמים יותר - כך עולה ממחקר שערך פרויקט internet  &  american life של מכון המחקר pew ." שלושה מכל ארבעה מומחים ,  מבין 895 מומחים לאינטרנט ולטכנולוגיה שנסקרו ,  אמרו כי השימוש באינטרנט מרחיב את האינטליגנציה האנושית ,  ושני שלישים אמרו כי השימוש באינטרנט משפר את מיומנויות הקריאה ,  הכתיבה ורכישת הידע ",  אמרה ג'נה אנדרסון ,  ממחברי המחקר.המחקר של pew הגיע בתגובה למאמר שפירסם ניקולס קאר לפני שנתיים במגזין the atlantic monthly ,  תחת הכותרת  "  ? is google making us stupid ".  במאמר טען קאר כי כאשר אנשים גולשים באינטרנט ,  הם מאבדים בתוך שטף המידע את היכולת להתרכז ו"לצלול לעומק "  לתוך נושא כלשהו.במחקר החדש התבקשו הנשאלים ,  ביניהם בכירים בגוגל ומייסד קרייגליסט ,  להסכים או לחלוק על חמש הצהרות בנוגע להשפעתו של האינטרנט על בני האדם ב-2020 .  76% מהנשאלים הסכימו עם ההצהרה  " ב-2020 ,  השימוש באינטרנט ירחיב את האינטליגנציה של בני האדם ";  81% הסכימו עם המשפט  " הג'אדג'טים החמים והאפליקציות שיכבשו את המשתמשים ב-2020 יגיחו ברוב המקרים 'משום מקום' ,  ורוב החדשנים של ימינו לא יוכלו לצפות אותם ". 

מחקר חדש :  גוגל הופך אותנו לחכמים יותר
בסקר שערך מכון Pew השיבו מומחים לטכנולוגיה כי האינטרנט ירחיב את האינטליגנציה האנושית עד 2020

