היואן מתחזק בשיעור החד זה כמעט שנה לאור הערכות כי סין תייסף את המטבע 
שר המסחר של סין :  הממשלה עשויה לאפשר ליואן המקובע לסל מטבעות ,  לנוע בגמישות גבוהה יותר
היואן מתחזק היום בשיעור החד זה 11 חודשים ,  על רקע הערכות שממשלת סין תאפשר גמישות גבוהה יותר בשער החליפין של המטבע המקומי בשל התאוששות היצוא מהמדינה.בדצמבר ובינואר נרשמה עלייה ביצוא הסיני ,  לאחר 13 חודשים של ירידות שנגרמו כתוצאה מהירידה בביקוש בשל המיתון העולמי .  מאז יולי 2008 נשמר היואן בשער של סביב 6.83 יואן לדולר ,  על מנת לסייע בהתמודדותם של היצואנים עם הירידה בביקוש העולמי.בשנים האחרונות מקובע היואן לסל של מטבעות שכלל את היורו ,  הין ,  הליש"ט והוון הדרום קוריאני .  המטבע יכול להתחזק או להיחלש בטווח של 0.5% מול הדולר לעומת השער שאליו קובע ,  העומד כיום על 6.8271.סגן שר המסחר הסיני ז'ונג שאן ,  אמר בתחילת החודש כי הממשלה עשויה לאפשר ליואן לנוע ב"טווח מצומצם ",  והדגיש את החשיבות בשמירה על יציבות המטבע .  בראיון ל"ביזנס וויק "  אמר החודש נשיא ארה"ב ברק אובמה ,  כי הוא הציב לעצמו יעד של שנה לשכנע את סין לייסף את היואן.היואן מתחזק היום ב-0.08% מול הדולר ,  לרמה של 6.8275 יואן לדולר ,  השיעור החד ביותר מאז מארס 2009 .  זוהי התזוזה השלישית הקרובה ל-0.1% בארבעת ימי המסחר האחרונים .
 
היואן מתחזק בשיעור החד זה כמעט שנה לאור הערכות כי סין תייסף את המטבע 
שר המסחר של סין :  הממשלה עשויה לאפשר ליואן המקובע לסל מטבעות ,  לנוע בגמישות גבוהה יותר

