לדחוף למעלה
שמחנו לפגוש דוגמניות קצת יותר מלאות מן הרגיל על מסלול תצוגת קיץ 2010 של דלתא - ארגנו לעצמכם יום שמח
קולקציית הקיץ של דלתא כוללת פריטים צבעוניים ,  בעיקר בכחול ,  קורל ,  ירוק וסגול ,  העשויים בדי תחרה ,  דפוסים מנומרים ומפוספסים ובדי מיקרופוליאסטר שקופים .  כמו תמיד אפשר למצוא גם את קולקציית דיסני ופריטים שאפשר לצאת איתם גם מחוץ לבית  ( אבל לא רחוק מדי )  .
 לגברים מוצעת סדרת מאצ'תונים BLACK שהושקה לאחרונה ,  הכוללת פריטים מבד רך ,  בגזרות סליפ ובוקסר .  חידוש נוסף מקבוצת מאצ'תונים ,  הוא REDLINE בוקסר סיקליסט מכותנה לייקרה בצבעי כחול ,  פטרול ,  חציל בורדו ואפור פחם .
 מחירים :  גופיות :  החל מ-70 שקלים ;  תחתוני בוקסר :  החל מ-40 שקלים ;  חוטיני 35 שקלים ;  חולצות החל מ-35 שקלים ;  מכנסיים קצרים החל מ-55 שקלים .
 צילום :  יח"צעריכת וידאו :  בת גולן

לדחוף למעלה
שמחנו לפגוש דוגמניות קצת יותר מלאות מן הרגיל על מסלול תצוגת קיץ 2010 של דלתא - ארגנו לעצמכם יום שמח

