השמרנים בבריטניה מציעים למכור מניות הבנקים לציבור בהנחה 
 >  >  מפלגת השמרנים בבריטניה מתכננת להציע לציבור לרכוש את מניות הבנקים שנמצאות בידי הממשלה בהנחה .  שיעור התמיכה בשמרנים בבריטניה הידרדר ,  וכעת הוא גבוה ב-6% בלבד משיעור התמיכה במפלגת הלייבור שבשלטון .  מניות של רויאל בנק אוף סקוטלנד ולוידס בנקינג גרופ בשווי כולל של 70 מיליארד ליש"ט ,  שמחזיקה ממשלת בריטניה ,  יוצעו למשקיעים קטנים - כך דיווח עיתון  " טיימס "  הלונדוני .  ג'ורג' אוסבורן ,  בכיר המפלגה השמרנית שהגה את התוכנית ,  אמר ל"טיימס ":   " הבנקים קיבלו את הבונוסים שלהם .  אנחנו רוצים לתת לציבור בונוס לאחר שהכסף שלהם סייע להציל את הבנקים ".  ממשלת בריטניה הזרימה 70 מיליארד ליש"ט לבנקים במהלך המשבר ,  ורכשה 84% מבנק רויאל בנק אוף סקוטלנד ו-43% מבנק לוידס .
 
השמרנים בבריטניה מציעים למכור מניות הבנקים לציבור בהנחה 
nan
