החלטת הריבית בארה"ב מורידה את אירופה :  לונדון יורדת ב-0.3% ,  פאריס משילה 0.6% ,  פרנקפורט ללא שינוי
מגזר הבנקים מוביל את הירידות ;  לוידס משילה 1.6% ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד נחלשת ב-0.6%
בורסות אירופה יורדות ,  בהובלת מגזר הבנקים ,  לאחר שהבנק הפדרלי בארה"ב העלה את ריבית הניכיון .  לונדון יורדת ב-0.3% ,  פאריס משילה 0.6% ,  פרנקפורט ללא שינוי.הבנק הפדרלי בארה"ב העלה ביום חמישי בערב את ריבית הניכיון - הריבית שגובה הבנק מהבנקים עבור הלוואות חירום - ב-0.25% ל-0.75% .  צעד זה הוא חלק ממהלך רחב יותר של נירמול מדיניות הבנק לקראת נסיגה הדרגתית מצעדי הסיוע הכלכלי שנקט הבנק לטיפול במשבר הכלכלי .  עם זאת ,  בבנק הפדרלי הבהירו כי ההחלטה לא תשפיע על הצרכנים ועל בתי העסק בארה"ב ,  וכי אין כוונה להעלות את הריבית העיקרית הנהוגה במשק בזמן הקרוב.בעקבות ההחלטה ,  עלה מחירו של הדולר ,  ומחיר הנפט וסחורות אחרות ירד .  בבורסות אסיה נרשמו ירידות שערים .  היורו נחלש ב-0.4% ל-1.346 דולר ליורו .  מחיר הנפט יורד ל-78.15 דולר לחבית ;  בורסת טוקיו ירדה ב-1.9% והונג קונג השילה 2.3%.את הירידות באירופה מוביל מגזר הבנקים .  מניית ברקליס יורדת ב-0.4% ,  מניית לוידס משילה 1.6% ,  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד יורדת ב-0.6% .
 
החלטת הריבית בארה"ב מורידה את אירופה :  לונדון יורדת ב-0.3% ,  פאריס משילה 0.6% ,  פרנקפורט ללא שינוי
מגזר הבנקים מוביל את הירידות ;  לוידס משילה 1.6% ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד נחלשת ב-0.6%

