לראשונה מאז שנות ה-90 :  מספר המכוניות הנמכרות על ידי חברות הליסינג קטן ;  הכנסות דווקא החברות גדלו
ב-2009 נרשמו 190 אלף מסירות של מכוניות בליסינג תפעולי ,  לעומת 200 אלף בסוף 2008 - ירידה של 5%
חברת המידע bdi מאשרת היום את שפורסם ב-themarker ,  על קיטון של 5% בענף הליסינג ב-2009 .  ב-2009 נרשמו 190 אלף מכוניות בליסינג ,  תפעולי ,  לעומת 200 אלף בסוף 2008 .  זוהי השנה הראשונה בה שוק הליסינג קטן ,  מאז שנות התשעים .  הסיבה המרכזית לקיטון היא שאיפתן של חברות הליסינג לשפר את היציבות הפיננסית שלהן ולהיטיב את יחס ההון-מאזן .  אוויס ואלבר הצהירו בגלוי על הקטנה יזומה של הצי ,  ובשלמה סיקסט בחרו שלא להגדיל את צי הרכב שלהן.ההיצע הקטן ,  למול הביקוש לליסינג שלא נפגע באופן מהותי ,  הובילו להגדלת מחיר העיסקה ההממוצע ,  שהגיע ל-2,600 שקל בחודש  ( לפני מע"מ )  .  שלמה סיקסט שומרת על הבכורה בענף ,  עם נתח שוק של 29% ,  שאחריה אוויס  ( 15% )  ,  אלבר  ( 14% )  ,  אלדן  ( 11% )  ,  והרץ  ( 8% )  ,  זאת לפי הערכת bdi .  רמת הסיכון בענף הליסינג הייתה נמוכה ביחס לרמת הסיכון של כל המשק .  מדד הסיכון הוא 4.78 ,  לעומת 6.24 בכלל המשק .  עם זאת ,  מדובר בעלייה לעומת 2008 ,  אז היה מדד הסיכון 4.17 .  הערכת התפלגות מספר כלי הרכב בין השחקנים בענף הליסינג התפעולי  ( בשנת 2009 )  רפורמת המיסוי הירוק רפורמת המיסוי הירוק מתייחסת למספר שינויים בתחום המיסוי של ענף הרכב ,  והיא נכנסה לתוקף כתקנה ממשלתית באוגוסט 2009 .  במסגרת הרפורמה נקבע  " מדד ירוק "  המדרג כלי רכב בהתאם לרמת הזיהום שלהם .  בנוסף הוחלט כי שיעור מס הקניה על כלי רכב יושפע מה"מדד הירוק "  וכי יקבע שיעור מס מופחת עבור רכבים היברידיים ונטולי פליטות.מחירי המחירון של כלי הרכב אמורים היו לרדת בהתאם להפחתה במס הקנייה ,  ובשילוב עם חישוב שווי השימוש באופן ליניארי לעודד מקבלי רכב צמוד לבחור ברכבים מזהמים כמה שפחות .  עם פרסום הרפורמה באוגוסט 2009 מחירי הרכב עלו ,  אך לאחר שינוי מס הקניה בנובמבר הם ברובם לא עודכנו מחדש למחירים נמוכים יותר .
 
לראשונה מאז שנות ה-90 :  מספר המכוניות הנמכרות על ידי חברות הליסינג קטן ;  הכנסות דווקא החברות גדלו
ב-2009 נרשמו 190 אלף מסירות של מכוניות בליסינג תפעולי ,  לעומת 200 אלף בסוף 2008 - ירידה של 5%

