המצפן השבועי של מיטב :  איתותים חיוביים מהמשק האמריקאי
הכלכלה האמריקאית ממשיכה לספק אינדיקטורים חיוביים ;  רכבת הרים על שיפוע העקום האמריקאי
בחודש ינואר רשמו האינדיקטורים המובילים עלייה של 0.3% ,  לעומת רמתם בחודש דצמבר 2009 .  חודש זה חותם רצף של 10 חודשים ,  בו האינדיקטורים המובילים רושמים התרחבות.האינדיקטורים המובילים צופים את ההתפתחויות הכלכליות באופק של כ-6 חודשים קדימה ,  על כן מצביעים על כך שבמחצית הראשונה של השנה הכלכלה האמריקאית צפויה להמשיך ולהתרחב.מדד האינדיקטורים המובילים ,  המחושב על ידי ה-conference board ,  מורכב מסל של 10 אינדיקטורים שונים .  האינדיקטורים אשר תרמו לעליית המדד היו :  שעות העבודה השבועיות ,  קצב המשלוחים ,  שוק המניות ,  פער הריביות וציפיות הצרכנים .  מנגד ,  האינדיטורים שפעלו לשלילה היו :  כמות הכסף ,  אישורי בנייה ,  ומספר דורשי העבודה.מהדו"ח עולה כי הפירמות מייצרות יותר ובהתאם דורשות מהעובדים לעבוד יותר שעות .  יתר על כן ,  הנתונים מצביעים כי הצמיחה במשק האמריקאי מתבססת .  בהחלט ,  דו"ח נוסף חיובי.באופן כללי ,  הדיווחים הכלכליים לארה"ב שפורסמו בשבוע המסחר האחרון היו טובים וחשוב מכל ,  מעבר לציפיות השוק .  כך בין היתר פורסמו האינדיקטורים הבאים :( 1 ) 	התחלות הבנייה בחודש ינואר הסתכמו ב-591 אלף ,  לעומת 575 אלף בחודש הקודם ובהשוואה לצפי של 580 אלף .( 2 ) 	השקעות הזרים בני"ע אמריקאיים בחודש דצמבר הסתכמו ב-60.9 מיליארד דולר ,  לעומת צפי לזרם בהיקף של 50.0 מיליארד דולר .( 3 ) 	לאחר עלייה בייצור התעשייתי בחודש דצמבר ב-0.7% ,  בחודש ינואר התרחב הייצור התעשייתי ב-0.9% .  זאת ,  בהשוואה לצפי של 0.7% .( 4 ) 	הגירעון הפיסקלי הממשלתי בחודש ינואר הסתכם בגירעון של 42.6 מיליארד דולר ,  לעומת צפי לגירעון של 46 מיליארד דולר ובהשוואה לגירעון של 63.5 מיליארד דולר ,  בחודש ינואר לפני שנה .  עם זאת ,  עדיין המצב הפיסקלי הוא בכי רע כאשר ב-12 החודשים האחרונים הסתכם הגירעון ב-1.45 טריליון דולר המהווים כ-10% מהתוצר .( 5 ) 	מדד הייצור של פילדלפיה עלה בחודש פברואר לרמה של 17.6 נקודות ,  לאחר 15.2 נקודות בחודש דצמבר ולעומת צפי לרמה של 17.0 נקודות.מתוך הדיווחים הכלכליים ,  שני דיווחים היו פחות אופטימיים ,  אך לא כאלו שמשנים את דעתנו החיובית כלפי המשק האמריקאי .  הראשון היה דורשי העבודה התחיליים אשר רשמו עלייה לרמה של 473 אלף ,  לעומת צפי ל-438 אלף ובהשוואה ל-440 אלף ,  לפני שבוע.האינדיקטור השני הוא מחירי היצרנים .  בשבוע שעבר דיווחנו על העלייה המתרחשת ,  לאחרונה ,  במחירים לצרכן בסין וההשפעה שלהם על המחירים הגלובליים.מדד המחירים לצרכן  ( ppi )  ,  עלה בארה"ב ,  בשיעור של 1.4% בחודש האחרון וב-4.6% ב-12 החודשים האחרונים .  ההשפעה המרכזית על מחירי היצרנים בחודש הנדון הגיעה מהתייקרות במחירי האנרגיה ,  כלי הרכב ומוצרי פרמצבטיקה .  יתר על כן ,  נרשמה התייקרות של חומרי גלם שונים ,  ככל הנראה ,  על רקע ההתגברות בפעילות היצרנית.רכבת הרים על שיפוע העקום הממשלתיבסוף שבוע המסחר הקודם ,  שהסתיים ב-12/2 עמד שיפוע העקום של ממשלת ארה"ב ,  כפי שמוגדר על ידי הפער שבין ה-ust ל-10 שנים ,  לבין ה-ust לטווח של 2 שנים על רמה של 286.4 נ"ב.הדיווחים הכלכליים החיוביים במחצית הראשונה של שבוע המסחר האחרון הביאו לכדי עליית תשואה בחלקו הארוך של עקום התשואה האמריקאי .  כתוצאה ,  שיפוע העקום ,  טיפס לרמה של 292 נ"ב.ביום חמישי הודיע הבנק המרכזי האמריקאי על העלאת ריבית ה-discount window  ( חלון הניכיון )  ב-25 נ"ב לרמה של 0.75% .  כידוע ,  מנגנון זה משמש אמצעי משני לקבלת כסף מה-fed ,  כאשר המוסד הפיננסי הזכאי לקבל הון זה נמצא בחוסר נזילות .  כנגד ההון המתקבל מהבנק המרכזי באמצעות מנגנון זה ,  על הבנק המסחרי להמציא נכס מגבה להלוואה כגון איגרת חוב של ממשלת ארה"ב.בדרך כלל ,  הפער בין ריבית חלון הניכיון לבין ריבית ה-fed הרשמית עמד על נקודת האחוז  ( 100 נ"ב )  .  אולם ,  באוגוסט 2007 הופחת הפער לכדי 50 נ"ב ולאחר אירוע bear stearns מצמם ה-fed את הפער הריביות לכדי 25 נ"ב בלבד .  כעת ,  הפער גדל לכדי 50 נ"ב.כפי שניתן לראות בתרשים שמשמאל ,  השימוש במנגנון זה בשנתיים האחרונות לא היה נרחב מדי והוא התרכז באירוע bear stearns ו-lehman brothers.למעשה ,  מחודש אפריל האחרון המנגנון לא פעיל כלל .  כלומר ,  מנגנון לא אפקטיבי ולכן העלאת הריבית בו לא מהווה מהלך ריסון מוניטרי אפקטיבי.כתוצאה ממהלך זה התכווץ פער התשואה בין ה-ust ל-10 שנים ,  לבין ה-ust לשנתיים לכדי 282 נ"ב .  כלומר ,  ירידה של 10 נ"ב .  בסוף שבוע המסחר עמד פער התשואה על 285.7 נ"ב.נציין ,  כי בטווח הקצר צפוי שיפוע העקום האמריקאי להמשיך ולעלות ,  אך במחצית השנייה של השנה עם התגברות הציפיות לכך שהריבית הרשמית האמריקאית תחל במסעה מעלה ,  השיפוע צפוי להתמתן.בתוך כך ,  נציין כי במהלך השבוע נרשמה עלייה של 8 נ"ב בתשואה לפדיון ה-ust ל-10 שנים לרמה של 3.77% ,  כאשר התשואה לפדיון על ה-ust לשנתיים טיפסה ב-9 נ"ב לרמה של 0.916%.בגוש האירופי ,  עלתה התשואה לפדיון על האג"ח של ממשלת גרמניה המיועדת להגיע לפדיון בעוד 10 שנים ב-9 נ"ב ,  כאשר המקבילה של אנגליה רשמה עליית תשואה של 13 נ"ב .  האג"ח היוונית רשמה עליית תשואה של 31 נ"ב  ( השנתיים עלתה ב-43 נ"ב )  ,  כאשר המקבילה של פורטוגל רשמה דווקא ירידת תשואה לפדיון של 3 נ"ב.מניות - בשבוע האחרון נמשכת המגמה החיוביתשבוע טוב למדי חלף על פני שוקי המניות בעולם .  מדד ה-s & p500 רשם בכל אחד מימי השבוע תשואה חיובית ובסופו הוא עלה ב-3.13% .  גם מדד msci world רשם השבוע עלייה של 2.45%.במונחי מטבע מקומי ,  דווקא בלטו לחיוב ,  באופן מפתיע ,  מדדי המניות האירופיים ובראשם שוק המניות של לוקסמבורג וגל אוסטריה שרשמו עליות מחירים בשיעור של 5.2% ו-5.1% ,  בהתאמה .  גם ה-cac 40 הצרפתי טיפס בשיעור של 4.7% .  יחד עם זאת ,  ראוי לציין כי התחזקות הדולר האמריקאי כנגד האירו ,  הביאה לידי כך שבמונחי דולר אמריקאי רשם מדד המניות של ברזיל את העלייה השבועית החזקה ביותר ,  5.6%.השווקים אשר הניבו את התשואה השבועית החלשה היו סין והקשורים אליה .  כך לדוגמא ,  מדד ה-hang seng איבד 1.9% מערכו .  ה-topix היפני ירד ב-0.4% .  שוק המניות הסיני איבד 2.4% מערכו .  להערכתנו ,  בתקופה הקרובה ,  ההתחממות של המשק הסיני ,  ומהלכי הריסון שכנגד ,  ישפיעו לרעה על השווקים באזור ובמידה גם על השווקים המתעוררים.המגמה החיובית בשוק האמריקאי הייתה ,  ברובה ,  תוצאה של הדיווחים הכלכליים הטובים במשק .  להערכתנו ,  עליות השערים בשווקים האירופיים היו תוצאה של המתאם העולמי החזק ושוקי המניות ,  ולאו דווקא כתוצאה מחדשות חיוביות טובות שם  ( להוציא הסיוע ליוון )  .  לפיכך ,  אנו ממשיכים להאמין כי המשק האמריקאי עדיף על פני השוק האירופי.במבט סקטוריאלי ,  להערכתנו זהו עיתוי טוב להגביר את החשיפה לסקטור הטכנולוגיה .  להערכת כלכלני מיטב בית השקעות ,  אלו החברות האטרקטיביות ביותר בתקופה הנוכחית .  חברות אלו מתאפיינות בקצב צמיחה גבוה מאוד ,  במקום השלישי מקרב הענפים הכלולים במדד ה-s & p 500  ( במקום הראשון והשני נמצאים הפיננסים וחומרי הגלם ,  בהתאמה )  .  בשנת 2010 צפוי הרווח למניה לגדול ב-33% לעומת שנת 2009.יתר על כן ,  סקטור זה הניב תשואת חסר משמעותית למדי ביחס ל-s & p 500 .  לפיכך ,  להערכת מיטב זהו עיתוי נוח למדי מבחינה טקטית לשם חזרה להשקעה במניות סקטור הטכנולוגיה.הסקירה נכתבה על ידי רון אייכל ,  כלכלן ואסטרטג ראשי במיטב בית השקעות .
 
המצפן השבועי של מיטב :  איתותים חיוביים מהמשק האמריקאי
הכלכלה האמריקאית ממשיכה לספק אינדיקטורים חיוביים ;  רכבת הרים על שיפוע העקום האמריקאי

