כלבריטי - מיכל ינאי
אין ספק שפשושית ינאי ,  כלבתה של מיכל ,  היא אחת הכלבות היותר מפורסמות בארץ .  יעל רגב בדקה איך מיכל ינאי חיה עם חברים שעירים
כשסיפרתי לחברים שנשלחתי לפטפט עם גיבורת ילדותינו ואייקונית התרבות הנפלאה  ( הפעם לא בציניות !  )  מיכל ינאי , " הזהירו "  אותי כולם שמדובר באחת מהסלביות המקסימות ומשתפות הפעולה ביותר איתן ייצא לי לעבוד . " לעזאזל ",  גרגרתי לי בעצב , " סלב עם לב שלא תדחה את הראיון שבועיים ,  תעשה טובה שהיא מדברת איתי ותדאג להבהיר לי עם השתנקויות וכחכוחים אינספור ,  שהשאלות שלי מפגרות על גבול האוטיזם ?  כאילו ,  בשביל מה משלמים לי ?  !  
למזלי ,  לא דובים ולא ברביות ,  סופר מאמי ינאי היא היום אם טרייה ומגוייסת לתינוקת אלכס .  וכמו כל אם- לביאה חדשה בספארי ,  ממש לא בזין שלה לענות לגבב השאלות הוודי אלן וונאביז שלי .  הייתי צריכה לרדוף אחריה שבוע .  מלכה .
 אני גרה עם החתול צחי כבר שנתיים .
 האמת שתמיד היו לי גם חתולים .  אני לגמרי אישה של גם וגם .
 אין ביניהם הרבה חיבור ,  הם בעיקר משתדלים לשמור על כבוד הדדי ,  אבל ידידות כבר לא תצמח כאן .  הם מתנהלים קצת כמו שני אסירים שנכפה עליהם להיתקע יחד באגף משותף .
 יש להם מן ריב מוזר כזה לגבי מי יעלה ראשון במדרגות .  בדרך כלל צחי נעמד כמו הר באמצע המדרגות ולא נותן לפשושית לעבור ,  כשהיא מנסה לעבור לידו הוא פשוט מתעלם ולא זז .  בסוף ,  בזמנו החופשי הוא מועיל לזוז .  פשושית הייתה כלבה אנתיפטית עוד לפני שהיא פגשה אותו והיא מעניקה לו בתמורה ליחס שלו התעלמות מוחלטת .
 צחי .
 האמת שממש לא .  זה היה ברור וטבעי שהם נשארים .  והם מתנהגים ממש בעדינות לידה .  צחי מאוד אוהבת לקפוץ ולשבת על העגלה ועל איזור ההחתלה ,  אבל הוא אף פעם לא יעשה את זה כשאלכס שם .
 אוקיי ,  דבר ראשון אני אף פעם לא התנהגתי עם פשושית כאילו היא הילדה שלי .  היה ברור לי שהיא כלב .  ובכל אופן ,  את פשוט צריכה לשאול את עצמך- אם תראי את הכלב שלך ואת הילד שלך פונים לכיוון הכביש ,  אחרי מי תרוצי ? 


כלבריטי - מיכל ינאי
אין ספק שפשושית ינאי ,  כלבתה של מיכל ,  היא אחת הכלבות היותר מפורסמות בארץ .  יעל רגב בדקה איך מיכל ינאי חיה עם חברים שעירים

