הממונה על ההגבלים העסקיים ,  רונית קן ,  עצרה את עסקת הענק בין אל על לחברת ממ"ן 
" העסקה עלולה לפגוע בתחרות ולהנציח לכאורה את שליטתן של שתי החברות בתחום הטסת המטענים "
 בעקבות חשיפת themarker הממונה על ההגבלים העסקיים ,  רונית קן ,  עצרה את עסקת הענק בין לחברת  ,  משום שהיא עלולה לפגוע בתחרות ולהנציח לכאורה את שליטתן של שתי החברות בתחום הטסת המטענים .  דיווח על כך נמסר היום  ( א' )  לבורסה לניירות ערך בתל אביב ,  בה נסחרות שתי החברות.כפי שנחשף ,  באמצע השבוע שעבר  ( ג' )  הרשות להגבלים עסקיים ומשרד התחבורה ייבדקו את העסקה בין קבוצת ממ"ן - מסופי שינוע וניטול מטענים לחברת אל על ,  לאחר שבענף התעופה מתחו בקורת חריפה על המהלך.במכתבה של קן למנכ"לי אל על וממ"ן נאמר ,  כי ההסדר בין הצדדים במסגרתו תעניק ממ"ן לחברת אל על הנחות בתעריפים ותקצה לה מניות ואופציות , " עלול לכאורה להוות הסדר כובל ועלול להוות גם ניצול מעמד לרעה על ידי בעל מונופול ";  הממונה על ההגבלים העסקיים הציעה ,  כי הצדדים  " ימנעו בשלב זה מלפעול בהתאם להסכם וזאת עד לבירור מלא של חוקיות ההסדר ". מאל על נמסר כי  " החברה לומדת את המכתב ואת השלכותיו על מנת לגבש את עמדתה ". על פי עיקרי הסכם המסגרת ,  שנחתם בתחילת החודש ,  בכפוף לאישורים הנדרשים ודווח ב-4 לפברואר לבורסה לניירות ערך בת"א ,  תקצה ממ"ן לאל על מניות המהוות 15% מהון המניות של ממ"ן ,  כאשר מחציתן תוקצה בסמוך לחתימת ההסכם.רבע בתחילת שנת 2011 - בכפוף להארכתו הראשונה של ההסכם ורבע נוסף בתחילת שנת 2012 - כפוף להארכתו השניה של ההסכם ;  אל על תהא מנועה מלהעביר מניות שהוקצו כאמור במשך תקופה של 15 חודשים ממועד הקצאתן.רונית קןבנוסף ,  יוענקו לאל על אופציות לרכישת מניות של ממ"ן בשיעור המהווה כ-10% מההון המונפק של ממ"ן ,  אשר ניתנות למימוש במשך שש שנים ממועד הענקתן תמורת מחיר מימוש העומד על 22.33 מיליון שקל  ( במקרה של מימוש בשלוש השנים הראשונות לאחר הענקתן )  ולחלופין על 23,625 מיליון שקל  ( במקרה של מימוש לאחר מכן )  .  כמו כן ,  הוסכם שהצדדים ישאפו לפתח ולהדק את שיתוף הפעולה העסקי ביניהם מעבר לתחום הטיפול במטענים בישראל.עוד על-פי ההסכם ,  ממ"ן תעניק לחברת אל על בתקופת ההסכם הנחות מהתעריפים הנהוגים עבור חתימת ההסכם ביחס לשירותי המסוף .  תוקף ההסכם הינו  ( רטרואקטיבית )  מראשית שנת 2009 ועד לתום שנת 2010 כאשר לאל על הזכות להאריך את ההסכם בשלוש תקופות נוספות בנות שנה ולאחר מכן בתקופה נוספת בת שלושה חודשים.זכות אל על להאריך את ההסכם בכל אחת מתקופות ההארכה כפופה לכך שבשנה שקדמה להארכה כמות מטעני אל על אשר טופלו במסוף ממ"ן לא פחתה מסף מסוים שנקבע בתום כל תקופות ההארכה הנזכרות.ככל שתקופת ההרשאה הנוכחית של ממ"ן להפעלת המסוף תוארך ,  אל על תהא רשאית להאריך את ההסכם בתקופה נוספת בת ארבע שנים.בכירים מענף הטסת המטענים טענו כי  " ההסכם החדש מנוגד לתנאי המיזוג שהושתו בעבר על ידי הממונה על ההגבלים העסקיים באשר לרכישת כנפיים אחזקות ארקיע בע"מ את חברת אל על ;  על פיהם חוייבה כנפיים למכור ,  תנאי לאישור המיזוג עם אל על ,  את כל הפעילות התעופתית שלה לרבות את אחזקותיה דאז בחברת ממ"ן ". בנוסף ,  ההסכם החדש לטענתם הוא בלעדי ולטווח ארוך ולפיכך ,  הוא לכאורה הסדר כובל פסול.עוד נטען ,  כי  " ממ"ן מנצלת את מעמדה כמונופול בענף הטסת המטענים ,  כדי להוזיל מחירים לחברת אל על ,  בצורה אשר תפגע בתחרות ענף הטסת המטענים ". מנכ"ל ממ"ן ,  מוטי לוין ,  דחה בשבוע שעבר בתשובה ל-themarker את הטענות ואמר : " אני לא מוטרד ;  מומחי רגולציה ודיני הגבלים עסקיים ליוו את כל תהליך האישור ;  ברגע שרוצים להקצות מניות מעבר להון צריכה להתכנס אסיפה כללית .  לא מדובר בשני מונופולים .  יש מודל של הנחות על בסיס כמויות מועברות אשר מוחזר לא רק לחברות תעופה אלא גם לסוכני מטען .  קרי ,  המודל נותן ללקוח שלך בסוף תקופה ההחזרים כספיים - על סמך כמויות שמעביר ;  ככל שיגדלו הכנסות מאותו לקוח יתאפשר מתן הנחה גבוה יותר .  תעריפי המחיר נתונים לפיקוח מקסימום לא על מחירי מינימום - כל זמן שאני לא מפלה בין מתחרים וככה אנו מקפדים לנהוג ". מחברת אל על נמסר אז בתגובה : " בעת רכישת אל על על ידי כנפיים החזיקה כנפיים 25% ממניות ממ"ן .  במסגרת עסקת הרכישה נדרשה כנפיים למכור את אחזקותיה בממ"ן ועשתה כן .  ההסכם הנוכחי בין אל על לממ"ו הינו הסכם מסגרת רחב אשר כוללת ,  בין היתר ,  הקצאה לאל על של מניות ממ"ן ;  כפי שדווח  ( לבורסה לניירות ערך .  ז.ב .)  הכל בהתאם לדין ". 

הממונה על ההגבלים העסקיים ,  רונית קן ,  עצרה את עסקת הענק בין אל על לחברת ממ"ן 
" העסקה עלולה לפגוע בתחרות ולהנציח לכאורה את שליטתן של שתי החברות בתחום הטסת המטענים "
 
