אוחנה נפגש עם קשטן לקראת רומניה
מאמן נבחרת הנוער ,  שיעמוד על הקווים בטימישוארה ,  שוחח עם המאמן העוזב והוסיף : " הגיוני שאקבל את המינוי למשחק הזה "
 אלי אוחנה ,  שיאמן את הנבחרת הבוגרת של ישראל במשחק הקרוב מול רומניה ,  החל בהכנות לקראת המשחק ונפגש היום  ( ראשון )  עם המאמן העוזב ,  דרור קשטן .  אוחנה יפרסם לקראת סוף השבוע את הסגל שייצא ביום שני ,  ה-1 במרץ ,  לרומניה ,  ואמר לאתר ההתאחדות לכדורגל : " נוצרה סיטואציה בה לנבחרת הצעירה אותה מאמן מוטי איוניר יש גם כן משחק ,  והגיוני שאני ,  כמאמן נבחרת הנוער ,  אקבל את המינוי למשחק הידידות ברומניה ". 
על הפגישה שלו עם קשטן הוסיף אוחנה : " היחסים ביני לבין דרור היו מצוינים במשך הרבה מאוד שנים ,  מאז שהייתי שחקן שלו ועוזר מאמן שלו ,  והחברות בינינו לא תיפגע ותישאר כנה וגלויה .  הלוואי שהנבחרת היתה עולה למונדיאל והסיטואציה הזו לא היתה מתרחשת ,  ואז דרור היה מאמן במשחק הזה ,  אבל זו המציאות שנוצרה ". 
בנושא מעט אחר ,  היום קיבלה ההתאחדות לכדורגל אישור כי משחק האימון מול נבחרת חוף השנהב ייערך ב-11 באוגוסט בצרפת .
 
אוחנה נפגש עם קשטן לקראת רומניה
מאמן נבחרת הנוער ,  שיעמוד על הקווים בטימישוארה ,  שוחח עם המאמן העוזב והוסיף : " הגיוני שאקבל את המינוי למשחק הזה "
 
