שאול אלוביץ ומשפחת וויל רוכשים את השליטה בחברת הנדל"ן אנגל משאבים ;  שווי העסקה כ-90 מיליון שקל
גברו על קבוצת אוריגו ;  יזרימו לאנגל משאבים 45 מיליון שקל תמורת הקצאת 51% ממניות החברה
הקבוצה בראשות שאול אלוביץ' ומשפחת וויל תרכוש את אנגל משאבים .  נציגות מחזיקי אג"ח מסדרה ה' של אנגל משאבים החליטו לבחור בקבוצת egre  ( שבשליטת שאול אלוביץ' ומשפחת וייל ממייסדי אסם ) -טאגור-אקרמן כגוף שאיתו יתנהל מו"מ בלעדי לרכישת השליטה בחברת הנדל"ן אנגל משאבים ,  שבשליטת קבוצת לגנא של שעיה בוימלגרין .  זאת אחרי שקרן המנוף אוריגו בסופו של דבר לא פירסמה את ההצעה המשופרת שהתכוונה להגיש .  נציגות מחזיקי האג"ח ה' של אנגל משאבים מיוצגים על ידי אקסלנס .  היועצים המשפטיים הם משרד עו"ד קליר-בנימיני .  הקבוצה הזוכה מציוצגת על ידי עו"ד רנן גרשט .  לאחר מגעים קדחתניים שקוימו מול נציגות של אנגל משאבים ,  שיפרה קבוצת egre  ( שבשליטת שאול אלוביץ' ומשפחת וייל ממייסדי אסם ) -טאגור-אקרמן את ההצעה שהגישו בשבוע שעבר ב-30 מיליון שקל .  זאת על ידי כך שהסכימה הקבוצה ליטול על עצמה חוב נוסף כלפי המחזיקים של אנגל משאבים וכלפי החברה האם אנגל אירופה ,  כך שסך החוב יימחק ב-100 מיליון שקל  ( במקום 130 במקור )  ויסתכם ב- 210 מיליון שקל .  במסגרת ההצעה של קבוצת egre ( 40%  ) -טאגור  ( 30% ) -אקרמן  ( 30% )  ,  מציעים השותפים להזרים לאנגל משאבים 45 מיליון שקל תמורת הקצאת 51% ממניות החברה וכן להעמיד לאנגל משאבים מסגרת אשראי של עד 45 מיליון שקל נוספים.אנגל משאבים פועלת בתחום נדל"ן מניב ובניה למגורים בישראל ובמרכז ומזרח אירופה ונסחרת לפי שווי שוק של 140 מיליון שקל .
 
שאול אלוביץ ומשפחת וויל רוכשים את השליטה בחברת הנדל"ן אנגל משאבים ;  שווי העסקה כ-90 מיליון שקל
גברו על קבוצת אוריגו ;  יזרימו לאנגל משאבים 45 מיליון שקל תמורת הקצאת 51% ממניות החברה

