אורבוטק עקפה את התחזיות למרות ירידה של 23.1% בהכנסותיה ברבעון הרביעי ל-99.4 מיליון דולר
הרווח התפעולי המתואם הסתכם ב-3.6 מיליון דולר לעומת 6.5 מיליון דולר ברבעון המקביל
 ,  יצרנית ציוד הבדיקה למעגלים מודפסים ומסכים שטוחים ,  סיימה את הרבעון הרביעי של 2009 עם הכנסות של 99.4 מיליון דולר ,  בהשוואה להכנסות של 129.2 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  ירידה של 23.1% .  אנליסטים חזו כי החברה תרשום הכנסות של 98 מיליון דולר.ההפסד התפעולי הסתכם ב-3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעולי של 99.5 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  שנבע בעיקר ממחיקת מוניטין חד פעמית של 87.8 מיליון דולר .  בניכוי מחיקה זו ועלויות פיטורים ומוניטין ,  רשמה החברה ברבעון המקביל רווח תפעולי של 6.5 מיליון דולר לעומת רווח תפעולי של 3.6 מיליון דולר ברבעון הנוכחי.בשורה התחתונה ,  סיימה אורבוטק את הרבעון הרביעי עם הפסד נקי של 5.4 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 101.2 מיליון דולר ברבעון המקביל .  בניכוי הוצאות בגין אופציות ומחיקות חד פעמיות ,  רשמה החברה רווח נקי של 1.2 מיליון דולר או 3 סנט למניה לעומת רווח נקי של 4.8 מיליון דולר או 14 סנט למניה ברבעון המקביל .  אנליסטים חזו לחברה הפסד מתואם של 6 סנטים למניה .-  הרחבה תובא בהמשך -

אורבוטק עקפה את התחזיות למרות ירידה של 23.1% בהכנסותיה ברבעון הרביעי ל-99.4 מיליון דולר
הרווח התפעולי המתואם הסתכם ב-3.6 מיליון דולר לעומת 6.5 מיליון דולר ברבעון המקביל

