רב מניו יורק סחט 4 מיליון דולר מקרן גידור כדמי שתיקה 
 >  >  רב אורתודוקסי שמנהל בית ספר יהודי בברוקלין הואשם ביום חמישי כי ניסה לסחוט 4 מיליון דולר מקרן גידור מקונטיקט .  הרב ,  מילטון בלקני ,  דיקן בית הספר בית יעקב ,  הוא מגייס כספים ומנהיג קהילתי מוכר הידוע בקרבתו לחוג רחב של פוליטיקאים .  בלקני הואשם בהונאה אלקטרונית ,  בסחיטה ובמסירת הצהרות כוזבות .  בתלונה הפלילית שהוגשה לבית הדין הפדרלי במנהטן ,  טענה התביעה כי בלקני ,  63 ,  כיהן באחרונה כ"יועץ רוחני "  לאסיר פדרלי שאמר לו שקרן גידור מקונטיקט השתמשה במידע פנימי כדי לגרוף רווחים ממספר עסקות .  לפי התביעה ,  בלקני פנה לעורכי הדין של הקרן ואמר להם שאם לא יעבירו לו 4 מיליון דולר ,  יורה לאסיר לדווח לרשויות על העבירות .  ביום חמישי קיבל בלקני שני צ'קים בסך 3.25 מיליון דולר ,  ומאוחר יותר באותו יום נעצר ושוחרר בערבות .
 
רב מניו יורק סחט 4 מיליון דולר מקרן גידור כדמי שתיקה 
nan
