ראש עיריית ביתר עילית : " אין מספיק כיתות לימוד "
" ל-900 תלמידים בביתר עילית לא יהיו כיתות לימוד בשנת הלימודים הבאה ",  כך אמר היום  ( ראשון )  ראש עיריית ביתר עילית מאיר רובינשטיין במהלך ביקור של חברי הכנסת משדולת ארץ ישראל במקום .  רובינשטיין אמר בנוסף כי למרות שיש תקציבים מתרומות לבניית שני בתי כנסת אי אפשר להתחיל לבנותם בגלל ההקפאה .  לדבריו , " לומר ל-40 אלף איש שחיים בעיר ,  אין לכם איפה ללמוד בשנה הבאה ,  אתם לא רשאים לבנות בתי כנסת זו גזירת חנק על עיר ואם בישראל ".  עד כה ,  לטענתו ,  המנהל האזרחי נתן רק ארבעה אישורי בנייה למוסדות ציבור מתוך 66 בקשות שהוגשו .
 
ראש עיריית ביתר עילית : " אין מספיק כיתות לימוד "
 nan
