מתאים לי פותחני יין
אוקסו חולץ פקקים המתברג באופן ישיר לתוך פקק השעם ,  עם מינימום פגיעה בשעם .  החולץ בעל ידיות קשיחות המתרוממות בעת ההברגה ומאפשרות חליצה מהירה ופשוטה .  בסוף השימוש ניתן לקפל חזרה את ידיות האחיזה ולאחסן בקלות את הפותחן במגירה .  החולץ בעל מראה מינימליסטי וקל לתפעול ,  אך העיגול האוחז את הפיה של הבקבוק לא מתאים לבקבוקים עם פיה רחבה .  להשיג :  the cook store 65 שקל באני חולץ שולחני מתוחכם של חברת מטרוקן ,  המתברג כשהבקבוק נמצא במצב שכיבה .  אמנם צריך להתנסות כמה פעמים כדי ללמוד איך לחלוץ את הפקק במהירות וביעילות ,  אך אם מתגברים על קשיי התפעול מגלים שהוא נוח לשימוש .  החולץ מגיע עם דיסקית להורדת הפלסטיק מצוואר הבקבוק .  להשיג :  חנות יש מיין בבנימינה ובחנות דרך היין בתל אביב 99 שקל  * במקום 199 שקל פיליפי חולץ ממתכת כסופה ובעל מראה יוקרתי של חברת יוניק .  החולץ מבצע את פעולת החליצה בקלות ,  אך הוא מעט כבד לאחיזה בשל משקלו ומתאים יותר לחובבי יינות כבדים שעושים שימוש רב בפותחן .  להשיג :  ברשתות המתנות המובחרות 330 שקל

מתאים לי פותחני יין
nan
