חברת ביטוח הזהירה את הרגולטורים כבר ב-2004 על מעורבות מכוניות טויוטה בתאונות 
השבוע יעיד נשיא טויוטה בקונגרס האמריקאי ;  טויוטה איבדה בחודש האחרון 31 מיליארד ד' משווי השוק שלה
סטייט פארם לייף אינשורנס ,  חברת ביטוח הרכב הגדולה בארה"ב ,  הזהירה כבר ב-2004 את הרגולטורים בארה"ב בנוגע לתופעת מעורבותן של מכוניות טויוטה בתאונות דרכים ,  שלוש שנים מוקדם יותר מכפי שדיווחה בתחילה.מוקדם יותר החודש ,  דיווחה סטייט פארם כי יצרה קשר עם מנהל הבטיחות בדרכים האמריקאי  ( nhtsa )  בסוף 2007 ,  ויידעה אותו בנוגע לחשדותיה .  אולם ,  לאחר שבחנה מחדש את מסמכיה ,  גילתה חברת הביטוח כי הקשר הראשון עם nhtsa בנושא טויוטה נוצר למעשה כבר ב-2004.נשיא טויוטה אקיו טויודה ,  צפוי להתייצב ביום רביעי הקרוב לשימוע בקונגרס האמריקאי ,  לאחר שבשבועות האחרונים קראה יותר מ-8 מיליון מכוניות ברחבי העולם לתיקון בטיחותי ,  בעקבות תקלות שונות ,  שבראשן פגם בדוושת הגז .  בחודש האחרון איבדה טויוטה יותר מ-31 מיליארד דולר משווי השוק שלה ,  על רקע הפרשה .
 
חברת ביטוח הזהירה את הרגולטורים כבר ב-2004 על מעורבות מכוניות טויוטה בתאונות 
השבוע יעיד נשיא טויוטה בקונגרס האמריקאי ;  טויוטה איבדה בחודש האחרון 31 מיליארד ד' משווי השוק שלה

