איש השיווק של פברואר - גיא פרוביזור ,  מנכ"ל ובעלי  " עדן טבע מרקט "
  >  >  גיא פרוביזור ,  מנכ"ל ובעלים של רשת  " עדן טבע מרקט ",  נבחר על ידי איגוד השיווק לאיש השיווק של חודש פברואר ,  בזכות הגדלת רשת המזון האורגני ומוצרי הבריאות לרשת קמעונית בפריסה ארצית בשנה החולפת ,  על רקע המיתון במשק ,  ובזכות הגדלת נתח השוק והמודעות למוצרי בריאות ולמזון אורגני .  פרוביזור הוא ממייסדי הרשת ומשמש בתפקיד מאז הקמתה לפני כשש שנים .  קודם לכן הקים וניהל את רשת הויטמינים gnc .  רשת  " עדן טבע מרקט "  הוקמה ב-2003 עם פתיחת הסניף הראשון באור יהודה ,  ובהמשך רכשה רשת רבוע כחול את השליטה בה  ( 51% )  .  לדברי איגוד השיווק  " במהלך השנה החולפת ,  למרות המיתון ,  ביצעה הרשת תהליך התרחבות משמעותי כאשר פתחה שבעה סניפים והפכה לרשת בפריסה ארצית ,  הכוללת היום תשעה סניפים :  בראשל"צ ,  חיפה ,  אשדוד ,  רמת השרון ,  רמת גן ,  כפ"ס ,  תל אביב ואור יהודה .  בקרוב מתוכנן להיפתח סניף נוסף בתל אביב .  סה"כ השיקה הרשת השנה 12,000 מ"ר של קמעונאות ".  כמו כן השיקה הרשת מועדון לקוחות ,  שבימים אלה מצטרף אליו החבר ה-50,000 .  חברי המועדון מהווים פדיון של 75% מכלל המחזור של הרשת . " נתוניה הכספיים של הרשת מרשימים אף הם :  ב-2008 מחזור המכירות של עדן טבע מרקט היה 80 מיליון .  ב-2009 מחזור המכירות של הרשת נשק ל-200 מיליון ",  מסר איגוד השיווק .
 
איש השיווק של פברואר - גיא פרוביזור ,  מנכ"ל ובעלי  " עדן טבע מרקט "
 nan
