המפכ"ל :  זקוקים למיליארד ש"ח בשנה להורדת הפשיעה
ועדת הפנים והגנת הסביבה בראשות ח"כ דוד אזולאי התכנסה היום  ( רביעי )  לדיון בהצעה לסדר-היום בנושא  " היערכות המשטרה לטיפול בתופעת הפשיעה במגזר הערבי "  של חבר הכנסת ג'מאל זחאלקה ,  בהשתתפות מפכ"ל המשטרה רב ניצב דודי כהן .  במהלך הדיון אמר המפכ"ל כי  " המשטרה זקוקה למיליארד ש"ח כל שנה בסדר עולה לחמש שנים ,  בכדי להוריד את הפשיעה במדינת ישראל .  יש יותר אלימות במגזר הערבי מחלקה באוכלוסייה ,  גם במעשי רצח .  אלה נתונים עובדתיים שאי אפשר להתווכח עליהם ". 

המפכ"ל :  זקוקים למיליארד ש"ח בשנה להורדת הפשיעה
nan
