תושב לוד חשוד שביצע עבירות הונאה בכרטיסי אשראי
ולדימיר אברבוך ,  תושב לוד ,  בן 30 ,  חשוד בביצוע עבירות הונאה בכרטיסי אשראי .  בחודשים האחרונים הצטבר חומר רב מחברות אשראי בגין שימוש לרעה בכרטיסי אשראי של לקוחות דרך הטלפון .  לפי החשד אברבוך גנב דואר של הקורבנות והשיג את 4 הספרות האחרונות של כרטיס האשראי .  היות ש-8 הספרות הראשונות בכרטיס אשראי של חברה מסוימת הינן ספרות קבועות בדרך כלל ,  הצליח החשוד להשיג את כל פרטי הכרטיס ולבצע בו שימוש לרעה .  מחר  ( חמישי )  יוגש נגדו כתב אישום והמשטרה תבקש להאריך את מעצרו עד תום ההליכים נגדו .
 
תושב לוד חשוד שביצע עבירות הונאה בכרטיסי אשראי
nan
