חמאס :  ישראל גונבת את המורשת הערבית של פלסטין
ארגון חמאס הודיע היום  ( שני )  כי הוא רואה בחומרה את החלטת הממשלה להכליל את מערת המכפלה וקבר רחל בתכנית שיקום אתרי המורשת .  בהודעה שפרסם הארגון נכתב כי צעד זה נועד  " לבסס את הכיבוש הציוני על האדמות הפלסטיניות ולגנוב את המורשת הערבית והאיסלמית שעל האדמות הללו ".  עוד מסר הארגון כי צעדים אלו  " נגד המקומות הקדושים "  מוכיחים כי ישראל לא באמת מעוניינת בשלום וכי הדבר היחיד שהיא מבינה היא  " שפת ההתנגדות ". 

חמאס :  ישראל גונבת את המורשת הערבית של פלסטין
nan
