ביום שאחרי ההודעה של גבעות עולם :  מגדל הקידוח באתר מגד 5 נעלם
קיימות שתי אפשרויות :  ייתכן שהבדיקות במקום הסתיימו וכעת יש להתקין במקום מכשור - או שהקידוח הוקפא
ביום שאחרי ההודעה של חברת גבעות עולם , " לילה כלכלי "  דיווחה כי מגדל הקידוח באתר מגד 5 נעלם מהאתר.השומר באתר סירב למסור פרטים ,  אך מומחה עימו שוחחו תחקירני התוכנית העריך כי קיימות שתי אפשרויות מנוגדות :  האחת - שהבדיקות במקום הסתיימו ,  וכעת יש להתקין במקום מכשור שיאפשר את הפקת הנפט ;  והאחרת שניסיונות הקידוח הוקפאו ,  או הופסקו ,  עקב בעיות שונות ." 'מגד 5' הינו הקידוח המבטיח ביותר מכל קידוחי 'מגד' - ישנו סיכוי להפקה מסחרית מהבאר ",  כך דייוחה אתמול גבעות עולם למשקיעיה .  השותף הכללי בגבעות הודיע על התוצאות הסופיות של מבחני הלוגים החשמליים והליבות ,  המצביעים על כך כי  " ישנו סיכוי טוב לכך שהבאר תושלם כבאר מפיקה מסחרית ".  עם זאת ,  מציין השותף כי יש להמתין למבחני ההפקה בכדי לקבל את התוצאות הסופיות.גבעות עולם ,  הקודחת במגד באזור ראש העין ,  הודיעה לפני כחודש כי השלימה את שלב הלוגים החשמליים וכעת מחכים המשקיעים בקוצר רוח לתוצאותיהם ,  שיעידו האם מדובר בתגלית נפט משמעותית .
 
ביום שאחרי ההודעה של גבעות עולם :  מגדל הקידוח באתר מגד 5 נעלם
קיימות שתי אפשרויות :  ייתכן שהבדיקות במקום הסתיימו וכעת יש להתקין במקום מכשור - או שהקידוח הוקפא

