שמים ביס
לא רק אנשים יכולים להתחפש ,  גם רהיטים .  מדור 'זה בידיים שלכם' מציע לכם להכין לכבוד פורים הדום שהתחפש לתפוח
תוף כבלים ;  ספוג ריפוד ;  אקרילן ;  בד ויניל אדום ;  כפתור גדול ;  לבד בצבע ירוק ;  פוליאוריתן מוקצף ;  ספריי אדום ;  חוט עבה ;  מחט ;  אקדח סיכות
אפשר להפריד את החלק העליון של התוף בעזרת פלאייר כדי להקל על מלאכת הריפוד .  אל תשכחו להשאיר את הברגים בתוך החורים ,  כדי שתוכלו להבריג אותם לאחר שתסיימו לרפד .  אפשרות נוספת היא להשתמש בשני תופי כבלים ,  ואז להדביק את החלק העליון  ( העיגול )  לתוף קיים ,  כפי שעשינו כאן
חותכים את ספוג הריפוד בעזרת סכין יפני בהתאם לקוטר התוף .  כדאי להשתמש בשני ספוגי ריפוד בעוביים שונים ,  כדי ליצור צורת חצי עיגול כמו של תפוח ,  במקום להסתפק בספוג אחד שיתן מראה שטוח יותר .  גוזרים את האקרילן ואת הבד האדום לפי קוטר התוף ,  בתוספת של כ-10 ס"מ להיקף
מכינים עוגת שכבות :  ראשית הספוג העבה ,  אחריו הספוג הדק יותר ,  האקרילן ולבסוף בד הויניל האדום .  תופרים את הכפתור במרכז השכבות ומהדקים היטב ,  ליצירת אפקט שקוע
הופכים את שכבות הריפוד כך שבד הויניל יהיה עם הפנים כלפי מטה .  מממקמים את עיגול התוף מעל ומהדקים את הבד והאקרילן יחד אל העץ בעזרת אקדח סיכות
מהדקים היטב מסביב לעיגול העץ וחותכים את שאריות הבד והאקרילן
זה הזמן להבריג מחדש את התוף או להדביק את עיגול העץ העליון לתוף הנוסף
מנערים היטב את מיכל הפוליאוריתן  ( לפי הוראות היצרן )  ומרססים שכבות קצף על העיגול המרופד כשידיכם עטויות כפפות .  הקפידו לכסות את הסיכות שהדקתם ,  את פנים עיגולי העץ  ( זה שלמעלה וזה שלמטה )  ואת הקרטון הדחוס שבמרכז
המתינו לייבוש מלא
בינתיים אפשר להכין את עלה הלבד :  סמנו את הצורה המבוקשת על הבד וגזרו
פערו חור קטן בקצה העלה והשחילו דרכו חוט עור או סרט סאטן בצבע חום
קשרו את החוט אל הכפתור והסתירו את קצה העלה תחתיו
רססו את חלקו התחתון של התפוח בספריי אדום
לאחר שהתייבש הצבע תוכלו לחתוך ולעצב את קצף הפוליאוריתן  ( שהתקשה והתייבש )  בעזרת סכין יפני ,  כך שייראה כמו תפוח אכול
הבריגו גלגלים אל בסיס ההדום
פוליאוריתן מוקצף וספריי אדום ,  באדיבות  " יעקבי סנטר ",  אפעל 31 פ"ת ;  בד ויניל אדום ,  באדיבות  " קשי טקסטיל ",  נחלת בנימין 5 ,  ת"א
צוללתה - מסננת בצורת צוללת לחליטת תה .  43 שקלים בסטודיו אוטוטו
145 שקלים .  להשיג ב'ווינד אנד ווטר' ,  דיזיין סנטר ,  רח' הלח"י 2 בני ברק
החל ב-500 שקלים למ"ר .  להשיג ב'צמר שטיחים יפים'
7.99 שקלים .  להשיג בחנויות המובחרות

שמים ביס
לא רק אנשים יכולים להתחפש ,  גם רהיטים .  מדור 'זה בידיים שלכם' מציע לכם להכין לכבוד פורים הדום שהתחפש לתפוח

