נפטא וחנ"ל ים המלח הרוויחו מאות מ' ש' ב-2009 בזכות ישראמקו
דמי הניהול ששילמו 2 החברות יחד לחנ"ל הסתכמו ב-1.9 מיליון שקל
שתי שותפויות חיפושי נפט וגז - ו - השייכות ל ו שבשליטת חיים צוף וקובי מימון ,  פירסמו היום את דו"חותיהן הכספיים לשנת 2009 .  רווחי שתי החברות בשנה החולפת זינקו והסתכמו במאות מיליוני שקלים ,  למרות שלא היה שינוי בפעילותן .  הרווחים הם הודות לעליה של 1700% במניות החברה האחות  ,  שנמצאות בידיהן .  כזכור ,  ישראמקו הינה שותפה בקידוח  " תמר ",  בו נמצא בינואר שעבר גז טבעי.שתי החברות ,  יחד עם ישראמקו ,  מנוהלות על ידי חנ"ל ,  הנשלטת על ידי יואל ואקויטל .  הרשיון העיקרי של קבוצות החברה הוא רישיון שמשון הימי . " שמשון "  נמצא בשלבים הסופיים של ניתוחי ועיבודי הנתונים הסייסמים ,  ובקרוב יפורסם פרוספקט שיעיד האם יחלו השותפויות בקידוח למציאת נפט.הרווח הנקי לשנה של חנ"ל ים המלח הסתכם ב-16 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 10 מיליון ב-2008 .  יחד עם העליה בשווי ניירות ישראמקו שברשות החברה ,  הסתכם הרווח הכולל ב-636 מיליון שקל ב-2009 ,  לעומת הפסד של 34 מיליון בשנה הקודמת.הרווח הנקי של נפטא ב-2009 הסתכם ב-13.4 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 8 מיליון בשנה הקודמת .  סך הרווח של נפטא הסתכם ב-2009 ב-440 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 24 מיליון ב-2008 .  למרות שהוצאות השותפות לא השתנו ,  הפער העצום נובע מגיוס הון של 14.5 מיליון שקל ועלייה ,  כאמור ,  בשווי ניירות הערך של השותפות.בשנת 2009 עלו נכסיה השוטפים של נפטא ל-477 מיליון שקל ,  לעומת 37 מיליון שקל בלבד ב-2008 .  הפרש זה נובע מעלייה משווי ניירות הערך של ישראמקו ,  שהחזיקה החברה ,  וזינקו במאות אחוזים בשנה שחלפה ,  לאחר גילוי הגז הטבעי ב"תמר "  בינואר 2009.דמי הניהול שקיבל חנ"ל ,  השותף הכללי של חנ"ל ים המלח ונפטא ,  הסתכמו ב-2009 ב-1.9 מיליון שקל :  934 אלף שקל משולמים לחנ"ל על ידי כל אחת משתי השותפויות .  ישראמקו העבירה גם היא דמי ניהול לנפטא ב-2009 ,  שיוודעו עם פרסום דו"חותיה .  בנוסף העבירה נפטא לחנ"ל כ-50 אלף שקל ,  וחנ"ל ים המלח 39 אלף שקל - כדמי מפעיל לקידוח שמשון .
 
נפטא וחנ"ל ים המלח הרוויחו מאות מ' ש' ב-2009 בזכות ישראמקו
דמי הניהול ששילמו 2 החברות יחד לחנ"ל הסתכמו ב-1.9 מיליון שקל

