מספר הציוצים בטוויטר :  50 מיליון ביום - 1.5 מיליארד בחודש
טוויטר דיווח על גידול מרשים במספר הטוויטים לעומת 5,000 בלבד ב-2007
מספר הציוצים  ( 'טוויטים' )  בטוויטר הגיע ל-50 מיליון ביום - כך דיווח האתר בבלוג החברה .  מדובר ב-600 ציוצים בשנייה בממוצע או במונחים חודשיים ב-1.5 מיליארד ציוצים .  מדובר בצמיחה אדירה :  לפי האתר ,  רק ב-2007 היה הממוצע 5,000 ציוצים ביום .  ב-2008 גדל מספר זה ל-300 אלף ,  ועד 2009 הגיע ל-2.5 מיליון ביום .  במהלך השנה האחרונה הגיעו הטוויטים ל-35 מיליון ביום .  מדובר בנתונים שמסננים חשבונות שהוגרו כספאם  ( "זבל ")  וכפילויות.בינואר דווח כי לטוויטר כמעט 75 מיליון משתמשים ייחודיים ברחבי העולם ,  אך חלק גדול ממשתמשי טוויטר אינם משתמשים פעילים ,  ואילו אחרים הם משתמשים כבדים ,  וקשה לאמוד את חלקם של המשתמשים הכבדים במספר ההודעות היומיות .
 
מספר הציוצים בטוויטר :  50 מיליון ביום - 1.5 מיליארד בחודש
טוויטר דיווח על גידול מרשים במספר הטוויטים לעומת 5,000 בלבד ב-2007

