גילת תספק לרשות לשמירה ופיתוח של האמזונס רשת לוויינית ;  שווי העסקה כ-3-5 מ' ד'
החברה חתמה לאחרונה על עסקאות נוספות באמריקה הלטינית
ממשיכה להרחיב את פעילותה באמריקה הלטינית .  החברה תספק לרשות לשמירה ופיתוח של אזור האמזונס בברזיל ,  האחראית על מיפוי האזור ,  העברת נתוני מדידה שונים ומידע לגבי תחזית מזג אוויר ,  רשת תקשורת skyedge ii הכוללת כ-1,000 מערכות vsat .  מקורות בשוק מערכים כי היקף העסקה עומד על כ-3-5 מיליון דולר.הרשת תסייע לרשות במאמציה לפיתוח ומודרניזציה באזורים אלו ,  בכל הקשור לשירותי תקשורת והעברת נתונים וכן תאפשר לה להפיץ מידע חיוני למדינות ,  ערים ומוסדות שונים הנמצאים באזורים אלו ולאוכלוסייתם.מערכת ה-skyedge ii מספקת יכולת תקשורת מהירה המאפשרת הספק גבוה של העברת קבצים ושירותי קול למערכת הטלפוניה ,  באיכות גבוהה ,  אמינות ויכולת נצולת ותעדוף גבוה .  המערכת מאפשרת פתרון ללקוחות שונים ביניהם ארגונים עסקיים ,  רשתות כפריות מרוחקות ,  ערוצי סלולר ואפליקציות לרשתות ממשלתיות.עסקה זו מצטרפת לעסקאות נוספות עליהן חתמה החברה בתקופה האחרונה באמריקה הלטינית .  לפני שבועיים דיווחה החברה כי תספק לאיסה ,   ( ice )   ( instituto costarricense de electricidad )  מפעילת התקשורת הלאומית של קוסטה ריקה ולקוחה ותיקה של גילת ,  רשת תקשורת לוויינית הכוללת כ- 1,000 מערכות vsat.בחודש שעבר דיווחה גילת כי חתמה על הסכמי המשך בהיקף של כ-12 מיליון דולר עם ממשלת קולומביה .  החברה דיווחה אז כי אישרה את הארכתם בשנה ,  עד דצמבר 2010 ,  של ההסכמים עם משרד התקשורת בקולומביה עבור אספקת שירותים בפרוייקט קומפארטל ii .
 
גילת תספק לרשות לשמירה ופיתוח של האמזונס רשת לוויינית ;  שווי העסקה כ-3-5 מ' ד'
החברה חתמה לאחרונה על עסקאות נוספות באמריקה הלטינית

