חנות האאוטלט של שוגרדדי
מותג הרוק מציע פריטים מעונות קודמות לנשים ולגברים בהנחות של 50%-70% בסניף העודפים בשנקין תל אביב
המעצבות מאיה גיגי ולי נרובאי המעצבות למותג  " שוגרדדי ",  השיקו חנות אאוטלט חדשה ברחוב שנקין 39 בתל אביב . " שוגרדדי "  הוקם ב-2006 על ידי אוהד חיים  ( אושיית לילה תל אביבית )  ,  שושי ברבי  ( מעצבת גרפית )  ומאיה גיגי  ( פאשיוניסטה ואקס-דוגמנית )  .  חיים וברבי פרשו מהעסק לאחר כשנה וחצי ,  אך המותג ממשיך להציע פריטי לבוש שונים ובעיקר טישירטס ואקססוריז ,  בהשראת עולם הרוק .
 בחנות האאוטלט יוצעו פריטים מעונות קודמות לגברים ונשים בהנחות של 50%-70% ואביזרים של מעצבים צעירים אחרים בהנחות משתנות .  
טווח המחירים :  50-300 שקלים .
 מחירים לדוגמה :  טישירט  " קיסי מאוס "  לגבר מקיץ 2009 :  130 שקליםבמקום 308 שקלים ;  וסט לנשים עם רוכסן בגב מחורף 2008 :  150 שקלים במקום 500 שקלים ;  שמלה א-סימטרית מקיץ 2009 :  242 שקלים במקום 484 שקלים .
 בתמונות ניתן להתרשם מקולקציית חורף 2010
שוגרדדי אאוטלט ,  שנקין 39 ,  ת"א .  03-5183533 .
 
חנות האאוטלט של שוגרדדי
מותג הרוק מציע פריטים מעונות קודמות לנשים ולגברים בהנחות של 50%-70% בסניף העודפים בשנקין תל אביב

