מנכ"ל גדות ב-13 השנים האחרונות יעקב זק מונה ליו"ר פעיל - שכרו לא ישתנה
דן מסיקה יתמנה במקומו למנכ"ל בעלות שכר חודשי של 70 אלף שקל ;  מניית החברה צנחה ב-70% ב-4 שנים
דירקטוריון גדות תעשיות ביוכימיה ,  שבשליטת קבוצת דלק ,  אישר אמש את מינויו של יעקב זק ,  מנכ"ל החברה ב-13 השנים האחרונות ,  ליו"ר פעיל .  במקביל ,  אושר מינויו של דן מסיקה למנכ"ל החברה .  שני המינויים ייכנסו לתוקף ב-1 ביולי 2010 .  דן מסיקה ,  מהנדס כימיה בהשכלתו ובעל תואר שני במנהל עסקים  ( תעשיה וניהול )  מאוניברסיטת בן גוריון ,  שימש בעבר כמנכ"ל של מפעל המגנזיום של חברת במשך כה שנים .  כיום מכהן מסיקה כמנכ"ל עלבד ארה"ב ,  והוא אמור לסיים את תפקידו בסוף יוני הקרוב .  עוסקת בייצור ,  שיווק ומכירת פרוקטוזה לתעשיית המזון ,  המשמשת כחומר גלם לייצור תחליף סוכר .  כמו כן ,  עוסקת החברה בייצור ,  שיווק ומכירת חומצת לימון ,  מלחים ומוצרים נוספים - בעיקר לתעשיית המזון ,  הפרמצבטיקה והדטרגנטים .  מניית החברה זינקה ב-252.6% ב-2009 אולם בשנת 2008 היא צנחה ב-73.5% .  בשנת 2007 איבדה 40.4% ובשנת 2006 ירדה ב-26.7% .  מי שהשקיע 100 שקל במנייה בשנת 2006 נותר בסוף 2009 עם 29 שקל בלבד .  תשואה זו אינה כוללת דיווידנד בהיקף של 20 מיליון שקל שחולק בתום 2005 כלומר 1.78 שקלים למניה.נוסחת שכרו של זק נקבעה עוד בשנת 1997 והיא תישאר ללא שינוי גם בתפקידו כיו"ר :  בשנת 2008 הסתכמה עלות שכרו ב-256 אלף דולר .  בשנת 2007 הסתכמה עלות השכר ב-1.45 מיליון שקל ובשנת 2006 הסתכמה עלות שכרו כמנכ"ל ב-1.87 מיליון שקל .  ב-2005 עמד הסכום על 1.54 מיליון שקל.שכרו של דן מסיקה יעמוד על 70 אלף שקל בחודש והוא יזכה למענק שנתי בסכום שיקבע על ידי הדירקטוריון מדי שנה .  עם זאת ,  גובה הבונוס לא יפחת מסכום השווה ל-2 חודשי שכר כלומר הוא יעמוד על לפחות 140 אלף שקל .  החברה תספק למסיקה גם רכב ,  קו טלפון ביני ,  טלפון נייד ועיתון יומי בסכום מוערך של 9,300 שקל לחודש.נוסף על השכר השוטף והבונוס ,  מקצה החברה למסיקה גם 280,775 אופציות הניתנות למימוש למניות רגילות .  האופציות יחולקו ל-5 מנות של 56,155 אופציות כל אחת ומסיקה יוכל לממש כל החל מה-1 ביולי 2010 ובהפרשים של שנה.אופציה היא מנגנון המאפשר לרכוש את המניות בדיעבד אך במחיר ידוע מראש .  מחיר המימוש שנקבע למנת האופציות הראשונה עומד על 13.53 שקל ופירוש הדבר כי החל מה-1 ביולי 2011 זכאי מסיקה לרכוש את המניה במחיר זה .  במידה ומחיר המניה באותו זמן יהיה גבוה מ-13.53 שקל - יפיק מסיקה רווח.מנת האופציות הראשונה נמצאת כבר בתוך הכסף :  מניית גדות נסחרת כבר כיום במחיר של 15.29 שקל למניה והיא מגלמת למסיקה רווח של 1.76 שקל לאופציה כלומר 98.9 אלף שקל .  מדובר בשווי תיאורטי בלבד  ( "שווי נאיבי ")  שכן האופציות הללו ניתנות למימוש רק בעוד שנתיים .  מחיר המימוש למנת האופציות השניה  ( המיועדת למימוש ב-1 ביולי 2012 )  עומד על 17.93 שקל למניה ,  מחיר המימוש לשנה השלישית הוא 25.04 שקל ולאחר מכן 29.77 שקל ו-32.14 שקל למניה.הרווח המדוייק שיופק מהאופציות יתברר בכל פעם שיבחר מסיקה לממש את האופציות והוא תלוי במחיר המניה ביום המימוש .  עם זאת ,  כל החברות נדרשות להציג את שווי האופציות על פי נוסחת בלאק אנד שולס הלוקחת בחשבון תרחישים שונים .  גדות מדווחת כי שווין התיאורטי של כל האופציות עומד על 1.231 מיליון שקל .
 
מנכ"ל גדות ב-13 השנים האחרונות יעקב זק מונה ליו"ר פעיל - שכרו לא ישתנה
דן מסיקה יתמנה במקומו למנכ"ל בעלות שכר חודשי של 70 אלף שקל ;  מניית החברה צנחה ב-70% ב-4 שנים

