הכל אישי 
רודנר עוברת לפרסום אחרי גיא פינס גם רותי רודנר מחליפה מקום עבודה .  רודנר מצטרפת למשרד הפרסום גיתם bbdo כמנהלת תחום התוכן האינטרנטי .  זו אינה ההתנסות הראשונה שלה בזירת האינטרנט :  בתפקידה האחרון שימשה סמנכ"לית התוכן בנענע10 ולפני כן היתה מנהלת הפיתוח של זכיינית ערוץ 2 קשת .  את תפקידה בגיתם תעשה רודנר לצד כתיבה לערוץ 2 . " אני ממשיכה את המסע שלי בתחום התקשורת שהתחיל בעיתונות כתובה ,  עבר לטלוויזיה והתרחב לאינטרנט ",  היא אומרת .  רודנר היא זוגתו של פינס ,  שבאחרונה עבר לשדר את תוכניתו היומית בערוץ 10 .
 
הכל אישי 
nan
