אורלי וגיא עוגנים בנמל
הפאוור קאפל העיתונאי עוזב את רדיו 99fm אחרי יותר משנתיים ומעביר את תכניתו לרדיו תל אביב 102fm
אורלי וילנאי וגיא מרוז נפרדים מרדיו 99fm ועוברים לשדר ברדיו תל אביב .  תכניתם של וילנאי ומרוז ,  העוסקת בנושאים חברתיים ,  שודרה ברדיו 99fm מאז נרכשה התחנה על ידי ארקדי גאידמק בסוף 2007 .  לפני כן שידרו השניים בגלי צה"ל .  
רדיו תל אביב עבר בתקופה האחרונה טלטלות רבות ,  וחילופי מנהלים .  בימים אלו מנהל בפועל את התחנה דני נישליס ,  מנכ"ל רדיו חיפה .  התחנה קיבלה מהרשות השניה ארכה של שלושים יום למציאת מנכ"ל קבוע .  
את תגובתם של אורלי וילנאי ,  גיא מרוז ומנכ"ל רדיו 99fm מישל קרמרמן לא ניתן היה להשידג .  ברדיו תל אביב סרבו להגיב לדברים .
 
אורלי וגיא עוגנים בנמל
הפאוור קאפל העיתונאי עוזב את רדיו 99fm אחרי יותר משנתיים ומעביר את תכניתו לרדיו תל אביב 102fm

