יובל שטייניץ על המלצות ועדת חודק :  נקבע סטנדרטים מאוד ברורים ומחייבים לניהול החיסכון הפנסיוני 
הממונה על הביטוח ושוק ההון ,  עודד שריג : " ההמלצות מאוד נכונות ,  אך יש לבחון אותן לעומק "
" זהו יום מאוד חגיגי .  רוצה לומר תודה לדוד חודק וחברי הועדה ,  ואריק פרץ מהאוצר .  עשיתם בהתנדבות עבודה נפלאה ,  עבדתם 10 חודשים במסירות לטובת כלכלת ישראל ובעיקר אזרחי ישראל שחוסכים לגיל הפנסיה .  כך פתח שר האוצר ,  יובל שטייניץ את מסיבת העתונים בה הוצגו המלצות ועדת חודק לפיקוח ." זו המטרה העיקרית של האוצר ",  המשיך שטייניץ , " לפני הכל ליצור תנאים של ביטחון והגנה על חסכונות ישראל לטווח ארוך לגיל הפנסיה ". "הוועדה שילבה אנשים מקצועיים מהשורה הראשונה מהמיגזר הממשלתי והפרטי .  עשתה עבודתה נאמנה .  זו ועדה רצינית עם המלצות ריציניות והן יקבלו התיחסות רציניות ביותר וייושמו לאחר עוד שיקול דעת וליבון הדברים באוצר ונשמח לשמוע דעתם של רגולטורים אחרים .  אבל האחריות רובצת לפתחו של הממונה על שוק ההון והביטוח והם יצטרכו להוציא הדברים מהכח לפועל ולקבל הכרעות סופיות ". "הכוונה לא לנהל השוק המוסדי והחסכונות לטווח ארוך .  אנחנו גם לא נקבע בדיוק באיזה נייר או חברה להשקיע .  אבל נקבע את כללי ההתנהלות של השוק .  כן נקבע---סטנדרטים מ ברורים ומחייבים של איך צריכים גופים מוסדיים להתנהל ולנהל את חסכונות מדינת ישראל .  נקבע כללים וסטנדרטים כיצד מנהלים את החסכונות לטווח ארוך בישראל ". הועדה מדגישה שלושה ערוצים .  כללי התנהגות ,  שקיפות תהליכים כלפי חוסכים ,  הציבור והתקשורת ,  שזה דבר חשוב מאוד כדי שדברים לא יתקיימו באופן מהיר ונמהר .  יש בהמלצות דגש על מעמד האגח הקונצרני בכמה מובנים .  אחד החשוב ביותר הוא סוגיית השעבוד השלילי .  גם כאן הועדה הוציאה כללים וסייגים שנראים על פניו מאוד רציניים ושקולים ". הממונה על הביטוח ושוק ההון במשרד האוצר ,  עודד שריג ,  תומך בהמלצות ועדת חודק ובהפיכתן למחייבות באמצעות רגולציה .  עם זאת ,  הוא מציין ,  כי עליו עדיין לבחון אותן לעומק.בהתבטאות פומבית ראשונה בנושא אמר שריג ל-themarket ,  כי  " ההמלצות באופן עקרוני מאוד נכונות .  השאלה אם ליישם אותן ברגולציה אינה השאלה הנכונה .  צריך לשאול ,  איך אפשר בלי רגולציה ".  לדבריו ,  הוא מרגיש אחראי לחיסכון ארוך הטווח בישראל ומתכוון למלא תפקידו בנחישות ,  כדי לשמור על האינטרס הפנסיוני של אזרחי ישראל .
 
יובל שטייניץ על המלצות ועדת חודק :  נקבע סטנדרטים מאוד ברורים ומחייבים לניהול החיסכון הפנסיוני 
הממונה על הביטוח ושוק ההון ,  עודד שריג : " ההמלצות מאוד נכונות ,  אך יש לבחון אותן לעומק "
 
