אסי שמלצר משתדרג 
הקריירה של אסי שמלצר  ( 39 )  דוהרת על כביש מהיר .  לאחר מינויו בשבוע שעבר לסגן יו"ר קבוצת שלמה החזקות העוסקת בתחום ליסינג תיפעולי והשכרת רכב ,  השתפר גם שכרו החודשי .  שמלצר ירוויח 36% יותר ושכרו יסתכם ב-75 אלף שקל בחודש לעומת 55 אלף שקל לפני השינוי .  העלות החודשית הכוללת של העסקתו תהיה כ-122 אלף שקל לפני מענקים ,  אחזקת רכב והחזר ההוצאות לעומת העלות הקודמת של כ-97 אלף שקל .  בנוסף מכהן שמלצר ,  בנם של בעלי השליטה ,  שלמה ועתליה שמלצר ,  כמנכ"ל חברה בת ודירקטור .  בשלמה החזקות מסבירים כי העלאת השכר של שמלצר נובעת מהעובדה כי הוא  " מועסק בקבוצה החל ב-1993 ומועסק כמנכ"ל של פעילות זו כבר שנים רבות .  במסגרת פעילותו ותפקידיו הרבים בקבוצה ,  אסי שמלצר תורם רבות להצלחה של פעילות הקבוצה והשאת תוצאותיה בכלל ,  ופעילות השכרת הרכב בפרט ". 

אסי שמלצר משתדרג 
nan
