עוד התארגנות בשוק התקשורת :  עובדי פרטנר רוצים להצטרף להסתדרות
מהלך העובדים ננקט על רקע שינויים מבניים עליהם החליטה ההנהלה ,  הכוללים פיטורי 120 עובדים
כמה עשרות עובדים בחברת התקשורת התארגנו באחרונה כדי להצטרף להסתדרות ולהקים ועד עובדים .  המהלך של העובדים ננקט על רקע שינויים מבניים עליהם החליטה ההנהלה ,  הכוללים גם פיטורי 120 עובדים.נראה שמדובר בהתארגנות בשלב ההתחלתי שלה ,  מכיוון שכדי שההתארגנות תוכר כחוקית ,  עליה לכלול לפחות שליש מבין 6,500 עובדי פרטנר ,  תהתליך העשוי להימשך זמן רב עד שיושלם ,  אם בכלל.בהתארגנות החדשה משתתפים עובדים ברוב המקצועות הקיימים בפרטנר ,  אך בעיקר טכנאים.באחרונה עלה בידי ההסתדרות לצרף לשורותיה את הטכנאים המועסקים בחברת yes .  במקביל קבוצה גדולה של עובדים בחברת תקשורת אחרת ,   ,  החלו בניסיון התארגנות במסגרת הסתדרות העובדים הלאומית ,  יצויין ,  כי גם בפרטנר וגם ב-hot ההתארגנויות נמצאות בשלב התחלתי ולא ברור אם יקיפו שליש מעובדי החברות הללו ,  כפי שמחייב החוק כתנאי להכרה בהן .
 
עוד התארגנות בשוק התקשורת :  עובדי פרטנר רוצים להצטרף להסתדרות
מהלך העובדים ננקט על רקע שינויים מבניים עליהם החליטה ההנהלה ,  הכוללים פיטורי 120 עובדים

