הרב החדש של דנקנר 
עובר לציונות הדתית ?  עד עתה נהג נוחי דנקנר להעביר חלק ניכר מתרומותיו למוסדות חרדיים המזוהים עם מקורבו ,  הרב יעקב ישראל איפרגן  ( "הרנטגן ")  .  כעת החליט יו"ר אי.די.בי לתמוך גם בחינוך של זרם הציונות הדתית .  לאחר סיור שערך בישיבה התיכונית בראשותו של הרב שי פירון בפתח תקוה ,  החליט דנקנר לרתום את קרן אי.די.בי למען הקהילה ולתרום למוסד 270 אלף שקל .  בישיבה ,  הדוגלת בפתיחות רעיונית ומחשבתית ,  לומדים 600 תלמידים דתיים ,  חרדיים וחילוניים ,  מהם כ-120 בעלי צרכים מיוחדים .
 
הרב החדש של דנקנר 
nan
