סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  יציבות יחסית
לאחר ההודעה המפתיעה על העלאת ריבית הניכיון ביום חמישי שעבר יחפשו המשקיעים רמזים נוספים לגבי המשך הצמצום במדיניות המוניטרית המרחיבה
הדולר נסחר ביציבות מול רב המטבעות העיקריים ללא כיוון של ממש .  אמש לא פורסמו נתונים כלכליים משמעותיים בארה"ב והשוק כך נראה נמצא בהמתנה לנתונים שיתפרסמו בהמשך השבוע ולעדות החצי שנתית של נגיד הפד ברננקי שתתחיל ביום רביעי בשעה 17:00 שעון ישראל.העדות נחשבת לאחד מהנאומים החשובים של הנגיד במהלך השנה ולאחר ההודעה המפתיעה על העלאת ריבית הניכיון ביום חמישי שעבר יחפשו המשקיעים רמזים נוספים לגבי המשך הצמצום במדיניות המוניטרית המרחיבה .  היום יתפרסם מדד אמון הצרכנים וסקר פעילות של מחוז ריצ'מונד בארה"ב.מחירי הסחורות נחלשו ביום הנסחר הראשון של השבוע .  מחיר חבית נפט נסחרת בהיחלשות קלה לרמה של 79.90 דולר ומחיר הזהב נסחר סביב רמות של 1,115 דולר לאונקייה.ilsהדולר ממשיך להתחזק נול השקל ושערו היציג נקבע בשיא של החודשיים האחרונים 3.7660 .  בנק ישראל השאיר את הריבית במשק ללא שינוי כצפוי ברמה של 1.25% .  בהצהרה על גובה הריבית נאמר שכלכלת ישראל ממשיכה לצמוח אך הסיכונים בהתאוששות הכלכלה העולמית יכולים לפגוע גם בגובה הצמיחה המקומי .  בנוסף הבנק מעריך שהמשק יחזור בשנת 2010 לטווח האינפלציה הרצוי בין 1%-3% ושהריבית תעלה בהתאם ללחצים האינפלציוניים במידה ויתעוררו בהמשך .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  יציבות יחסית
לאחר ההודעה המפתיעה על העלאת ריבית הניכיון ביום חמישי שעבר יחפשו המשקיעים רמזים נוספים לגבי המשך הצמצום במדיניות המוניטרית המרחיבה

