הנציבות האירופית חוקרת תלונות נגד גוגל על הפרת חוקי ההגבלים העסקיים
אתרי אינטרנט אירופיים התלוננו לנציבות כי גוגל מציגה אותם במקום נמוך בתוצאות החיפוש שלה
הנציבות האירופית פתחה בחקירה נגד גוגל ,  מפעילת מנוע החיפוש הפופולרי בעולם ,  לאחר ששלוש חברות התלוננו על כך שהיא מפירה את חוקי ההגבלים העסקיים - כך דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג.החקירה מגיעה בעקבות תלונות שהגישו האתר הבריטי פאונדם העוסק בהשוואת מחירים ,  מנוע חיפוש צרפתי לנושאי משפט בשם איג'סטיס והאתר צ'או פרום בינג  ( ciao from bing )  השייך למיקרוסופט.פאונדם ואיג'סטיס ,  התלוננו על כך שבמנוע החיפוש של גוגל מופיעים האתרים שלהן במקום נמוך ,  בתוצאות החיפוש .  צ'או פרום בינג ,  שנרכשה על ידי מיקרוסופט ב-2008 ולה שותפות עם שירות המודעות של גוגל אדסנס ,  הגישה תלונה בנוגע לתנאי העסקה ." כרגע החקירה היא רק בשלב של בדיקת העובדות ,  ואנחנו שמחים לענות על שאלות הנציבות ",  אמרה גוגל בהודעת דוא"ל . " אנחנו שמחים להסביר את מוצרינו ואת הטכנולוגיה שלנו ,  ובטוחים בכך שהעסק שלנו פועל בהתאם לטובת המשתמשים ושותפותינו ,  ובהתאם לחוקי ההגבלים העסקיים באירופה "  הבהירה .
 
הנציבות האירופית חוקרת תלונות נגד גוגל על הפרת חוקי ההגבלים העסקיים
אתרי אינטרנט אירופיים התלוננו לנציבות כי גוגל מציגה אותם במקום נמוך בתוצאות החיפוש שלה

