אירוע חטיפה 
הקרנת הבכורה של דרמת הטלוויזיה החדשה של זכיינית ערוץ 2 קשת , " חטופים ",  משכה אליה רבים מבכירי המשק .  הסיבה :  היוצר ,  הכותב ובמאי הסדרה גידי רף הוא גם בנו של איתן רף ,  היו"ר הפורש של דירקטוריון בנק לאומי .  הגיעו ל-yes planet בקניון איילון ברמת גן :  גליה מאור ,  אהוד אולמרט ,  אורי סלונים ,  עו"ד שרגא אליעד ,  יואב נחשון ,  אבי זלדמן ,  רן גולדשטיין ,  ורוני דואק ורעייתו יעל אבקסיס הממלאת תפקיד מרכזי בסדרה .  רגע לפני ההקרנה אמר אולמרט לאיתן רף : " אני רוצה להגיד למאור שלום ,  כדי שיוכלו לכתוב גם עלי דברים רעים ". 

אירוע חטיפה 
nan
