חדשות רעות לדנקנר :  הורדת המלצה לקרפור ;  המניה ירדה ב-2.4%
אנליסטים של BNP פאריבה : " לא צפויה צמיחה במכירות ההלבשה בשווקים המפותחים ב-2010 "
 מניית קרפור  ( סימול ca.pa )  הצרפתית ,  הקמעונית השנייה בגודלה בעולם אשר בה נוחי דנקנר מושקע בהיקף של כ-0.3% מהמניות ,  ירדה ב-2.4% לאחר שאנליסטים של בנק bnp פאריבה הורידו את המלצתם למניה מ"תשואת יתר "  ל"נייטרלי ". האנליסטים של bnp הורידו את המלצותיהם גם לקמעונאיות הלבשה מובילות אחרות באירופה על רקע תחזיות כי לא צפויה צמיחה במכירות בשווקים המפותחים השנה . " מכירות ההלבשה בשווקים המפותחים יתייצבו במקרה הטוב בשנת 2010 ",  כתבו האנליסטים של bnp פאריבה.אנליסטים של bnp הורידו את המלצתם גם ל-h & m  ( סימול hm-b.st )  השוודית ,  הקמעונאית השנייה בגודלה באירופה ,  מ"תשואת יתר "  ל"נייטרלי ",  וכן את המלצתם לקמעונאית הספרדית אינדיטקס ,  בעלת רשת חנויות זארה ,  מ"נייטרלי "  ל"תשואת חסר ". 

חדשות רעות לדנקנר :  הורדת המלצה לקרפור ;  המניה ירדה ב-2.4%
אנליסטים של BNP פאריבה : " לא צפויה צמיחה במכירות ההלבשה בשווקים המפותחים ב-2010 "
 
