עושים CTRL Z
הגולשת האנונימית היתה מוחקת את האהבה הלא ממומשת שחשה ,  כלפי החבר של החברה
אם היו שואלים אותי על בן אדם אחד שהייתי רוצה למחוק מהחיים שלי ,  התשובה ברורה לי היום יותר מתמיד .  אותך ,  האהבה הגדולה הראשונה שלי.הכרנו דרך חברים משותפים לפני ראש השנה .  אני התלהבתי ממך ,  מהחיוך ,  מהרצינות ,  מהעיניים.בהמשך גם מהשירה והגיטרה.אז התחלנו לדבר והפכנו לידידים ממש טובים שמדברים על הכל .  אני פחדתי להגיד לך ישירות שאני אוהבת אותך ,  אולי כך הייתי מגלה את הפרצוף האמיתי שלך עוד קודם.אז יצאנו לטיול בסוכות ואני לצידך ,  מדברים ,  עוזרים ,  צוחקים ,  רק אני לא שמה לב למבטים שאתה מחליף עם חברה שלי .  
בלילה שהסתדרנו באוהלים אחרי שירה ,  נגינה והרבה צחוקים ,  נשכבנו באוהל כשאני מאחוריך צמודה לגופך כמו שלא הייתי מעולם צמודה לבן .  הייתי בעננים .  בבוקר דיברנו קצת ,  היית שקוע בשיחות עם חברה שלי .  ואז רבנו ,  משהו טיפשי אני אפילו לא זוכרת על מה ..  .  נכנסתי לאוהל בוכה .  כולם נכנסו לראות אם אני בסדר .  חוץ ממך ,  הבן אדם שהכי רציתי .  אפילו החברה שלי נכנסה ואמרה לי שאני יכולה לדבר איתה על הכל .  לא אמרתי לה שאני מאוהבת בך .  עזבתם באותו ערב .  בחרתם לא להישאר .  קיבלתי ממך אס אם אס שבו ביקשת את הטלפון של חברה שלי .  בהתחלה חשבתי לתת לך מספר שגוי ,  אבל התאפסתי על עצמי והבאתי לך את המספר הנכון .  הפכתם לחברים והקשר בינינו נחלש .  כל מפגש היה לי נורא קשה כי הקשר ביניכם היה נורא גופני .  קשה היה לי לראות אתכם מתגפפים .  אתה היית לחוץ ,  לא יודעת למה ,  ואני הפכתי למישהי שמוציאים עליה אגרסיות .  אז התרחקתי ..  .
 טיפה לפני הסילבסטר סוף סוף היה לי חבר .  כשסיפרתי לך באס אם אס אמרת שאתה שמח בשבילי .. .החלטתי שזה זמן טוב .  דיברתי עם החברה שלי שהפכה לחברה שלך ,  ופתחנו הכל בפעם הראשונה מזה זמן רב .  החלטנו שאנחנו פותחות דף חדש כאילו לא עמדת בינינו מעולם.שוב היה לי אומץ להתקשר .  אמרת שאת שמח שהשלמתי עם החברה שלך .  ידעתי שאם היא תרצה היא תספר לו על מה דיברנו ..  .  ושוב לא דיברנו ,  מאז כבר נפרדתי מהחבר שלי ..  .  הכרתי ידיד ממש טוב שלך והתחלנו לדבר .  שוב מדברים על הכל ,  אבל יש בור שהוא אתה ,  שלא מתקרבים אליו .
 ואז רצית להתייעץ איתך אבל היית עסוק ..  חיכיתי ,  ואז נפרדת מהחברה שלי ,  או היא נפרדה ממך ,  זה לא מעניין אותי .  אנחנו מדברות יותר מתמיד .. לא עליך .. .אבל אני בכל זאת אשמח לפני שאני מעלימה אותך מחיי ,  שתגיד האם אני יכולה לסמוך על הידיד שלך.אני לא רוצה להיפגע ממנו כמו שנפגעתי ממך .  אז תתגבר על עצמך ,  חיי האהבה שלך לא מעניינים אותי .  אם כן ,  הייתי שואלת אותה .  הכדור לחידוש הקשר בידיים שלך .
 נכון שבכל פעם שאתם לוחצים CTRL+Z אתם ממש מתבאסים שאי אפשר לעשות גם בחיים האמיתיים את אותה הפעולה ?  כמה מאושרים יותר היינו כולנו אם היה אפשר ,  בלחיצה אחת ,  לבטל ולמחוק את כל הדברים הנוראים שעשינו ושעשו לנו .  

זאת הבמה שלכם - שלחנו לנו סיפורים ,  שירים ,  ציורים ,  תמונות או כל מה שיצרתם ,  שמספר על רגע בחיים שלכם שהייתם מתים למחוק .  אנחנו נעלה את המוצלחים ביותר לאתר ,  ויש לנו גם פרסים !  בכל חודש ,  בחצי השנה הקרובה ,  היצירה ששמערכת וואלה !  zone הכי תאהב ,  תזכה את השולח באייפוד שאפל מתנה .
 
עושים CTRL Z
הגולשת האנונימית היתה מוחקת את האהבה הלא ממומשת שחשה ,  כלפי החבר של החברה

