מנרב תקים 2 בנייני אשפוז וחניון בבי"ח רמב"ם - ותרוויח 216 מיליון שקל
על-פי הערכות ביצוע העבודות צפוי להמשך כ-24 חודשים
חברת מנרב הנדסה ,  חברת בת של  ,  בשליטתו של אברהם קוזניצקי ,  זכתה במכרז להקמת שני בנייני אשפוז וחניון תת קרקעי שישמש כבית חולים בחירום ,  בבית החולים רמב"ם בחיפה .  על-פי הערכות החברה ,  ההכנסות מהפרויקט צפויות להסתכם ב-216 מיליון שקל וביצוע העבודות צפוי להימשך כ-24 חודשים.במסגרת הפרויקט ,  שהוזמן על ידי עמותת ידידי המרכז הרפואי רמב"ם ,  תקים מנרב את מבנה בית החולים לילדים שהינו בן 9 קומות ובשטח של כ-15,500 מ"ר .  כמו כן ,  תבנה מנרב את מרכז הקרדיולוגיה ומרכז האונקולוגיה של בית החולים ,  מבנה זה יהיה בן 8 קומות בשטח של כ-17,000 מ"ר .  בנוסף תקים מנרב חניון תת קרקעי ,  בן 3 קומות ,  הכולל עבודות שלד גמר ומערכות וכן הכנה עבור בית חולים חרום ,  בשטח כולל של כ-58,000 מ"ר .
 
מנרב תקים 2 בנייני אשפוז וחניון בבי"ח רמב"ם - ותרוויח 216 מיליון שקל
על-פי הערכות ביצוע העבודות צפוי להמשך כ-24 חודשים

