 " וול סטריט ג'ורנל ":   " זה לא הזמן להרוויח ממגזר הדשנים "
  >  >  פעילות המיזוגים והרכישות במגזר הדשנים העולמי ,  שכללה עסקות בהיקף של כמעט 10 מיליארד דולר מתחילת השנה ,  הזניקה את הערכות השווי של יצרניות הדשנים הגדולות - כך דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".  תחזיות מעורבות למחירי הדשנים ומכפילי הרווח הגבוהים במגזר עשויים לבשר על תנודתיות במגזר ,  הוסיף  " וול סטריט ג'ורנל ".  העיתון מציין כי נתוני היסוד לטווח ארוך במגזר נותרו חזקים .  העסקות שבוצעו בענף הדשנים השנה ,  ששיקפו מכפילי רווח גבוהים יחסית למגזר הכרייה ,  לא התבססו בהכרח על היגיון כלכלי ,  נכתב בעיתון .  כך ,  למשל ,  רכישת נכסי דשנים בברזיל בידי ענקית הכרייה הברזילית vale תמורת 5 מיליארד דולר היתה נגועה בשיקולים פוליטיים .  העסקה לרכישת טרה בידי טארה הנורווגית ב-4.1 מיליארד דולר התבססה על ציפיות למחירי גז טבעי נמוכים בארה"ב ,  שהם כשני שלישים מעלויות ייצור דשנים מסוימים . " מצב זה סייע להעלאת הערכות השווי של היצרניות העצמאיות שנותרו .  מניות פוטאש ,  כיל ויארה עלו בחדות ונסחרת בפרמיות נאות ",  נכתב ב"וול סטריט ג'ורנל ".   " נתוני המגזר לטווח ארוך חזקים .  פשוט ייתכן שעכשיו זה לא הרגע הנכון להרוויח מהם ",  נכתב עוד בעיתון .

" וול סטריט ג'ורנל ":   " זה לא הזמן להרוויח ממגזר הדשנים "
 nan
