יו"ר הכנסת ריבלין : " הכנסת תקיים אזכרה לרב פרוש "
 יו"ר הכנסת ראובן ריבלין התייחס הערב  ( שני )  במליאת הכנסת לפטירתו אמש של הרב מנחם פרוש . " היום הובא למנוחת עולמים הרב בפרוש שהלך לעולמו אמש ",  הוא אמר . " זה עתה חזרתי מההלוויה בה השתתפו המוני עם ישראל .  הרב פרוש היה שם דבר .  במשך שנות דור הוא היה שם נרדף למאבק על היהדות וקדושתה ".  ריבלין הוסיף כי פרוש  " היה ממניחי התשתית לחינוך העצמאי החרדי וכי בבית הזה לא פחות מ- 35 שנה וגם כסגן שר .  בתום ימי האבל נרחיב בפועלו ,  ונתאם עם משפחתו גם אזכרה במליאה .  לבנו וממשיך דרכו ,  סגן השר מאיר פרוש ,  ולבני משפחתו אני שולח תנחומים בשם כנסת ישראל כולה .  שלא תדעו עוד צער ,  ונסו יגון ואנחה ".  

יו"ר הכנסת ריבלין : " הכנסת תקיים אזכרה לרב פרוש "
 nan
