המשטרה מבקשת עזרה בחיפוש אחרי נעדרת מהוד השרון
משטרת ישראל מבקשת את עזרת הציבור בחיפושיה אחר הנעדרת פאן פגאן תושבת הוד השרון בת 57 ,  אשר נראתה לאחרונה בתאריך 18/2/10 בשעה 09:00 בעיר מגוריה ומאז נעלמו עקבותיה .
 תיאורה :  בת 57 .  גובה :  170 ס"מ .  שיער :  קרחת .  עיניים :  חומות .  מבנה גוף :  מלא מאוד .  גון עור :  בהיר .  
לבשה חולצה מכופתרת כחולה וארוכה ,  מכנס שחור ארוך ,  חובשת כובע קסקט אדום ונועלת נעלי קרוקס כחולים .  הולכת כשהיא כפופה בכבדות ובאיטיות .
 כל היודע דבר על מקום הימצאה מתבקש להודיע למשטרת כפר סבא או לכל תחנת משטרה אחרת בחיוג 100 .
 
המשטרה מבקשת עזרה בחיפוש אחרי נעדרת מהוד השרון
nan
