הפועל חיפה :  בן בסט בספק לעכו ,  דורה חזר להתאמן 
החלוץ חולה ולא ברור אם יוכל ליטול חלק במשחק התחתית החשוב .  יוסי דורה שב להתאמן .  אימון חלקי בלבד לליפנייה 
הפועל חיפה המשיכה היום  ( רביעי )  בהכנותיה לקראת המשחק מול ביום שבת מול הפועל עכו שיהיה קריטי במאבק נגד הירידה הפלייאוף התחתון .  חיפה ,  שמעודדת מאוד מהניצחון על בית"ר ירושלים בשבת האחרונה ,  קיבלה היום חדשות טובות ורעות .  עדן בן בסט ,  שחזר להרכב ובישל שער בשבת ,  נעדר היום מהאימון עקב מחלה וכרגע הוא בספק למשחק הקרוב .  
לעומתו ,  יוסי דורה שנעדר מהאימונים מאז יום שבת ,  חזר היום להתאמן כרגיל והוא צפוי להיות כשיר לעכו .  גם סביטי ליפנייה חזר להתאמן לאחר שנפצע ביום שני באימון ,  אך ערך אימון חלקי בלבד .  מחר אמור לחזור ליפנייה לאימונים מלאים .
 שחקני הפועל חיפה יבקרו מחר בבית החולים לילדים מאייר בו הם יחלקו מתנות לחולים בחסות החברה המאמצת פורקס פלייס וכן גם פוסטרים מהודרים של הקבוצה .  

הפועל חיפה :  בן בסט בספק לעכו ,  דורה חזר להתאמן 
החלוץ חולה ולא ברור אם יוכל ליטול חלק במשחק התחתית החשוב .  יוסי דורה שב להתאמן .  אימון חלקי בלבד לליפנייה 

