מניות מגזר הפיננסים מובילות את מרבית בורסות אסיה לירידות ;  טוקיו יורדת ב-1.8%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הסחורות ;  בורסת שנחאי עולה ב-0.5%
מגמת ירידות נרשמת במרבית בורסת אסיה בעקבות פרסום דו"ח ביטחון הצרכנים בארה"ב אשר שלחה את בורסות וול סטריט לירידות .  בורסת טוקיו יורדת ב-1.8% ,  הונג קונג מאבדת ב-0.8% ,  סיאול יורדת ב-0.8% גם כן .  בורסת שנחאי עולה ב-0.5%.חברת המחקר קונפרנס בורד דיווחה אתמול כי בטחון הצרכנים בארה"ב נפל באופן חד מהצפוי בחודש פברואר לאחר שהצרכנים האמריקאים הפכו לפסימיים יותר בנוגע לסיכויי ההתאוששות של כלכלת ארה"ב ועל רקע שיעור האבטלה הגבוה.מדד בטחון הצרכנים של קונפרנס בורד נפל ב-11 נקודות ל-46 בחודש פברואר ,  רמתו הנמוכה ביותר מאז אפריל 2009 לעומת 56.5 נקודות בחודש ינואר .  תחזיות הכלכלנים היו כי המדד ירשום ירידה קלה לרמה של 55.5 נקודות לעומת 55.9 נקודות בינואר.ירידות נרשמות במניות מגזר הפיננסים באסיה .  מניית בנק סומיטומו מיטסוי יורדת ב-1.8% .  מניית בנק מיצובישי ufj מאבדת 2% .  מניית hsbc יורדת ב-0.9% בבורסת הונג קונג.ירידות נרשמות גם במניות מגזר הסחורות .  מניית bhp ביליטון יורדת ב-2.7% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  משילה 3.5% מערכה .
 
מניות מגזר הפיננסים מובילות את מרבית בורסות אסיה לירידות ;  טוקיו יורדת ב-1.8%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר הסחורות ;  בורסת שנחאי עולה ב-0.5%

