הישראלי שנעצר בהודו בשל החזקת טלפון לוויני שוחרר
המטייל הישראלי בהודו בן ה-23 ,  דור גור ,  שנעצר לפני מספר ימים ,  שוחרר היום  ( שלישי )  בעקבות התערבות השגרירות הישראלית ,  כך מסר משרד החוץ .  הצעיר עדיין מעוכב בהודו ולדרישת השלטונות המקומיים לא יעזוב את המדינה עד אשר יתקיים הדיון במקרה בבית המשפט בתחילת החודש .  הוא נעצר על ידי השלטונות מאחר שהחזיק טלפון לוויני ,  אשר השימוש בו בהודו אינו חוקי .  במשרד החוץ עדיין בודקים את נסיבות המקרה .
 
הישראלי שנעצר בהודו בשל החזקת טלפון לוויני שוחרר
nan
