אירופה נסחרת בעליות בהובלת מניות הפיננסים והכרייה ;  לונדון ופאריס עולות ב-0.8%
קומרצבנק הגרמני יורד ב-3.5% לאחר שדיווח על הפסד גדול מהצפוי ברבעון הרביעי
בורסות אירופה שבו לעלות היום ,  על רקע דו"חות כספיים של חברות ביבשת ,  לאחר שאתמול ננעלו בירידות שערים .  לונדון ופאריס עולות ב-0.8% ;  פרנקפורט מוסיפה 0.7% ;  מדד דאו ג'ונס סטקוס 600 הכלל אירופי עולה ב-0.6% .  את העליות מובילים מגזרי הפיננסים והכריה .  בנק לוידס הבריטי עולה ב-2.1% ;  קרדיט סוויס השווייצרי עולה ב-0.6% ;  מניית מוסיפה 0.5% .  מניית קומרצבנק ,  הבנק השני בגודלו בגרמניה ,  יורדת ב-3.5% ,  לאחר שהבנק דיווח היום על הפסד רבעוני גדול מהצפוי .  ההפסד של קומרצבנק ברבעון הרביעי של 2009 הסתכם ב-1.86 מיליארד יורו  ( 2.53 מיליארד דולר )  ,  מעבר לתחזיות ,  שצפו הפסד של 1.26 מיליארד יורו .  ההפסד נבע בעיקר בשל מחיקות של השקעות הקשורות לביטוח אג"ח והפרשות לכיסוי חובות מסופקים .  מגזר הכרייה רושם גם הוא עליות ,  בעקבות עליית מחירי המתכות .  bhp ביליטון עולה ב-1.7% ;  ריו טינטו מוסיפה 1.3% .
 
אירופה נסחרת בעליות בהובלת מניות הפיננסים והכרייה ;  לונדון ופאריס עולות ב-0.8%
קומרצבנק הגרמני יורד ב-3.5% לאחר שדיווח על הפסד גדול מהצפוי ברבעון הרביעי

