פרשת הרב אלון :  הכנסת תדון בהטרדה מצד סמכות דתית
ח"כ עתניאל שנלר  ( קדימה )  יעלה מחר  ( רביעי )  בכנסת להצבעה בקריאה טרומית הצעת חוק שמבקשת להסדיר את טיפול הרשויות במקרים של הטרדה מינית מצד סמכות רוחנית או דתית .  זאת על רקע פרשת הרב מוטי אלון .  הצעת החוק מציעה להוסיף סעיף לחוק למניעת הטרדה מינית שיקבע כי הדין יחול גם בנסיבות בהן אדם פונה לקבלת הדרכה רוחנית או דתית ונותן את אמונו במדריך הרוחני או דתי ,  המנצל את יחסי התלות בו ומטריד מינית .  לדברי שנלר , " אין חסינות לשום סמכות רוחנית מפני עבירות הטרדה מינית ".  הצעת החוק תוכננה לפני שנחשפה פרשת הרב אלון .
 
פרשת הרב אלון :  הכנסת תדון בהטרדה מצד סמכות דתית
nan
