מרכנתיל דיסקונט :  גידול של כ-22% ברווח הנקי לשנת 2009 לכ-180 מיליון ש"ח
בשל עלייה בשיעור של כ-24.5% בהכנסות התפעוליות וירידה בשיעור של כ-7% בהפרשה לחובות מסופקים
בנק מרכנתיל דיסקונט מסיים את שנת 2009 עם רווח הנקי של 180 מיליון שקל ,  עלייה בשיעור של 22% לעומת רווח בסך של 148 מיליון שקל בשנת 2008 .  תשואת הרווח הנקי על ההון העצמי הסתכמה בשנת 2009 בכ- 11.1% .  מה שהשפיע על הרווח הנקי היה עלייה בשיעור של כ- 24.5% בהכנסות התפעוליות וירידה בשיעור של כ- 7% בהפרשה לחובות מסופקים.יעקב טננבאום ,  מנכ"ל הבנק ציין כי : " בכוונתנו לנצל את הרווחיות הגבוהה כדי להאיץ את קצב הפתיחה של סניפים חדשים ,  ולהרחיב את פעילותנו על פי ההתמחויות של הבנק בנוסף ,  אנו מתחילים בהערכות למהלך של העברת כל משרדי המטה של הבנק למבנה הנהלה מרכזי .  מהלך זה יושלם בתוך כשנה ,  ויאפשר סינרגיה טובה יותר בין אגפיו השונים של הבנק ". הרווח מפעילות מימון לפני הפרשה לחובות מסופקים הסתכם בשנת 2009 ב-702 מיליון שקל .  העליה ברווח מפעילות מימון הינה בחלקה ממימוש איגרות חוב על ידי הבנק בהיקף של 52 מליון שקל .  ההפרשה לחובות מסופקים בשנת 2009 הסתכמה ב- 114 מיליון שקל ,  ירידה בשיעור של כ- 7.3% לעומת שנת 2008.ההכנסות התפעוליות והאחרות הסתכמו בשנת 2009 ב- 412 מיליון שקל ,  לעומת 331 מיליון שקל בשנת 2008 - עלייה בשיעור של כ-24.5% .  העלייה בהכנסות נובעת מגידול בעמלות התפעוליות  ( 5.6% )  ,  עלייה ברווחי היעודה לפיצויי פרישה ,  ומרווח ממימוש מניות  " בזק ".  ההוצאות התפעוליות והאחרות של הבנק עלו בשנת 2009 בשיעור של 6.4% לכ-699 מיליון שקל ,  העליה בהוצאות נבעה בעיקר מההתרחבות בפריסת הסניפים והגידול בפעילות של הבנק האשראי לציבור לסוף 2009 הסתכם בכ- 13.8 מיליארד שקל ,  ירידה בשיעור של כ- 3.3% לעומת סוף שנת 2008 .  פיקדונות הציבור לסוף 2009 הסתכמו בכ- 18.2 מיליארד שקל ,  עליה בשיעור של כ- 6.7% לעומת סוף שנת 2008 .  יחס הלימות ההון לסוף 2009 עמד על כ- 12.3% לפי כללי באזל 2 .
 
מרכנתיל דיסקונט :  גידול של כ-22% ברווח הנקי לשנת 2009 לכ-180 מיליון ש"ח
בשל עלייה בשיעור של כ-24.5% בהכנסות התפעוליות וירידה בשיעור של כ-7% בהפרשה לחובות מסופקים

