דריסת רגל למרדוק במדיה ערבית :  ניוז קורפ רוכשת נתח בחברת רוטאנה הסעודית
ענקית המדיה של מרדוק רוכשת נתח של 9% ברוטאנה תמורת 70 מיליון דולר
ענקית המדיה ניוז קורפ של המיליארדר רופרט מרדוק תרכוש נתח של 9% בחברת המדיה הסעודית רוטאנה ,  שבראשה עומד הנסיך הסעודי וליד בן טלאל ,  ב-70 מיליון דולר ,  כך הודיעה היום רוטאנה.במסגרת העסקה יש לניוז קורפ אופציה להעלות את הנתח שלה ברוטאנה ל-18.18% ב-18 החודשים שלאחר השלמת העסקה . " זהו צעד גדול לא רק עבור רוטאנה אלא לעולם הערבי כולו ",  אמר בן טלאל במסיבת עיתונאים היום . " אנחנו צפויים ללמוד הרבה מניוז קורפ - על טלוויזיה ,  הפקת סרטים וטכנולוגיה ",  אמר בן טלאל.רואטנה הינה בעלת חברת התקליטים הגדולה ביותר בעולם הערבי ,  והיא מפעילה 11 ערוצי טלוויזיה ,  אשר שניים מהם בשותפות עם פוקס של ניוז קורפ .  קינגדום הולדינג ,  חברת האחזקות של בן טלאל ,  מחזיקה בנתח של כמעט 7% בניוז קורפ ,  וב-4.2% בבנק סיטי .
 
דריסת רגל למרדוק במדיה ערבית :  ניוז קורפ רוכשת נתח בחברת רוטאנה הסעודית
ענקית המדיה של מרדוק רוכשת נתח של 9% ברוטאנה תמורת 70 מיליון דולר

