הנציבות האירופית מכחישה :  לא קיימת שום חבילת סיוע ליוון
ההכחשה באה בתגובה לדיווח ב"דר שפיגל ",  לפיו האיחוד האירופי מכין סיוע של 20-25 מיליארד דולר ליוון
הנציבות האירופית הכחישה היום את הדיווחים לפיהם האיחוד האירופי מתכנן חבילת סיוע בסך 20-25 מיליארד יורו .  משרד האוצר הגרמני הכחיש גם הוא את הדיווח ואמר כי לא נעשתה שום החלטה לסייע ליוון.בסוף השבוע האחרון דיווח השבועון הגרמני  " דר שפיגל ",  כי משרד האוצר של גרמניה מרכיב תוכנית סיוע ,  במסגרתה המדינות השותפות למטבע היורו יספקו סיוע בשווי 25-20 מיליארד יורו  ( 33.7-27 מיליארד דולר )  ליוון .  לפי המגזין ,  היקף הסיוע יתחלק בין המדינות לפי שיעור ההון של כל מדינה בבנק המרכזי של אירופה  ( ecb )  ,  ויינתן בצורת הלוואות וערבויות ." אין שום תוכנית כזו ,  מכיוון שיוון לא ביקשה אף לא יורו אחד מהאיחוד האירופי ",  אמר דובר הנציבות האירופית אמדאו אלטפג' ,  במסיבת עיתונאים בבריסל.בנפרד ,  הכחיש דובר משרד האוצר הגרמני בברלין כי המשרד גיבש חבילת סיוע ,  ואמר כי הוא צופה שיוון תצליח לארגן מחדש את חובותיה באפריל .
 
הנציבות האירופית מכחישה :  לא קיימת שום חבילת סיוע ליוון
ההכחשה באה בתגובה לדיווח ב"דר שפיגל ",  לפיו האיחוד האירופי מכין סיוע של 20-25 מיליארד דולר ליוון

