ווקלטק סיימה את הרבעון הרביעי ברווח תפעולי של 696 אלף דולר
החברה רשמה הכנסות של 2 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל 2008
 ,  חלוצת טכנולוגיית ה-voip ,  סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 2 מיליון דולר לעומת הכנסות של 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל ולעומת הכנסות של 1.9 מיליון דולר ברבעון הקודם.הרווח התפעולי של ווקלטק הסתכם ב-696 אלף דולר לעומת הפסד תפעולי של 696 אלף דולר ברבעון הקודם והפסד תפעולי של 1.7 מיליון דולר ברבעון המקביל.בשורה התחתונה ,  סיכמה ווקלטק את הרבעון עם רווח נקי של 696 אלף דולר לעומת רווח נקי של 530 אלף דולר ברבעון המקביל והפסד תפעולי של 696 אלף דולר ברבעון הקודם .  הרווח המתואם עמד על 667 אלף דולר.בסיכום שנתי ,  רשמה החברה הכנסות של 6.4 מיליון דולר לעומת הכנסות של 6.1 מיליון דולר בשנת 2008 .  ההפסד התפעולי הסתכם השנה ב-3.2 מיליון דולר לעומת רווח תפעולי של 3.7 מיליון דולר בשנת 2008 .  עם זאת ,  הרווח התפעולי בשנה הקודמת כלל את מכירתם של פטנטים של החברה בהיקף של 14.9 מיליון דורל .  בשורה התחתונה ,  סיימה החברה את השנה עם הפסד נקי של 2.5 מיליון דולר לעומת רווח נקי של 3.7 מיליון דולר בשנה הקודמת .
 
ווקלטק סיימה את הרבעון הרביעי ברווח תפעולי של 696 אלף דולר
החברה רשמה הכנסות של 2 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל 2008

