טמבור פותחת מפעל חדש באזור התעשייה של עכו 
תשלובת טמבור חונכת הבוקר  ( רביעי )  מפעל חדש לייצור גבס ולבנים באזור התעשייה של עכו בו יועסקו 60 עובדים .  מנכ"ל טמבור מיכאל דיין אמר לוואלה !  חדשות כי המפעל נפתח בהשקעה של 143 מיליוני שקלים והעובדים בו ישתכרו יותר משכר המינימום .  טמבור מעסיקה במפעליה באזור 200 עובדים נוספים .  יו"ר ההסתדרות במרחב הגליל המערבי ,  אשר שמואלי ,  בירך על הקמת המפעל . " אני שמח שיש גם ימים שמחים בהם חונכים מפעלי תעשייה חדשים שיפרנסו עשרות משפחות ".  

טמבור פותחת מפעל חדש באזור התעשייה של עכו 
nan
