חברת המחקר יוריקה הדג' :  שווי נכסי קרנות הגידור בעולם עשוי לעלות ב-14% השנה
שווי של נכסי קרנות הגידור עשוי להגיע עד סוף השנה הנוכחית ל-1.68 טריליון דולר
השווי של נכסי קרנות הגידור עשוי לעלות ב-14% השנה ,  בשל כוונת המשקיעים לגדר את עצמם מפני שינויים לרעה במצב הכלכלה העולמית - כך העריכה חברת המחקר יוריקה הדג' המבוססת בסינגפור.לפי חברת המחקר ,  השווי של נכסי קרנות הגידור עשוי להגיע ל-1.68 טריליון דולר עד לסוף השנה הנוכחית ,  לעומת 1.48 טריליון דולר בשנת 2009 - השנה בה מנהלי הקרנות הציגו את הביצועים הטובים שלהם זה שש שנים.קרנות הגידור ברחבי העולם התאוששו מההפסדים בשנת 2008 ,  ורשמו תשואה ממוצעת של 19% בשנה שעברה .  זאת ,  לאחר שתוכניות תמריצים שהנהיגו ממשלות ברחבי העולם סייעו לשוקי המניות והאג"ח לשוב ולעלות .  נכסי התעשייה ירדו לראשונה זה שמונה חודשים בינואר ,  ואיבדו 2.85 מיליארד דולר משוויין בשל הירידות בשוקי המניות ובמחירי הסחורות ." במבט קדימה אנחנו יכול לצפות להזרמות כספים רבות אל תוך קרנות הגידור במהלך שנת 2010 .  השינוי בתנאי השוק מאמצע חודש ינואר ,  הביאו לכך שמשקיעים רבים מעוניינים לגדר את עצמם מפני שינוי לרעה במצב הכלכלה העולמית - דבר אשר קרנות הגידור מציעות באופן מסורתי בנוסף לתשואות טובות לאורך זמן ". 

חברת המחקר יוריקה הדג' :  שווי נכסי קרנות הגידור בעולם עשוי לעלות ב-14% השנה
שווי של נכסי קרנות הגידור עשוי להגיע עד סוף השנה הנוכחית ל-1.68 טריליון דולר

