סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  ממתינים לברננקי
נראה כי הסוחרים החליטו להתעלם מהפרסומים המקרו כלכליים ולהמתין בדריכות לעדותו של ברננקי היום
הדולר התחזק אמש מול מרבית המטבעות המובילים למרות הנתונים המאכזבים שפורסמו אמש בכלכלה הגדולה בעולם .  נראה כי הסוחרים החליטו להתעלם מהפרסומים המקרו כלכליים ולהמתין בדריכות לעדותו של ברננקי היום בשעה 17:00 בפני ועדת הפיננסים של בית הנבחרים .  זאת לאחר שבלילה שבין חמישי לשישי ,  יו"ר הפד ,  בן ברננקי ,  העלה את ריבית הניכיון ב-0.25% לרמה של 0.75%.מבחינת נתונים ,  פורסם אמש מדד אמון הצרכנים אשר ירד במפתיע בחודש ינואר לרמה של 46 ,  מדובר על הרמה הנמוכה ביותר מזה 9 חודשים .  עוד פורסם אמש בארה"ב מדד מחירי הבתים של קייס שילר .  המדד אשר עוקב אחרי מחירי הבתים ב20 ערים בארה"ב ,  הצביע על ירידת מחירים של 3.1% .  היום צפוי להתפרסם בארה"ב ,  בנוסף לעדותו של ברננקי ,  מחירות בתים חדשים לחודש ינואר.הנפט נחלש אמש מול הדולר וחזר להיסחר מתחת לרמה של 80 דולר לחבית .  הירידה המפתיעה במדד אמון הצרכנים בארה"ב גרם להיחלשותו של הזהב השחור .  היום צפוי להתפרסם בארה"ב מלאי נפט שבועי.ilsהדולר ממשיך להתחזק מול השקל ושערו היציג נקבע בשיא של החודשיים האחרונים ברמה של 3.7670 שקל לדולר .  יממה לאחר שבנק ישראל השאיר את הריבית במשק ללא שינוי ,  הצמד המקומי ממשיך להתקדם לכיוון צפונה ונסחר בשעות הערב סביב רמות של 3.7700 לאחר שמצאה התנגדות ברמה של 3.7800 שקל .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  ממתינים לברננקי
נראה כי הסוחרים החליטו להתעלם מהפרסומים המקרו כלכליים ולהמתין בדריכות לעדותו של ברננקי היום

