רדיו ירושלים ישדר מבזקי חצי של אתר ONE
המבזקים יוגשו על ידי צוות האתר .  אודי מילנר מנכ"ל ONE : " השירות החדש יאפשר לאוהדי הספורט לקבל עדכונים בכל שעה ומכל מקום "
 אתר ONE ורדיו ירושלים חתמו היום על הסכם לשיתוף פעולה ,  במסגרתו ישודרו בתחנה מבזקי ספורט מדי חצי שעה שיתבססו על תכני ONE ויוגשו על ידי צוות האתר .  השירות החדש יחל בשבועות הקרובים ויצטרף לשאר שידורי הספורט הנרחבים בתחנה ,  הכוללים מגזין ספורט יומי בהגשת מישל דיין ואורי שלו ובשבתות את  " שבת של כדורגל "  המשדרת עדכונים חיים ממשחקי ליגת העל בכדורגל .  
גדי קסטיאל ,  נציג הבעלים של רדיו ירושלים מסר : " אנחנו שמחים על שיתוף הפעולה עם ONE .  ירושלים זו עיר של ספורט ואנו בטוחים שמאזיני ירושלים והסביבה יהנו מהמבזקים ויצמיחו תועלת מהם ". 
אודי מילנר מנכ"ל ONE מסר : " אנו שמחים וגאים לעמוד לרשות אוהדי הספורט בכל זמן ובכל מדיה אפשרית .  השירות החדש יאפשר לאוהדי הספורט לקבל עדכונים בכל שעה ומכל מקום ,  על המתרחש בעולם הספורט ". 



רדיו ירושלים ישדר מבזקי חצי של אתר ONE
המבזקים יוגשו על ידי צוות האתר .  אודי מילנר מנכ"ל ONE : " השירות החדש יאפשר לאוהדי הספורט לקבל עדכונים בכל שעה ומכל מקום "
 
