בנפיקה בשמינית גמר הליגה האירופית
הפורטוגלים הביסו את הרטה ברלין 0:4 והשלימו 1:5 בסיכום שני המשחקים .  איימאר ,  גרסיה וקרדוסו  ( צמד )  השתתפו בחגיגה
בנפיקה הפכה הערב  ( שלישי )  לקבוצה הראשונה שעולה לשמינית גמר הליגה האירופית אחרי ניצחון גדול וביתי 0:4 על הרטה ברלין ,  שחתם 1:5 בסיכום השני המשחקים .  בשלב הבא היא תפגוש את המנצחת בין מארסיי לפ.צ קופנהגן הדנית ,  כאשר לצרפתים מקדמה גדולה בזכות ניצחון 1:3 בחוץ המשחק בראשון .
 המשחק הערב נערך תחת שליטה גדולה ובלעדית של הפורטוגלים והם תירגמו אותה לניצחון מרשים .  בדקה ה-25 קיבל פאבלו איימאר כדור בתוך הרחבה וכבש את הראשון ובמחצית השנייה נפתח הבליץ שסגר סיפור .  אוסקר קרדוסו ניצל יציאה גרועה של ירוסלב דרובני כדי לנגוח את ה-0:2 בדקה ה-48 ,  חאבי גרסיה ,  שכבש שער עצמי במשחק הראשון ,  התכבד בשלישי בדקה ה-62 וקרדוסו השלים צמד בדקה ה-62 .  ניצחון קל ויפה לבנפיקה .  

בנפיקה בשמינית גמר הליגה האירופית
הפורטוגלים הביסו את הרטה ברלין 0:4 והשלימו 1:5 בסיכום שני המשחקים .  איימאר ,  גרסיה וקרדוסו  ( צמד )  השתתפו בחגיגה

