רווחי הום דיפו עלו על תחזיות האנליסטים והסתכמו ב-342 מיליון דולר ברבעון הרביעי
הום דיפו העלתה את הדיווידנד הרבעוני של החברה ב-5% ל-23.625 סנט למניה
הום דיפו ,  רשת  " עשה זאת בעצמך "  לבית הגדולה בארה"ב דיווחה על רווח שעלה על תחזיות האנליסטים ברבעון הרביעי .  החברה העלתה את תשלום הדיווידנד לראשונה מאז 2006.רווחי הום דיפו הסתכמו ב-342 מיליון דולר ,  או רווח של 20 סנט למניה ,  ברבעון שנסתיים ב-31 בינואר לעומת הפסד של 54 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  המכירות בחנויות הפתוחות למעלה מ-12 חודשים עלו ב-1.2% ,  הודות לעלייה בעסקיה הבינלאומיים של החברה ,  כמו גם עלייה במכירות המטבחים ,  האמבטיות ,  הצבע ,  הרצפות ומוצרי האינסטלציה.הום דיפו העלתה את הדיווידנד הרבעוני של החברה ב-5% ל-23.625 סנט למניה .  הדיווידנד ישולם ב-25 במארס למחזיקי מניות של החברה מ-11 במארס .
 
רווחי הום דיפו עלו על תחזיות האנליסטים והסתכמו ב-342 מיליון דולר ברבעון הרביעי
הום דיפו העלתה את הדיווידנד הרבעוני של החברה ב-5% ל-23.625 סנט למניה

