  " המדיה החברתית היא המורכבת ביותר בתולדות המדיה "
  >  >   " אמרו לי שאני משוגע .  אמרו שהאינטרנט זה לילדים שאין להם חברים או לאנשים שמשעמם להם .  היום ברור שזה לא נכון .  האינטרנט לא משתנה - זו המציאות שמשתנה ".  כך אמר אתמול בכנס איגוד האינטרנט שגיא חמץ ,  מנכ"ל חברת בלינק המתמחה ביחסי ציבור ובשיווק באינטרנט .  חמץ הציג קמפיינים מוצלחים שנעשו ברשתות חברתיות וציין את פורד ,  שחילקה 300 מכוניות לבלוגרים .  ברשימת הקמפיינים מישראל ציין חמץ את פז'ו שחילקה מכוניות לבלוגרים ואת דלתא ,  שהזמינה את הגולשים להעלות תמונות שלהם בחזיות ותחתונים לפייסבוק .  לבסוף טען חמץ כי  " המדיה הזו היא המורכבת ביותר בתולדות המדיה ,  משום שאין בה מרכז ואי אפשר לאכול בה צהריים עם אף בעל שליטה ".  

 " המדיה החברתית היא המורכבת ביותר בתולדות המדיה "
 nan
