מיצובישי אאוטלנדר המחודשת הגיעה לישראל
הפעם המכונית תוצע גם בגירסת הנעה קדמית במחיר של 179 אלף שקל
יבואנית מיצובישי ,  כלמוביל ,  החלה לשווק את האאוטלנדר המחודש .  מתיחת הפנים שעבר רכב הפנאי כוללת עיצוב חזית חדש ,  הדומה לזה מיצובישי לאנסר איוו.להיצע הגירסאות מצטרפת גירסה עם הנעה קדמית בלבד .  זו מצוידת במנוע בנזין בנפח 2.0 ליטר המייצר 147 כ"ס ובתיבת הילוכים רציפה.דגם יקר יותר מוצע עם מנוע בנזין בנפח 2.4 ליטר ,  המייצר 170 כ"ס ומשודך לאותה תיבה רציפה ולהנעה לכל הגלגלים .  מחירו הוא 200 אלף שקל ברמת הגימור קומפורט ,  עם חמישה מושבים ו-230 אלף שקל ברמת הגימור ספורט הבכירה.המפרט הבטיחותי כולל 6 כריות אוויר , " מערכת בקרת אחיזת כביש ",  איבזור נוחות הכולל מסך צבעוני וריפודי עור ברמת הגימור  " ספורט ". 

מיצובישי אאוטלנדר המחודשת הגיעה לישראל
הפעם המכונית תוצע גם בגירסת הנעה קדמית במחיר של 179 אלף שקל

