התארגנות חדשה :  עובדי פרטנר מתאגדים
בעקבות שינויים מבניים עליהם החליטה חברת פרטנר הכוללים פיטורי 120 עובדים התארגנו כמה עשרות עובדים כדי להקים ועד .  ההתארגנות כוללת בעיקר טכנאים
כמה עשרות עובדים בחברת התקשורת פרטנר  ( 0.01%  ,  8401.0 )  התארגנו באחרונה כדי להצטרף להסתדרות ולהקים ועד עובדים .  המהלך של העובדים ננקט על רקע שינויים מבניים עליהם החליטה ההנהלה ,  הכוללים גם פיטורי 120 עובדים .  
נראה שמדובר בהתארגנות בשלב ההתחלתי שלה ,  מכיוון שכדי שההתארגנות תוכר כחוקית ,  עליה לכלול לפחות שליש מבין 6,500 עובדי פרטנר ,  תהתליך העשוי להימשך זמן רב עד שיושלם ,  אם בכלל .  
בהתארגנות החדשה משתתפים עובדים ברוב המקצועות הקיימים בפרטנר ,  אך בעיקר טכנאים .  
באחרונה עלה בידי ההסתדרות לצרף לשורותיה את הטכנאים המועסקים בחברת yes .  במקביל קבוצה גדולה של עובדים בחברת תקשורת אחרת ,  HOT  ( 1.42%  ,  14.3 )  ,  החלו בניסיון התארגנות במסגרת הסתדרות העובדים הלאומית ,  יצויין ,  כי גם בפרטנר וגם ב-HOT ההתארגנויות נמצאות בשלב התחלתי ולא ברור אם יקיפו שליש מעובדי החברות הללו ,  כפי שמחייב החוק כתנאי להכרה בהן .
 
התארגנות חדשה :  עובדי פרטנר מתאגדים
בעקבות שינויים מבניים עליהם החליטה חברת פרטנר הכוללים פיטורי 120 עובדים התארגנו כמה עשרות עובדים כדי להקים ועד .  ההתארגנות כוללת בעיקר טכנאים

