היישוב היהודי בחברון :  אבו מאזן בור מוחלט בהיסטוריה
ועד היישוב היהודי בחברון הגיב הערב  ( שלישי )  לדבריו של אבו מאזן לפיהם החלטת ישראל להכליל את מערת המכפלה ואת קבר רחל ברשימת אתרי המורשת הלאומיים של ישראל הינה  " פרובוקציה מסוכנת המאיימת להוביל למלחמה דתית ".  לדברי ועד היישוב היהודי , " אבו מאזן מוכיח שהוא מומחה בטרור ובהכחשת השואה ,  אך בהיסטוריה הוא בור מוחלט .  מערת המכפלה היתה אתר יהודי ,  אלפי שנים לפני שנוצר האיסלם והמבנה שמעל המערה ,  קרי המסגד נבנה לפני 2,000 שנה ,  600 שנה לפני היווסדות האיסלם ".  

היישוב היהודי בחברון :  אבו מאזן בור מוחלט בהיסטוריה
nan
