המגדל הגבוה בישראל יוקם בגבעתיים 
 >  >  הוועדה המחוזית לתכנון ובנייה מחוז תל אביב הפקידה אתמול את תוכנית מתחם הסיטי בגבעתיים .  התוכנית כוללת מגדל משרדים בן 70 קומות ,  שאמור להיות הגבוה בישראל .  המגדל ,  בשטח עיקרי של 84 אלף מ"ר ,  יכלול בעיקר משרדים .  מלבד משרדים יהיו בו מרכז כינוסים גדול ושטחי מסחר .  כמו כן ,  מתוכננים במתחם שטחי ציבור בהיקף של 3,000 מ"ר ,  שיכולים לשמש גם משרדים לעיריית גבעתיים .  אחוזי הבנייה הגבוהים במתחם אושרו לאור הוועדה המחוזית על הגדלת זכויות מרכז עסקים ראשי .  המתחם שאליו מתייחסת התוכנית משתרע על פני 10 דונם וגובל במתחם הבורסה ברמת גן .  הוא נמצא סמוך למחלף ארלוזורוב בנתיבי איילון ,  לתחנת הרכבת ארלוזורוב ולתוואי שבו יעברו בעתיד שני קווים של הרכבת הקלה .  יזמית התוכנית היא חברת יורוקום ,  בעלת הזכויות בקרקע .  מעיריית גבעתיים נמסר : " פרויקט הסיטי אמור להיות מרכז העסקים העתידי של גבעתיים ,  שיתרום רבות להתחדשותה ולחיזוק חוסנה הכלכלי .
 
המגדל הגבוה בישראל יוקם בגבעתיים 
nan
