ברק ייצא היום לביקור מדיני בארה"ב 
שר הביטחון אהוד ברק ייצא היום  ( שלישי )  לארצות הברית לסדרת פגישות מדיניות וביטחוניות עם צמרת הממשל האמריקאי .  ברק ייפגש בוושינגטון עם מזכירת המדינה ,  הילרי קלינטון ,  עם שר ההגנה ,  רוברט גייטס ,  עם ראש המטות המשולבים של ארה"ב ,  האדמירל מייקל מאלן ,  עם השליח המיוחד למזה"ת ,  הסנטור ג'ורג' מיטשל ,  ועם בכירים נוספים בצמרת הממשל ובמועצה לביטחון לאומי .  בנוסף ,  ייפגש שר הביטחון בניו יורק עם מזכ"ל האו"ם ,  באן קי מון .
 
ברק ייצא היום לביקור מדיני בארה"ב 
nan
