נהג המשאית בערבה :  קיבלתי מכה ודעתי הוסחה
נהג המשאית שהתנגש ברכב פרטי בצומת הערבה מסר את גרסתו לתאונה שגבתה את חייהם של חמישה בני משפחה אחת .  לדבריו ,  במהלך הנסיעה נפתח תא הכפפות מעל ראשו ,  ולכן הוא סטה ממסלולו
נהג המשאית החשוד שגרם למותם של חמישה בני משפחה בצומת הערבה אמר היום  ( שני )  בחקירתו כי הוא סטה ממסלולו לאחר שדעתו הוסחה .  לטענתו החשוד ,  מוחמד אל ג'אבור ,  תושב רהט בן 24 ,  במהלך היטלטלות הרכב בנסיעה נפתח מכסה תא הכפפות שמעל לראשו והבהיל אותו .  החשוד הועבר לבית המעצר אוהלי קידר בבאר שבע ומחר יובא להארכת מעצרו .
 בתוך כך ,  גורמים במשטרה בוחנים אפשרויות נוספות שעלולות היו להביא את הרכב לסטות למסלול הנגדי ,  משם הגיעה המכונית הפרטית .  קרובת משפחתה של האם שנהרגה בתאונה סיפרה הערב כי חמשת ההרוגים  " היו משפחה למופת .  התינוקת גרמה להם לאושר רב .  אני הייתי מדברת איתה הרבה פעמים ביום ,  אבל דווקא היום לא יצא לי ".  קרובת משפחה אחרת סיפרה שהיא שמעה על התאונה מאחיה : " היא היתה אחות מדהימה ,  עוזרת ומסורה .  אני לא יודעת מה להגיד לנהג ,  אבל לכל הנהגים אני יכולה להגיד ,  שלא יהיו חכמים בכביש ויזהרו גם מאלה שלידם ". 
בתאונה שאירעה בצהרי היום ,  המשאית התהפכה והתנגשה ברכב פרטי בצומת הערבה .  חמשת נוסעי הרכב הפרטי ובהם זוג מהדרום ,  פעוט ושני בוגרים נוספים ,  נלכדו בתוך הרכב ונשרפו למוות .  ניידת מגן דוד אדום קבעה את מותם מייד עם הגיעם למקום .
 עדכון ראשון :  16:19

נהג המשאית בערבה :  קיבלתי מכה ודעתי הוסחה
נהג המשאית שהתנגש ברכב פרטי בצומת הערבה מסר את גרסתו לתאונה שגבתה את חייהם של חמישה בני משפחה אחת .  לדבריו ,  במהלך הנסיעה נפתח תא הכפפות מעל ראשו ,  ולכן הוא סטה ממסלולו

