ח"כ פרץ יוזם :  שדולה בכנסת ליישום המלצות ועדת חודק 
 >  >  ח"כ עמיר פרץ  ( עבודה )  יוזם את הקמתה של שדולה פרלמנטרית שתפעל ליישום המלצות ועדת חודק .  לדבריו ,  זו אחת הוועדות החשובות שהוקמו במדינת ישראל והמלצותיה נועדו להגן על חסכונותיו של אזרחי ישראל .  פרץ הוסיף כי  " כבר כיום נשמעים קולות של גורמים אינטרסנטיים שיעשו הכל כדי להכשיל את אימוץ המסקנות .  לפיכך ,  יש להקים שדולה פרלמנטרית שתהווה משקל נגד מגמות אלה ".  לדבריו ,  השדולה הפרלמנטרית תיפגש עם סיעות ושרים כדי לזרז את הטיפול במסקנות ואת תרגומם להוראות ביצוע .
 
ח"כ פרץ יוזם :  שדולה בכנסת ליישום המלצות ועדת חודק 
nan
