חברי ועדת הכספים מתנגדים לביטול תקנות האש"ל לעצמאיים
נשיא לה"ב יהודה טלמון : " הבמה שונה קיבתם של עצמאים משכירים ?  מהלך האוצר הוא שערורייה "
 לבקשת שר האוצר ,  ועדת הכספים של הכנסת התכנסה היום  ( רביעי )  לדון בביטול תקנת האש"ל לעצמאיים .  הוצאות האש"ל לעצמאיים לא התעדכנו מאז תחילת שנות השמונים ועומדות כיום על סכום של כ-5-7 שקל ליום .  המהלך שיוזם האוצר נועד לבטל לגמרי את ההכרה בהוצאות האש"ל לעצמאיים ,  על ידי חקיקה בכנסת.בדיון בוועדת הכספים הציג האוצר את עמדתו בעניין וביקש לבטל את תקנת האש"ל לעצמאיים לחלוטין .  מנגד ,  הציג יהודה טלמון נשיא לה"ב - לשכת ארגוני העצמאים בישראל - את עמדת העצמאיים וטען : " דרישת האוצר תמוהה ומנומקת בנימוקים לא רלוונטיים ואנכרוניסטיים .  במה שונה קיבתם של העצמאים מקיבתם של השכירים במגזר הציבורי ,  שנהנים מהוצאות אש"ל שמתעדכנות אחת לרבעון ? "במהלך הדיון בוועדה הביעו חברי הכנסת שלמה מולא ,  שי חרמש ,  מירי רגב ,  פאינה קירשנבאום ,  אמנון כהן ,  יעקב מרגי ואחרים התנגדות גורפת לעמדת האוצר .  הח"כים כינו את המהלך  " שערורייה ",   " בושה וכלימה ",   " ביזיון "  וטענו כי לא יאפשרו לאוצר לפגוע בעובד העצמאי ובזכויותיו.טלמון אמר בתגובה : " מחמם את הלב לראות שהתמיכה במגזר העצמאיים חוצה מפלגות .  ועדת הכספים של הכנסת התייצבה חזית אחת למנוע פגיעה במגזר העצמאיים בישראל ואני מברך על כך ". 

חברי ועדת הכספים מתנגדים לביטול תקנות האש"ל לעצמאיים
נשיא לה"ב יהודה טלמון : " הבמה שונה קיבתם של עצמאים משכירים ?  מהלך האוצר הוא שערורייה "
 
