חובות הסטודנטים בארה"ב מטפסים :  החוב הממוצע של בוגרי קולג' בארה"ב עומד על 23,200 דולר
מספר הלוואות הסטודנטים בארה"ב זינק בשנתיים האחרונות ב-29% ל-69 מיליון
חובות הסטודנטים ובוגרי הקולג'ים בארה"ב תופחים בעקבות עלייה בשכר הלימוד ובהוצאות המחיה ,  והצטמצמות המלגות והמשרות הפנויות לסטודנטים ובוגרי אוניברסיטאות .  לפי סקר שביצע  " האפינגטון פוסט ",  החוב הממוצע של בוגרי אוניברסיטה הוא 23,200 דולר .  מספר הלוואות הסטודנטים בארה"ב הגיעו ל-69 מיליון ,  לפי חברת המחקר אקוויפקס - גידול של 29% בשנתיים האחרונות .  הלוואות הסטודנטים שטרם הוחזרו מסתכמות כיום ב-527 מיליארד דולר.ממשל אובמה מנסה כיום להעביר תכנית שתהפוך את הסובסידיות לסטודנטים לישירות - עד היום ,  הסובסידיות ניתנו למעשה לבנקים ,  והבנקים גרפו את הרווחים מהלוואות הסטודנטים ,  בעוד הממשל האמריקאי ערב להם .  להערכת הממשל ,  גובה הסובסידיות עד היום היה 9 מיליארד דולר בשנה.הצעת החוק שעברה כבר בבית הנבחרים האמריקאי ,  צפויה להגדיל את המלגות שמעניק הממשל ל-5,710 דולר בשנת הכספים הבאה ,  ומצמידה אותן לאינפלציה .  הצעת חוק דומה מחכה עוד לאישור הסנאט ,  בטרם תוכל לעבור לאישור משותף של שני בתי הקונגרס .  לדברי הממשל ,  הצעת חוק שכזו תאפשר צמצום עלויות עבור הממשל ,  תוך הגדלת הסובסידיות לסטודנטים .
 
חובות הסטודנטים בארה"ב מטפסים :  החוב הממוצע של בוגרי קולג' בארה"ב עומד על 23,200 דולר
מספר הלוואות הסטודנטים בארה"ב זינק בשנתיים האחרונות ב-29% ל-69 מיליון

