לשלם את המחיר
חמי בן אדרי תמיד משלם בדייטים .  למה ?  לא כי באמת בא לו להוציא כסף מהארנק ,  תרגעו ,  אלא כי ככה צריך
לפעמים ,  בעודי יושב וחושב ומגרבץ אפילו מדי פעם ,  בקטנה ,  אני תוהה מה קורה לכם ,  הגברים .  באמת .  מה נסגר .  יא אללה .  האם העולם הזה קרס על יוצריו ?  האם המציאות התהפכה והפכה לתועבה ?  באמת ,  אני לא מבין .  בבקשה ,  סוסים יקרים ,  תסבירו לי אתם .
 בתור בחור מתבגר שהוא לא יושב ומאונן מול תמונות של עכברים וריהאנה אלא אשכרה יוצא ועושה כל מיני דברים עם החיים שלו ,  כמו לצאת עם בנות ולהתנסות במין  ( מהות החיים ,  אל תקראו לי שטחי ,  אתם יודעים שזה נכון )  אני ממש חש זעזוע שמקנן בי בלילות וגורם לי קצת לרצות למות .
 אני יודע שאנחנו לא במאה ה-12 ושבחורות כבר לא קושרות לעצמן את המעיים במחוכים וכל שהן עושות זה לבשל וללדת צאצאים דוחים ,  אבל משום מה ,  בשיחות רבות עם חברים שלי ,  אני מגלה שלא כולם ,  באופן מפתיע דווקא ,  חושבים שזה ראוי לשלם על בחורה בדייט הראשון .  מבחינתם ,  אפילו ההיפך .  
ותתביישו לכם ,  זיינים צעירים ,  תתביישו .  אתה לא יכול להיות גבר אם אתה לא משלם על בחורה בדייט הראשון ,  ואם היא הכניסה אותך למיטה שלה למרות שלא שילמת ויצאת קמצן מאנייק ,  כנראה שהיא חושבת שלא מגיע לה שישלמו עליה .  ואנחנו ,  חברים ,  יודעים שמגיע לה .  לא ? 
ועזבו ,  אני לא באמת רומנטיקן .  זה לא הקטע .  ואני גם לא חושב שצריך להדגיש את עליונות הגבר ,  להיפך .  ממש כמוכם ,  המטרה היחידה שלי היא להיכנס לה למכנסיים ואולי אפילו להתיידד איתה אחר כך ,  כדי להשאיר אופציה שזה יקרה שוב .  אוקי ?  צאו מהסרט .  אנחנו באמת לא ב1920 ,  אנחנו לא לובשים ווסטים יותר והכל בסדר .  אבל כן ,  גבר מצחין שכמותך .  בשביל לזכות בתשומת ליבה ולבלות זמן איכות איתה ,  לפחות תהיה גבר ותשלם לה על הבירה .  מה גם ,  שיש בחורים שכן חינכו אותם לשלם ,  אז איך היא תוכל ליהנות איתך אחרי שהיא יצאה עם מישהו ששילם עליה והתייחס אליה כאילו היתה מלכת רומניה ?  לידו אתה תראה כמו יחפן קמצן ומכוער .  ובצדק .
 לסיכום ,  אפילו אם הבחורה היא פוסט פמיניסטית ועשירה בטירוף ,  אפילו אם היא פמיניסטית שעירה עם בית שחי של דביבון סיבירי שחוסך חשמל סטטי בשיער לימות החורף הקרים ,  אפילו אם היא ממש מתעקשת לשלם בתוקף .  המצב היחיד בו תוותר על כך בדייט ראשון הוא אם היא מוציאה גרזן ומאיימת לשלוק לך את האשכים ולאכול אותם עם טחינה .
 

לשלם את המחיר
חמי בן אדרי תמיד משלם בדייטים .  למה ?  לא כי באמת בא לו להוציא כסף מהארנק ,  תרגעו ,  אלא כי ככה צריך

