מחירי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפצו ב-4.1% בדצמבר - הזינוק החד מעולם
קפיצה של יותר מ-75% בהיקף העסקות לעומת נובמבר ;  המחירים עדיין נמוכים ב-41% מהשיא ,  לפי מודי'ס
שווי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפץ בדצמבר בשיעור החד מעולם על רקע זינוק במספר העסקות ,  לפי חברת דירוג האשראי מודי'ס ,  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג.מדד מחירי הנדל"ן המסחרי real-מודי'ס קפץ בדצמבר ב-4.1% לעומת נובמבר ,  הזינוק החודשי החד ביותר מאז החל להתפרסם המדד בתחילת שנת 2000 ,  ועלייה חודשית שנייה ברציפות ,  מסרה היום מודי'ס .  היקף העסקות זינק ביותר מ-75% לעומת החודש הקודם .  המדד ,  אשר נפל באוקטובר לשפל של שבע שנים ,  נמוך כעת ב-29% מרמתו לפני שנה וב-41% מהשיא שרשם באוקטובר 2007 ." חודשיים של עליית מחירים וחודש אחד של גידול בהיקף העסקות אינם מאפשרים עדיין להצביע על מגמה ,  במיוחד לאור העבודה שפעילות סוף שנה בשוק הנדל"ן המסחרי עלולה לעוות את תמונת המצב האמיתית של השווקים ",  נכתב בדו"ח של מודי'ס .  בחודש דצמבר בוצעו 716 עסקות בהיקף כולל של תשעה מיליארד דולר .
 
מחירי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפצו ב-4.1% בדצמבר - הזינוק החד מעולם
קפיצה של יותר מ-75% בהיקף העסקות לעומת נובמבר ;  המחירים עדיין נמוכים ב-41% מהשיא ,  לפי מודי'ס

