פרסומות של יוניליוור והדואר - מהסקסיסטיות ביותר ב-2009
 >  >  המשביר לצרכן ,  יוניליוור ,  בירה גולדסטאר ודואר ישראל הם בין הגופים שקמפיינים שלהם העפילו לשלב הגמר בתחרות  " הפרסומת הסקסיסטית של ישראל ".  את התחרות עורך ארגון ויצ"ו .  בשנה שעברה זכה במקום הראשון קמפיין של מי עדן בכיכובה של בר רפאלי .  בקמפיין נראתה רפאלי כשהיא זוחלת על דלפק במטבח ומנסה לפתות גבר עם כוס מים .  לפי ויצ"ו ,  עשרת הקמפיינים הסקסיסטיים ביותר של 2009 הם : " הלוואי עלי גוף כמו שלך "  של המשביר לצרכן ,  בהובלתה של מורן אטיאס ;   " מאמי תפסיקי לחפור ,  יש פוסטינור "  לגלולת  " היום שאחרי ",  עם כוכבות תוכנית הריאליטי  " המרוץ למיליון ";   " דקת גזרה ,  עם יתרונות בולטים "  למצלמות אולימפוס ;   " אף אחת לא יכולה להגיד לא לשוקולד "  לדיאודורנט axe של יוניליוור ;  קמפיין למטבחי do it ,  שבו הוצגו נשים במטבח בלבוש מינימלי ;   " תעשי רק מה שאת אוהבת ",  פרסומת של מכון פרופורציה להגדלות חזה ;  קמפיין לבירה גולדסטאר שבו נראות שחקניות כדורגל פורצות בבכי ;   " לא צריך להתנפח "  של דואר ישראל ,  שבו מעירים אלי פיניש ומריאנו אידלמן לאורית פוקס על גודל החזה שלה ;  קמפיין לנוזל הכלים פיירי של פרוקטר & גמבל ,  שבו גורמים גברי בנאי וישראל אהרוני לכלה לשטוף כלים ;  וקמפיין של רשto go שבו תמונה פרובוקטיבית .  עשר הפרסומות יוצגו בפני הוועדה לקידום מעמד האשה בכנסת בדיון מיוחד שיעסוק בפרסום סקסיסטי .  עם השופטים בתחרות נמנו עו"ד ארנה לין ,  יו"ר המועצה הארצית של לשכת עורכי הדין וממלאת מקום נשיאת מועצת העיתונות ;  פרופ' חנה הרצוג ,  סוציולוגית מאוניברסיטת תל אביב ;  ומיכל רוזין ,  מנכ"לית איגוד מרכזי הסיוע לנפגעות תקיפה מינית .
 
פרסומות של יוניליוור והדואר - מהסקסיסטיות ביותר ב-2009
nan
