הממשלה הפלסטינית :  ישראל מקדשת את הכיבוש
בישיבה השבועית של הממשלה הפלסטינית שנערכה היום  ( שני )  פורסם גינוי להחלטת ממשלת ישראל לכלול באתרי המורשת הלאומית את חומות העיר העתיקה בירושלים ,  מערת המכפלה בחברון ,  וקבר רחל בבית לחם .  הממשלה הפלסטינית אמרה כי  " החלטה זו מוכיחה את המשך המדיניות הישראלית לקדש את הכיבוש בניגוד לחוק הבינלאומי ,  ולהפוך את הסכסוך לדתי שאין לו גבולות ואין לא פתרון .  מדיניות זו מעודדת מתנחלים להמשיך את הפרעות שלהם כלפי המקומות הקדושים באדמות הפלסטינים הכבושות ,  כפי שקרה אתמול ביריחו ".  הממשלה הפלסטינית קראה לכל הגופים הבינלאומיים הרלבנטיים ,  בראשם ארגון אונסק"ו , " לגנות החלטה זו ולנקוט בצעדים מיידים לאלץ את ישראל לחזור בה מהחלטתה ,  ולהפסיק את ההתקפות על אתרים המורשה וההיסטוריים הפלסטינים בשטחים הכבושים ב 1967 ,  כולל ירושלים המזרחית ". 

הממשלה הפלסטינית :  ישראל מקדשת את הכיבוש
nan
