טלדטה זכתה בפרויקט ראשון בסין בהיקף של 20 מיליון דולר 
 >  >  חברת טלדטה נטוורקס זכתה בפרויקט ראשון בסין בהיקף של 20 מיליון דולר .  טלדטה ,  שהיא ספקית מובילה של פתרונות מתקדמים לרשתות הגישה של הדור הבא  ( ngn )  ,  חתמה על הסכם oem עם חברת dalian huanyu sunshine ,  יצרנית ציוד תקשורת סינית מובילה להספקת מערכות גישה רחבות סרט לאחת מחברות התקשורת הגדולות בסין .  dalian huanyu sunshine תשלב את מערכות הגישה של טלדטה בסל המוצרים שלה במטרה לאפשר הצעת פתרון ngn מקיף לחברות תקשורת סיניות .  הפרויקט הראשון שבו זכתה טלדטה כולל הספקת מערכות 1000e-broadaccess ,  שיתפרשו על פני מספר רב של ערים בסין ויספקו מגוון שירותי טלפוניה ופס רחב על גבי רשת ה-ngn ,  כמו טלפוניה על גבי רשת האינטרנט ותמיכה מלאה באפליקציות של קול ,  נתונים ווידיאו  ( טריפל פליי )  .  טלדטה היא חברה פרטית שבשליטת חברת אלרון מקבוצת אי.די.בי  ( 21% )  ,  וקרדן ישראל שבשליטת יוסף גרינפלד ,  אבנר שנור ואיתן רכטר  ( 37% )  .  אלרון וקרדן ישראל מנהלות מו"מ למכירת כל אחזקותיהן בטלדטה כחלק מעסקה למיזוגה של טלדטה עם חברה זרה .  העסקה צפויה להתבצע לפי שווי חברה של 50 מיליון דולר לטלדטה .  אלרון וקרדן ישראל צפויות לקבל את התמורה בעבור אחזקותיהן בטלדטה במזומן ,  באיגרות חוב שניתנות להמרה למניותיה של החברה הזרה ובהקצאה של מניות החברה הרוכשת .
 
טלדטה זכתה בפרויקט ראשון בסין בהיקף של 20 מיליון דולר 
nan
