הרצוג פוקס נאמן מוביל בדירוג הבינלאומי של צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010
המשרד נמצא בקבוצת הדירוג הראשונה בחמישה מתוך שישה תחומים מסחריים שאותם סוקרת החברה .  רק בקניין הרוחני מופיע המשרד בקבוצת הדירוג השלישית
 >  >  משרד הרצוג פוקס נאמן הוא המשרד המוביל בישראל בתחומים המסחריים - כך לפי מדריך הדירוג הבינלאומי צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010 שהתפרסם אתמול באתר האינטרנט של חברת הדירוג .  המשרד מופיע בקבוצת הדירוג הראשונה בחמישה מתוך שישה תחומים מסחריים שאותם סוקרת החברה :  בנקאות ופיננסים ,  ליטיגציה ,  מיזוגים ורכישות ,  מיסוי ונדל"ן .  רק בתחום הקניין הרוחני לא מופיע המשרד כמוביל בתחום ומדורג בתחום זה בקבוצת הדירוג השלישית .  חברת הדירוג הבינלאומי צ'יימברס אנד פרטנרס מדרגת מדי שנה את משרדי עורכי הדין המובילים בעולם .  הדירוג הוא מדירוגי פירמות עריכת הדין היוקרתיים בבריטניה ,  וכולל דירוגים מובילים של משרדי עורכי דין באירופה ובעולם .  הדירוג מתיימר להיות איכותי .  הוא נעשה באמצעות סדרה מקיפה של ראיונות טלפוניים ,  המבוצעים בעיקר עם ראשי חברות מובילות ולקוחות של פירמות עורכי הדין .  כמו כן ,  נעשים ראיונות עומק עם עורכי דין מובילים ,  שאינם רשאים לדרג את משרדם .  הדירוג כולל טווח של שש קבוצות דירוג 1-6  ( כשהראשונה במיקום הגבוה ביותר )  ,  כשבתוך כל קבוצה לא קיים דירוג פנימי בין המשרדים .  הדירוג מביא בחשבון פרמטרים כמו היכולת המשפטית ,  התנהגות מקצועית ,  שירות לקוחות ,  מחויבות ללקוח ,  שקדנות ותכונות נוספות המוערכות על ידי לקוחות .  בתחום הליטיגציה נמצאים המשרדים הרצוג פוקס נאמן וש .  הורביץ בקבוצת הדירוג הראשונה .  בקבוצת הדירוג השנייה נמנים המשרדים :  פישר בכר חן וול אוריון ושות' ,  גורניצקי ושות' ומיתר ליקוורניק גבע לשם  &  ברנדווין .  בתחום הבנקאות ופיננסים מובילים בקבוצת הדירוג הראשונה המשרדים הרצוג פוקס נאמן ,  קנטור אלחנני טל וש .  הורביץ .  בקבוצה השנייה מצויינים המשרדים כספי ושות' ,  גורניצקי ושות' ,  גרוס קלינהנדלר חודק הלוי גרינברג ושות' ויגאל ארנון ושות' .  הרצוג פוקס נאמן ומיתר ליקוורניק גבע לשם  &  ברנדווין מדורגים בקבוצה הראשונה בתחום המיזוגים והרכישות .  בקבוצת הדירוג השנייה נכללים המשרדים :  פישר בכר חן וול אוריון ושות' ,  גולדפרב ,  גורניצקי ושות' ,  גרוס קלינהנדלר חודק הלוי גרינברג ושות' ,  ש .  הורביץ ויגאל ארנון .  בתחום הקניין הרוחני נמצאים בקבוצת הדירוג הראשונה שני משרדים מובילים :  ש .  הורביץ וד"ר שלמה כהן .  בקבוצת הדירוג השנייה נמצאים המשרדים גילת ברקת ושות'  ( מקבוצת רינהולד כהן )  ,  לוטי ושות' וסליגסון גבריאלי ושות' .  בתחום המיסוי מככבים בקבוצת הדירוג הראשונה המשרדים :  הרצוג פוקס נאמן ,  אלתר ,  גורניצקי ושות' ושקל ושות' .  בקבוצת הדירוג השנייה נמנים המשרדים גולדפרב ,  גרוס קלינהנדלר חודק הלוי גרינברג ושות' ,  מאיר מזרחי ושות' וש .  הורביץ .  בתחום הנדל"ן מציינת החברה ארבעה משרדים מובילים :  הרצוג פוקס נאמן ,  פישר בכר חן וול אוריון ושות' ,  גולדפרב ,  ויגאל ארנון .  בקבוצת הדירוג השנייה נמצאים המשרדים גורניצקי ,  קנטור אלחנני טל  ,  מ .  פירון ושות' ,  נשיץ ברנדס ושות' ו-וקסלר ברגמן ושות' .
 
הרצוג פוקס נאמן מוביל בדירוג הבינלאומי של צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010
המשרד נמצא בקבוצת הדירוג הראשונה בחמישה מתוך שישה תחומים מסחריים שאותם סוקרת החברה .  רק בקניין הרוחני מופיע המשרד בקבוצת הדירוג השלישית

