ח"כ זועבי :  היצע מקומות העבודה לערביות - נמוך מדי
השדולה לקידום נשים בשוק העבודה בכנסת קיימה היום  ( שני )  ישיבה בנושא תעסוקת נשים ערביות ,  בהשתתפות השר לענייני מיעוטים ,  אבישי ברוורמן  ( העבודה )  .  הישיבה נערכה ביוזמת יו"ר השדולה ח"כ אורית זוארץ  ( קדימה )  וח"כ חנין זועבי  ( בל"ד )  .  במהלך הישיבה הודגש כי הבעיה אינה תעסוקת נשים ערביות ,  אלא שינוי כיוון כללי בכל תחומי המדיניות ,  ושינוי דרסטי במדיניות הכלכלית בכללותה ,  יחד עם הנגשת התעשייה ליישובים הערבים .  ח"כ זועבי אמרה כי  " הבעיה אינה אחוז נמוך של היצע עובדות ,  אלא היצע נמוך של מקומות עבודה לנשים הערביות ". 

ח"כ זועבי :  היצע מקומות העבודה לערביות - נמוך מדי
nan
