פסגות על נייס :  מומנטום עסקי חזק תומך בהעלאת מחיר יעד והמלצה
טל שיריזלי : " לאור ההתפתחויות החיוביות אנו מעלים את מחיר היעד ל-34 דולר "
 תוצאות הרבעון הרביעי של הכו את תחזיות פסגות בית השקעות ואת תחזיות השוק .  אולם חשוב מכך ,  שיחת הועידה העידה על סביבה עסקית חזקה המתבטאת בגידול חד בצבר ,  ביקושים גוברים לפתרונות החברה במגזר הארגוני והביטחוני ,  צמיחה מואצת בביקושים לפתרונות אנליטיים מתקדמים בקרב מוסדות פיננסיים ,  מוקדי שירות ולקוחות הסקטור הביטחוני .  בנוסף חזרה החברה להציג יעדי צמיחה ורווח והביעה הערכה לגבי המשך שיפור שולי הרווח בשנים הבאות .  האנליסט טל שיריזלי ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות : " לאור ההתפתחויות החיוביות אנו מעלים את מחיר היעד ל-34 דולר המשקף דיסקאונט של כ-12% ואת ההמלצה ל'תשואת יתר' ,  מחיר היעד מתבסס על שקלול תוצאות מודל היוון תזרים המזומנים ומכפילי עבר ". נייס נסחרת כיום במכפילים נמוכים משמעותית מהממוצע בו נסחרה בעבר .  בפסגות השתמשו במכפילי רווח נקי ו-ev/ebitda המהווים 90% מממוצע העבר.מכפילים נוכחיים נמוכים במקביל לשיפור בסביבה העסקית ובתוצאות עשויים לתמוך במניה .
 
פסגות על נייס :  מומנטום עסקי חזק תומך בהעלאת מחיר יעד והמלצה
טל שיריזלי : " לאור ההתפתחויות החיוביות אנו מעלים את מחיר היעד ל-34 דולר "
 
