עיניים לחות באיקאה 
ההרכבה כמעט הושלמה .  במסיבת עיתונאים שכינסה איקאה ישראל לקראת פתיחת החנות בראשון לציון בתחילת החודש הבא סיפר שלומי גבאי מנכ"ל החברה : " זה שנתיים וחצי שאני מגיע מדי שבוע אל המבנה הזה ,  הכמעט מוכן לגמרי .  כל שבוע לאחר הסיור נכנסתי לאוטו עם עיניים לחות .  היום אני אומר לעצמי :  'זה היום שחיכיתי שיקרה ואני צועק לכם - יש' ".  זמיר דחב"ש ,  איש יחסי הציבור של הרשת בישראל ,  גילה כי  " מאז שהחנות של איקאה היתה אמורה להיפתח ועד עכשיו הספקתי להביא לעולם שלוש בנות ".  החנות של איקאה בראשון לציון היתה אמורה להיפתח בדצמבר 2007 ,  אך פתיחתה עוכבה עקב מחלוקות על היתרי הבנייה .
 
עיניים לחות באיקאה 
nan
