נשיא צרפת סרקוזי :  אין שום הצדקה לחיסול בדובאי
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן אמר  ( שני )  כי חיסולו של בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כחודש  " מצער מאד "  ויש לו השלכות רבות על מי שביצע את החיסול ועל מי שסייע לביצועו .  במסיבת עיתונאים שקיים עם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי בתום פגישתם בפריז אמר עוד אבו מאזן כי השלום בין ישראל לפלסטינים לא יגיע  " אלא בדרך המשא ומתן "  אך הבהיר כי טרם השיב להצעה לחדש את המשא ומתן העקיף .  סרקוזי אמר כי צרפת מגנה כל חיסול באשר הוא  " משום שזוהי שיטה בלתי מקובלת ואין דבר שמסביר שימוש בשיטה כזו ,  בעיקר על אדמת דובאי הידועה ברצונה בשלום ובשיתוף פעולה ". 

נשיא צרפת סרקוזי :  אין שום הצדקה לחיסול בדובאי
nan
