מחיר הנפט נופל ב-2.1% ל-78.66 דולר לחבית בעקבות הירידה בביטחון הצרכנים בארה"ב
חברת המחקר קונפרנס בורד דיווחה היום כי ביטחון הצרכנים בארה"ב נפל ב-11 נקודות בחודש פברואר
מחיר הנפט נופל כעת ב-2.1% מתחת לרמה של 79 דולר לחבית בבורסת הסחורות של ניו יורק ,  בעקבות התחזקות הדולר ולאחר שמדד ביטחון הצרכנים בארה"ב נפל בשיעור חד מהצפוי בחודש פברואר לרמתו הנמוכה ביותר מזה 10 חודשים.חברת המחקר קונפרנס בורד דיווחה היום כי ביטחון הצרכנים בארה"ב נפל באופן חד מהצפוי בחודש פברואר ,  לאחר שהצרכנים האמריקאים הפכו לפסימיים יותר בנוגע לסיכויי ההתאוששות של כלכלת ארה"ב ועל רקע שיעור האבטלה הגבוה.מדד ביטחון הצרכנים של קונפרנס בורד נפל ב-11 נקודות ל-46 בחודש פברואר ,  רמתו הנמוכה ביותר מאז אפריל 2009 ,  לעומת 56.5 נקודות בחודש ינואר .  תחזיות הכלכלנים היו כי המדד ירשום ירידה קלה לרמה של 55.5 נקודות ,  לעומת 55.9 נקודות בינואר.מחיר החוזים על הנפט מסוג light crude למסירה במארס יורד ב-2.1% ל-78.66 דולר לחבית .  מחיר הנפט מסוג ברנט ,  הנסחר בלונדון ,  יורד ב-2.1% ל- 76.97 דולר לחבית .  הדולר נחלש כעת ב-0.3% מול היורו לרמה של 1.3551 דולר ליורו .
 
מחיר הנפט נופל ב-2.1% ל-78.66 דולר לחבית בעקבות הירידה בביטחון הצרכנים בארה"ב
חברת המחקר קונפרנס בורד דיווחה היום כי ביטחון הצרכנים בארה"ב נפל ב-11 נקודות בחודש פברואר

