מחירי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפצו ב-4.1% בדצמבר 
 >  >  שווי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפץ בדצמבר בשיעור החד מעולם על רקע זינוק במספר העסקות ,  לפי חברת דירוג האשראי מודי'ס .  מדד מחירי הנדל"ן המסחרי moody's/real קפץ בדצמבר ב-4.1% בהשוואה לנובמבר ,  הזינוק החודשי החד ביותר מאז החל להתפרסם המדד בתחילת 2000 ועלייה חודשית שנייה ברציפות ,  מסרה אתמול מודי'ס .  היקף העסקות זינק ביותר מ-75% בהשוואה לנובמבר .  המדד שנפל באוקטובר לשפל של שבע שנים נמוך כעת ב-29% מרמתו לפני שנה ,  וב-41% מהשיא שרשם באוקטובר 2007 . " חודשיים של עליית מחירים וחודש של גידול בהיקף העסקות אינם מאפשרים להצביע על מגמה לאור העובדה שפעילות סוף השנה עלולה לעוות את תמונת המצב האמיתית ",  נכתב בדו"ח של מודי'ס .
 
מחירי הנדל"ן המסחרי בארה"ב קפצו ב-4.1% בדצמבר 
nan
