אחרי נענע 10 :  רותי רודנר מצטרפת למשרד הפרסום גיתם BBDO כמנהלת תוכן אינטרנטי
רודנר תחליף את איימי עירון ,  שעוזבת את גיתם לאחר חמש שנים
רותי רודנר מצטרפת למשרד הפרסום גיתם bbdo ותנהל את תחום התוכן האינטרנטי .  עד כה ניהלה את התחום איימי עירון .  זוהי אינה ההתנסות הראשונה של רודנר בזירת האינטרנט :  בתפקידה האחרונים היא שימשה כסמנכ"לית התוכן בנענע 10 .  קודם לכן כיהנה במנהלת הפיתוח של קשת.את תפקידה בגיתם תעשה רותי לצד כתיבה לערוץ 2 .  רודנר : " אני ממשיכה את המסע שלי בתחום התקשורת ,  שהתחיל בעיתונות כתובה ,  עבר לטלוויזיה ,  והתרחב לאינטרנט ".  רודנר היא זוגתו של גיא פינס ,  שרק באחרונה עבר לשדר את תוכניתו היומית בערוץ 10 .  היא תחליף את איימי עירון ,  שעוזבת את גיתם לאחר 5 שנות עבודה .  עירון שימשה כסמנכ"ל קריאייטיב פלנינג בגיתם .  בשנה האחרונה שימשה עירון כסמנכ"ל תוכן אינטרנט והיתה אחראית על פיתוח מהלכי תוכן עבור לקוחות המשרד.מיכל המאירי ,  מנכ"לית גיתם : " תחום התוכן באינטרנט הוא הדבר הבא בתחום הפרסום ,  ולתוכן באינטרנט יש משמעות כבירה ". 

אחרי נענע 10 :  רותי רודנר מצטרפת למשרד הפרסום גיתם BBDO כמנהלת תוכן אינטרנטי
רודנר תחליף את איימי עירון ,  שעוזבת את גיתם לאחר חמש שנים

