השדולה הסביבתית בכנסת מקדמת את  " חוק מים אפורים "
 כנס מיוחד של השדולה הסביבתית-חברתית התקיים היום  ( שלישי )  בכנסת בראשותם של חברי הכנסת ניצן הורוביץ ודב חנין ,  בנושא  " יישום חוק מים אפורים בישראל ".  בכוונת החכ"ים לפעול לשימוש במי המקלחת ,  הכביסה והמטבח לצורך הדחת אסלות והשקיית גינות .  בכנס השתתף שר התשתיות עוזי לנדאו ,  אשר הביע תמיכה עקרונית בהסדרת סוגיית המים האפורים בחקיקה ואמר : " אם כולם היו חוסכים מים בדרך זו ,  היינו יכולים לחסוך את מאות המיליונים שמושקעים במתקני התפלה בישראל ".  גם ראש רשות המים אורי שני הביע תמיכה עקרונית בקידום פתרונות למים אפורים בישראל .
 
השדולה הסביבתית בכנסת מקדמת את  " חוק מים אפורים "
 nan
