 " ישראל ביתנו בגדה בבוחריה כשהתנגדה לברית הזוגיות "
 מפלגת קדימה הגיבה היום  ( רביעי )  להפלת הצעת חוק ברית הזוגיות של חבר הכנסת מאיר שטרית .  לדברי המפלגה , " שוב הוכח מה שווה מילה של ליברמן .  ברית הזוגיות ש"ס-ביתנו הכשילה פעם נוספת את הבשורה לה ציפה ציבור רחב מקרב אזרחי המדינה .  ישראל ביתנו קיפלה היום דגל נוסף מהדגלים אותם הניפה בבחירות .  כדאי שאת סיסמת הנאמנות שדיקלמו נבחריה לפני הבחירות יישמו קודם על עצמם בנאמנותם לבוחר .  קדימה תמשיך להילחם על ברית הזוגיות ".  

" ישראל ביתנו בגדה בבוחריה כשהתנגדה לברית הזוגיות "
 nan
