היהלומי שבכתר
שינויים ברדיו 99fm :  עידית יהלומי מונתה לסמנכ"ל שיווק ,  לירן אלטמן-כדורי למנהל התכניות .  מנכ"ל התחנה מישל קרמרמן : " כל אחד מביא איתו רזומה מרשים של עשייה והישגים בתחומו "
 עידית יהלומי מונתה לסמנכ"ל השיווק של רדיו אקו 99fm .  יהלומי ,  38 ,  עבדה בשלוש השנים האחרונות במחלקת שיתופי הפעולה המסחריים של זכיינית ערוץ 2 רשת והייתה אחראית להיבט המסחרי בתכנית הבוקר , " אחד נגד 100 ",   " המרוץ למיליון "  ו  " משפחה חורגת ".  קודם לכן עבדה בזכיינית הערוץ לשעבר טלעד .
 ועוד בתחנה :  לירן אלטמן כדורי מונה למנהל התכניות של הרדיו .  אלטמן כדורי יחליף את גבי ביטון שכיהן בתפקיד בעשר השנים האחרונות ופנה להתמקד בעסקיו הפרטיים בתחום המוסיקה .  אלטמן כדורי 33 ,  החל את דרכו לפני כ-13 שנה ברדיו חיפה כמפיק ועורך וכמנהל מחלקת הפרומו של התחנה ובהמשך סגן מנהל התכניות .  בין היתר ,  נמנה על מייסדי  " רדיו 1 "  לצעירים שהפך לימים לתחנה  " צפון ללא הפסקה ".  בשנים האחרונות כיהן כמנהל מחלקת הפרומו ומנהל הקריאייטיב והתוכן השיווקי ברדיו 99fm .
 מנכ"ל אקו 99fm ,  מישל קרמרמן : " אני מברכת על מינויים של לירן אלטמן כדורי ועידית יהלומי ,  שניהם מהכוחות המובילים בשוק ,  כאשר כל אחד מביא איתו רזומה מרשים של עשייה והישגים בתחומו .  ויתרמו להמשך בנייתה של אקו 99fm כתחנה המובילה בסביבה ". 

היהלומי שבכתר
שינויים ברדיו 99fm :  עידית יהלומי מונתה לסמנכ"ל שיווק ,  לירן אלטמן-כדורי למנהל התכניות .  מנכ"ל התחנה מישל קרמרמן : " כל אחד מביא איתו רזומה מרשים של עשייה והישגים בתחומו "
 
