חמאס :  הידיעה בדבר בנו של מנהיג חמאס - מפוברקת
בתגובה לפרסום הבוקר  ( רביעי )  בעיתון  " הארץ "  לפיו מוסעב חוסיין ,  בנו של בכיר חמאס ואחד ממקימי הארגון השייח' חסן יוסוף ,  היה הסוכן הבכיר ביותר שהפעיל השב"כ בשטחים ,  אמר בכיר חמאס מושיר אל-מסרי כי הדיווח לא ראוי לתגובה .  בראיון לאתר חדשות פלסטינית אמר אל-מסרי : " הידיעות שמפרסמת מכונת התעמולה הישראלית הן מפוברקות ושקריות ומטרתן לזעזע את יסודות העמידה הפלסטינית האיתנה .  הכל חלק ממלחמה פסיכולוגית נגד העם הפלסטיני ". 

חמאס :  הידיעה בדבר בנו של מנהיג חמאס - מפוברקת
nan
