בריינסוויי קיבלה את אישור ועדת הלסינקי בביה"ח הדסה עין כרם לניסוי במכשיר ה-Deep TMS בבני אדם
הניסוי ,  שבוחן השפעת שינויים בפעילות המוח על שינויים התנהגותיים אצל בני אדם ,  צפוי להתחיל בשבוע הבא
חברת בריינסוויי ,  המפתחת את מכשיר ה-deep tms לטיפול בהפרעות בתפקודי המוח ,  הודיעה היום כי היא קיבלה את אישור ועדת הלסינקי בבית החולים הדסה עין כרם ,  לניסוי הבוחן את השפעת שינויים בפעילות המוח האנושי על שינויים התנהגותיים .  אישור זה מהווה תנאי הכרחי לתחילת עבודות הניסוי ומחקר בקרב בני האדם .  הניסוי ,  בהובלת החוקר הראשי ד"ר משה איסרלס ,  צפוי להתחיל בשבוע הקרוב.במסגרת הניסוי תבוצע סריקת fmri קצרה לפני ואחרי קבלת הטיפול במכשיר ה-deep tms ,  וזאת על מנת ללמוד מה הם האזורים המושפעים על ידי הגירוי המגנטי .  כך ניתן יהיה לבחון את מידת הקורלציה בין התוצאות במבדקים הקוגניטיביים שייערכו לנבדקים לשינויים בפעילות של אזורים ספציפיים במוח.הנבדקים במסגרת הניסוי יחולקו למספר קבוצות ביקורת ,  שחלקן יקבלו טיפול באמצעות סליל ה- h-coil שפותח בחברה ומאפשר גירוי בעומק המוח ,  וחלקן יקבלו טיפול באמצעו סליל 8 המאפשר גירוי שטחי בלבד .  יעילות הטיפול תיבחן באמצעות מבדקים קוגניטיביים שונים .
 
בריינסוויי קיבלה את אישור ועדת הלסינקי בביה"ח הדסה עין כרם לניסוי במכשיר ה-Deep TMS בבני אדם
הניסוי ,  שבוחן השפעת שינויים בפעילות המוח על שינויים התנהגותיים אצל בני אדם ,  צפוי להתחיל בשבוע הבא

