IBI לקראת דו"חות אורמת מחר :  צופים דו"חות בינוניים והכנסות של 91 מיליון דולר 
קונצנזוס האנליסטים חוזה לחברה הכנסות של 424.3 מיליון דולר ב-2010
בבית ההשקעות ibi חוזים כי תוצאות הרבעון הרביעי של יהיו בינוניות ,  הן בשורה התחתונה והן בשורה העליונה .  האנליסט גיל בשן ,  צופה כי החברה תרשום הכנסות של 91 מיליון דולר .  זאת ,  כאשר ברבעון הקודם רשמה החברה הכנסות של 119.8 מיליון דולר ואילו ברבעון המקביל ,  רשמה החברה הכנסות של 95.5 מיליון דולר.ביחס לתוצאות הרבעון הרביעי ,  כותב האנליסט גיל בשן כי הכנסות מגזר החשמל צפויות לעמוד על 66 מיליון דולר ,  נמוך במעט מברבעון קודם ".  מגזר המוצרים ,  על פי בשן , " צפוי לחזור לקצב מכירות נורמאלי יחסית של כ-25 מליון דולר ". על פי בית ההשקעות ,  שיעור הרווחיות הגולמית צפוי לרדת לאזור 28.5% ,  ושיעור הרווחיות התפעולית צפויה לעמוד על 16.8% .  זאת ,  על רקע העובדה שהרבעונים הרביעי והראשון נוטים להיות חלשים בדרך כלל.עם זאת ,  נקודת המפתח בדו"חות החברה צפויה להיות תחזיותיה לשנת 2010 .  בשן חוזה כי הכנסות החברה בשנה זו צפויות לעמוד על 430-400 מיליון דולר ,  כאשר ההכנסות מחשמל יעמדו על 310-300 מיליון דולר ואילו מכירות המוצרים יעמדו על כ-100 מיליון דולר .  קונצנזוס האנליסטים חוזה לחברה תוצאות אופטימיות יותר ,  כאשר הכנסותיה על פי הקונצנזוס צפויות להיות 424.3 מיליון דולר .
 
IBI לקראת דו"חות אורמת מחר :  צופים דו"חות בינוניים והכנסות של 91 מיליון דולר 
קונצנזוס האנליסטים חוזה לחברה הכנסות של 424.3 מיליון דולר ב-2010

