אורית פוקס חתיכה
האישה ,  שוואלה !  סלבס לא היתה רוצה להיתקל בה בסמטה חשוכה וגם לא במוארת ,  זכתה לכבוד מפוקפק במסעדה האהובה עליה - סטייק על שמה .  שמו של הסטייק באופן מפתיע  " 800 CC ".  גורמה
אורית פוקס ,  האישה שלימדה את וואלה !  סלבס איך לבלוט אפילו במסיבת תחפושות של מועדון גייז ,  זוכה בכבוד יותר שווה משל כוכבת הוליוודית - היא קיבלה סטייק אנטריקוט עסיסי על שמה ! 
המנה נבראה במסעדת  " מפגש הסטייק "  בתל אביב ,  כהפתעה מאוחרת ליום הולדתה ה-31 של פוקס ,  שחל ב-10 בינואר .  פוקס ,  שיושבת במסעדה לפחות פעמיים בשבוע כבר שנים ,  הפכה לחביבת המלצרים וההנהלה ,  וכך נולד הרעיון הגאוני .  המנה נחשפה לראשונה בשבוע שעבר בטקס חגיגי ומרגש עד דמעות שערכו עובדי המסעדה בהשתתפותה של זו שבלעדיה כל זה לא היה קורה .  
סטייק האנטריקוט ,  במידת עשייה מדיום ,  נקרא  " 800 CC ",  בדומה לשתלי הסיליקון של המוזה ,  וחוטף מ"אורגזמה על החוף "  את התואר  " השם שמוציא תיאבון ".  משקלו 800 גר' ,  הוא מוגש עם בצל ,  עגבנייה ופטריות ,  ומחירו למי שאין לו הנחת סלב או מנה על שמו - 250 ש"ח .  
- פוקס ,  פמלה אנדרסון בקושי קיבלה המבורגר .   - " זה דווקא מאוד מחמיא לי וגם קצת מצחיק .  אכלתי ,  וזה מאוד טעים ,  אבל אני מעדיפה קרם ברולה ,  כי אני אוהבת חלבי ".  
- עמית פישרמן ,  הבעלים של  " מפגש הסטייק ",  מדובר בבשר איכותי ?   - " הסטייק גדול ועסיסי ,  בדיוק כמו אורית ".  
וואלה !  סלבס עושה דיאטה בשומרי משקל ,  ושומרת על משקל 147 קילו כבר שנה .  כבוד .
 
אורית פוקס חתיכה
האישה ,  שוואלה !  סלבס לא היתה רוצה להיתקל בה בסמטה חשוכה וגם לא במוארת ,  זכתה לכבוד מפוקפק במסעדה האהובה עליה - סטייק על שמה .  שמו של הסטייק באופן מפתיע  " 800 CC ".  גורמה

