פרס על אתרי המורשת : " ישראל לא רוצה עימות "
 נשיא המדינה שמעון פרס התייחס היום  ( רביעי )  לתכנית אתרי המורשת הלאומיים ואמר כי  " ישראל איננה מעוניינת בעימות מלאכותי ,  מדובר באי הבנה ".  הנשיא אמר את הדברים במהלך פגישה עם רוברט סרי ,  נציג האו"ם למזרח התיכון ,  וביקש ממנו להעביר את תוכן דבריו למזכיר האו"ם ,  באן קי מון .  פרס הוסיף כי ישראל מכבדת את כל המקומות הקדושים לבני כל הדתות ,  ואין כל שינוי בסטטוס קוו . " אנחנו מעוניינים לחנך את הילדים שלנו שמדובר במקומות קדושים להם ,  אך אין הדבר מנוגד לכך שנאפשר גם למוסלמים להתפלל במקומות הללו ",  אמר פרס .
 
פרס על אתרי המורשת : " ישראל לא רוצה עימות "
 nan
