אושר :  פטור ממס על מלגות לתואר שני ושלישי
 >  >  סטודנטים לתארים מתקדמים וחוקרים במוסדות ההשכלה הגבוהה יהיו פטורים מתשלום מס הכנסה על מלגות המחקר והקיום שניתנות להם - כך אישרה מליאת הכנסת ברוב של 34 קולות ביום שני השבוע .  הפטור יינתן לתקופה של ארבע שנים לתלמידי תואר שני ועד שמונה שנים לתלמידי תואר שלישי ,  או למשך תקופת המחקר אצל חוקרים .  מהפטור ייהנו גם חוקרים במכוני מחקר תורניים וישיבות שאינם אקדמיים .  הצעת החוק ,  שהגישו חברי הכנסת רונית תירוש  ( קדימה )  ואלכס מילר  ( ישראל ביתנו )  ,  נועדה להסדיר את מנגנון המיסוי על המלגות לסטודנטים .  זאת ,  לאחר שרשות המסים ביקשה למסות את המלגות שניתנות לסטודנטים בתארים מתקדמים ,  שכן התייחסה למלגות כמו להכנסה ממקום עבודה .  תירוש התייחסה לחוק כ"תשובה לבריחת המוחות ממדינת ישראל ",  והוסיפה : " אני מאושרת שהגענו לשלב המכריע של אישורו .  מעבר לערך הכספי שלה ,  הצעת החוק משדרת את החשיבות שהמדינה מייחסת לאקדמיה ולסטודנטים .  סטודנט שלא יוכל לממן את מחייתו ,  לא יוכל לבסוף ללמוד ". 

אושר :  פטור ממס על מלגות לתואר שני ושלישי
nan
