הפיליפינים גייסה 1.1 מיליארד דולר מהנפקת אג"ח סמוראי - הנקובות בין
ההנפקה נועדה כדי לסייע להשלים תוכנית לגיוס 2.5 מיליארד דולר מחוץ לפיליפינים בשנת 2010
הפיליפינים גייסה 100 מיליארד ין  ( 1.1 מיליארד דולר )  מהנפקת אג"ח סמוראי הנקובות בין ,  כדי לסייע לכלכלה המקומית לממן גירעון תקציבי הקרוב לרמת שיא .  הפיליפינים הנפיקה אג"ח ל-10 שנים בריבית של 2.32% ,  והבנק היפני לשיתוף פעולה בינלאומית  ( jbic )  ערב ל-95% מערכן.נשיאת הפיליפינים גלוריה ארויו מגדילה את הנפקות האג"ח כדי להשלים תוכנית לגיוס 2.5 מיליארד דולר מחוץ לפיליפינים בשנת 2010 ,  כדי לסייע להקטין את הגירעון התקציבי במדינה .  הממשלה בפיליפינים עלולה להגיע לגירעון של 293 מיליארד פזו  ( 6.3 מיליארד דולר )  השנה .  שר האוצר הפיליפיני רוברטו טאן אמר החודש כי שוק הסמוראי אינו בטלטלה כמו היורו ,  וכי הפיליפינים יציעו השקעה אלטרנטיבית לאלה שמעוניינים בתשואות טובות יותר .
 
הפיליפינים גייסה 1.1 מיליארד דולר מהנפקת אג"ח סמוראי - הנקובות בין
ההנפקה נועדה כדי לסייע להשלים תוכנית לגיוס 2.5 מיליארד דולר מחוץ לפיליפינים בשנת 2010

