אוכלוסיות נזקקות יקבלו סיוע ברכישת הממיר הדיגיטלי
שר האוצר חתם על צו המאפשר מתן סיוע לאוכלוסיות נזקקות בשיעור של עד 50% מעלות רכישת הממיר לקליטת השידורים
 >  >  שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  חתם אתמול על צו הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו הקובע כי יינתן סיוע לאוכלוסיות נזקקות לצורך רכישת ממיר לקליטת שידורי טלוויזיה המופצים בטכנולוגיה דיגיטלית .  מדובר בממיר אשר באמצעותו ניתן לקלוט את שידורי חמשת הערוצים הפתוחים - ערוץ 1 ,  ערוץ 33 ,  ערוץ 2 ,  ערוץ 10 וערוץ הכנסת .  הצו מהווה צעד משלים לרפורמה להפצת שידורי טלוויזיה דיגיטליים ,  שמטרתה להביא להפחתת הוצאות משקי הבית על שידורי טלויזיה ולהנגיש את הערוצים הפתוחים לכלל הציבור ,  באיכות גבוהה יותר ,  באופן חופשי וללא תשלום חודשי בעבור דמי מנוי .  על מנת לסייע לאוכלוסיות נזקקות לממן את העלות הכרוכה ברכישת הממיר ,  כ-400 שקל ,  נקבע בחוק הרשות השנייה כי שר האוצר רשאי לקבוע בצו סכומים שיינתנו לאוכלוסיות נזקקות כסיוע מהמדינה לצורך רכישת הממיר ,  ובלבד שהסיוע לא יהיה פחות מ-50% מעלות הממיר .
 
אוכלוסיות נזקקות יקבלו סיוע ברכישת הממיר הדיגיטלי
שר האוצר חתם על צו המאפשר מתן סיוע לאוכלוסיות נזקקות בשיעור של עד 50% מעלות רכישת הממיר לקליטת השידורים

