הופקדה תוכנית להקמת מרכז אמנות בכיכר הבימה 
 >  >  הוועדה המחוזית לתכנון ובנייה בתל אביב הפקידה אתמול את תוכנית כיכר הבימה ,  בין הרחובות בן ציון ושדרות רוטשילד .  על פי התוכנית ,  ישתנה ייעודם של שני מבני מגורים לטובת מלון עירוני ומרכז תרבות .  על פי תוכניות תקפות ניתן לבנות במקום בנייני מגורים .  לאור מיקומו הייחודי של המגרש מוצע בתוכנית לשנות ייעודו ל"מבנים ומוסדות ציבור ותיירות ".  במתחם ייבנה מתחת לפני הקרקע מרכז תרבות ואמנות לעבודה ,  למידה ,  אימונים ,  חזרות ,  תערוכות ומופעים בפני קהל מצומצם ומעל פני הקרקע מלון עירוני .
 
הופקדה תוכנית להקמת מרכז אמנות בכיכר הבימה 
nan
