הכלכלן קנת רוגוף :  החובות יובילו כמה מדינות לחדלות פירעון 
 >  >  החובות התופחים עלולים להוביל כמה מדינות לחדלות פירעון ,  ולאלץ את ארה"ב לקצץ את הוצאותיה - כך אמר הכלכלן קנת רוגוף מאוניברסיטת הרווארד .  רוגוף צפה ב-2008 את קריסותיהם של בנקים בארה"ב .  לאחר תקופות של משבר פיננסי , " לרוב היינו עדים למקרי חדלות פירעון בתוך כמה שנים .  אני צופה שנהיה עדים לכך שוב ",  אמר רוגוף ,  לשעבר הכלכלן הראשי של קרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  ,  שנאם אתמול בכנס שנערך בטוקיו .  לדברי רוגוף ,  השווקים הפיננסיים יניעו את התשואות על האג"ח לרמות גבוהות ,  ומדינות אירופיות כמו יוון ופורטוגל יהיו אז  " בצרות צרורות ".   " קשה לדעת מה יהיה העיתוי ,  אך זה יקרה ",  אמר . " במדינות עשירות כמו גרמניה ,  ארה"ב ואולי גם יפן תהיה צמיחה אטית ,  והן יאלצו להדק את החגורה כדי להתמודד עם נטל החובות ".  המדיניות התקציבית של יפן יצאה מכלל שליטה ,  אמר רוגוף ,  החבר .  בשנה שעברה יצא לאור הספר  " this time is different ",  אותו כתב רוגוף עם כרמן ריינהרט ,  שבו מתוארים משברים כלכליים ב-66 מדינות .
 
הכלכלן קנת רוגוף :  החובות יובילו כמה מדינות לחדלות פירעון 
nan
