וריפון תספק מערכות סליקה לסברבנק בעסקה שמוערכת על ידי גורמים בשוק בעשרות מיליוני דולרים
לייזי ינאי ,  מנכ"ל וריפון ישראל : " החשיבות של החוזה היא ברמה של ראות לגבי העתיד בנוגע להכנסות "
  ,  יצרנית מסופי הסליקה לכרטיסי אשראי ,  תספק מערכות סליקה לסברבנק הרוסי .  בכוונת הבנק הרוסי להפיץ כ-130 אלף מסופים בקרב קמעונים ,  כאשר וריפון היא הספק המוביל של המערכות .  ההערכות בשוק הן כי ההכנסות מהחוזה מסתכמות בעשרות מיליוני דולרים.סברבנק הוא מוסד האשראי הגדול ברוסיה ,  והוא מחזיק ברבע מנכסי הבנקאות הרוסיים וכשליש מההון הבנקאי .  לייזי ינאי ,  מנכ"ל וריפון ישראל ,  אמר כי  " העסקה ברוסיה היא עסקה שעבדנו עליה לא מעט והיא עסקה שהמשמעות שלה מאוד גדולה ". "בסקטור שלנו ,  הכלכלה הרוסית יוצאת מהמשבר .  בתקופת המשבר ,  עשרות בנקים התמוטטו ,  והבנק שעימו עשינו את העסקה השתלט על 75% מהשוק הרוסי .  העסקה היא לשנתיים ,  ואנחנו הופכים להיות הספק הכמעט בלעדי בכל הקשור למערכות תשלום ותשתיות .  החשיבות של החוזה היא ברמה של ראות לגבי העתיד בנוגע להכנסות ". את הרבעון הרביעי סיימה וריפון עם הכנסות של 217.8 מיליון דולר ,  ירידה של 11% לעומת הרבעון המקביל בו הסתכמו ההכנסות ב-244.7 מיליון דולר ,  אך מעל תחזיותיה .  בניכוי המחיקות ,  עמד הרווח המתואם של החברה על 22 מיליון דולר או 26 סנט למניה ,  עלייה של 33.3% לעומת רווח נקי מתואם של 16.5 מיליון דולר או 19 סנט למניה ברבעון המקביל - מעל התחזיות .  החברה תפרסם את דו"חות הרבעון הראשון של 2010 ב-2 במארס .. 

וריפון תספק מערכות סליקה לסברבנק בעסקה שמוערכת על ידי גורמים בשוק בעשרות מיליוני דולרים
לייזי ינאי ,  מנכ"ל וריפון ישראל : " החשיבות של החוזה היא ברמה של ראות לגבי העתיד בנוגע להכנסות "
 
