בכורה :  רוקפור חוזרת לעברית
אחרי 15 שנים של הצלחה בינלאומית ,  חוזרת הלהקה לשפת הקודש עם  " העולם המופלא ",  סינגל ראשון מתוך אלבום חדש שייצא במאי .  השמעה ראשונה
15 שנים בדיוק אחרי  " האיש שראה הכל ",  רוקפור חוזרת לשיר בעברית .  הלהקה ,  שזכתה להצלחה בינלאומית מכובדת למדי בעשור האחרון וגם הספיקה ללוות את נינט טייב במסע ההקלטות וההופעות של האלבום  " קומוניקטיבי ",  מוציאה היום  ( רביעי )  שיר חדש  - " העולם המופלא "  שמו - שמחזיר את מרק לזר  ( מילים ולחן )  ,  ברוך בן יצחק  ( לחן )  איסר טננבאום ויקי גני בפרונט לשפת הקודש .  ניתן יהיה להוריד את השיר החל מהצהריים באתר הלהקה :  http :/ /www.rockfour.com
בנוסף ,  תקבל הלהקה אלבום זהב על מכירת 20,000 עותקים של  " האיש שראה הכל "  ו"בחזרה לשבלול "   ( אלבום הקאברים לקלאסיקות של איינשטיין וחנוך )  .  לכבוד האירוע ,  תעלה הלהקה מופע מיוחד בו תבצע את שירי  " האיש שראה הכל "  מהתחלה ועד הסוף .  בסך הכל תעלה הלהקה את המופע ארבע מופעים  ( פירוט למטה )  ולאחר מכן תנוח מעט לפני שתוציא במאי הקרוב את אלבומה החדש ותלווה אותו בסיבוב הופעות מלא .
 11.3 - מועדון הבארבי בת"א ,  
 13.3 - מועדון הביט ,  חיפה ,  
6.4 - מועדון הברקה ,  באר שבע
8.4 - מועדון הצוללת הצהובה ,  ירושלים

בכורה :  רוקפור חוזרת לעברית
אחרי 15 שנים של הצלחה בינלאומית ,  חוזרת הלהקה לשפת הקודש עם  " העולם המופלא ",  סינגל ראשון מתוך אלבום חדש שייצא במאי .  השמעה ראשונה

