בעקבות הירידה בביקוש :  פיאט סוגרת את כל מפעליה באיטליה למשך שבועיים
הירידה בביקוש נבעה מסיומה של תוכנית תמריצים לרוכשי מכוניות באיטליה
יצרנית הרכב פיאט סגרה אתמול את כל מפעליה באיטליה למשך שבועיים ,  בשל הצניחה בביקוש למכוניותיה ,  בעקבות ביטולה של תוכנית  " מזומנים תמורת גרוטאות ",  כך דיווחה היום החברה .  דובר פיאט ,  ריצ'רד גדסלי ,  אמר כי במהלך השנה האחרונה סגרה החברה מדי פעם מספר מפעלים ,  כדי להתאים את עצמה לקצב התפוקה ,  אולם זוהי הפעם הראשונה שכל מפעליה של היצרנית האיטלקית נסגרים בו זמנית .  המפעלים מעסיקים כ-30 אלף מתוך 90 אלף עובדי החברה באיטליה ,  אמר גדסלי . " תוכניות התמריצים לרוכשי מכוניות בשנה שעברה קידמו את המכירות ,  אולם ללא המשכן ,  2010 תהיה שנה קשה ",  אמר גדסלי .  בעוד שבצרפת ,  בריטניה וספרד עדיין ניתנים תמריצים מסוימים לרוכשי מכוניות חדשות ,  באיטליה וגרמניה הסתיימו התוכניות ,  בהן ניתנו החזרים חדה במכירות כלי רכב באירופה ,  שהיתה עלולה להתרחש בעקבות המשבר הכלכלי העולמי .  במזומן למי שממירים את מכוניותיהם במכוניות ידידותיות לסביבה .  התוכניות סייעו במניעת ירידה .
 
בעקבות הירידה בביקוש :  פיאט סוגרת את כל מפעליה באיטליה למשך שבועיים
הירידה בביקוש נבעה מסיומה של תוכנית תמריצים לרוכשי מכוניות באיטליה

