אישום :  16 סוחרי סמים פעלו בקרב קטינים בראשל"צ
16 כתבי אישום בגין סחר בסמים הוגשו היום  ( שלישי )  נגד חשודים שנעצרו במהלך מבצע שערכה המשטרה בשבועות האחרונים בראשון לציון נגד סוחרי סמים שפעלו בקרב קטינים .  במהלך הפעילות נפתחו 26 תיקי סחר בסמים ,  החזקת סם והדחת קטין לסם ,  נערכו חיפושים בבתיהם של תשעה קטינים ונתפסו סמים במשקלים שונים וכלי פריצה .  חלק מהמעורבים הופנו להליך טיפולי .  כמה מהם הודו בחקירתם שלמדו להשתמש בסמים באמצעות האינטרנט .
 
אישום :  16 סוחרי סמים פעלו בקרב קטינים בראשל"צ
nan
