מי אשם בתאונות דרכים ?   " לנהגי משאיות ערבים אין דין ואין דיין "
 גבי בן הרוש : " לא רוצה לפגוע בהם ;  אבל החוקים מבחינתם זה המלצה בלבד "
 יו"ר מועצת המובילים ,  גבי בן הרוש ,  מצא את האשם בתאונות הדרכים הקטלניות בהם מעורבים נהגי משאיות . " לנהגי המשאיות הערבים אין דין ואין דיין ",  אמר אתמול בן הרוש לאתר ערוץ 7.בן הרוש דיבר על נושאי בטיחות שמטרידים את נהגי המשאיות ,  כמו מפרצי חניה העדרה הרתעה והעדר הכשרה עם מלווה .  בהמשך דיבר בן הרוש על הגורם האנושי . " המדינה ומשרד התחבורה שנהג משאית ,  אם זה בן דוד מהמגזר הערבי ושם מרבית התאונות ,  אנא ממכם כמדינה אנא להכשיר נהגים לעלות על משאית של 150 טונות ,  זה מפלצת .  צריך להכשיר איך להעלות מטען ". בהמשך שאל המראיין האם הבעיה קיימת רק אצל  " בני דודינו ".  בן הרוש השיב : " הנהגים האלה ,  המשפחות האלה ,  ומה לעשות יש בכל משפחה כזאת 10 או 15 ילדים .  או שהוא עורך דין או שהוא נהג .  אין להם דין ואין להם דיין ". "ההמלצות לנהגים זה בגדר המלצה אצלו .  זה לא מעניין אותו .  אני רואה את זה בבתי המשפט ואני רואה באולם כל אולם מרביתו מהמגזר הערבי .  לא רוצה לפגוע בהם .  אבל החוקים מבחינתם זה המלצה בלבד ". 

מי אשם בתאונות דרכים ?   " לנהגי משאיות ערבים אין דין ואין דיין "
 גבי בן הרוש : " לא רוצה לפגוע בהם ;  אבל החוקים מבחינתם זה המלצה בלבד "
 
