האם המכירה המוקדמת של האייפד תתחיל כבר ביום חמישי ? 
לפי הדיווח ,  המכירה המוקדמת תתאפשר בארה"ב בלבד ,  רק עבור דגם ה-WiFi
אתר appadvice מדווח מפי  " מקור אמין "  כי המכירות המוקדמות עבור מחשב הטאבלט של אפל ,  ipad ,  יתחילו כבר ביום חמישי הקרוב ,  25 בפברואר ,  והמכשירים יסופקו ב-29 במארס ,  בהתאם להכרזת אפל .  עם זאת ,  המכירה המוקדמת תכלול ככל הנראה רק את גירסת ה-wifi של המחשב ,  ולא את הגירסה התומכת בגלישה סלולרית .  המכירה המוקדמת תתאפשר רק בתוככי ארה"ב.גולדמן סאקס מעריך שאפל תמכור השנה 6 מיליון יחידות של האייפד .  טווח המחירים של אייפד בארה"ב יהיה בין 499 דולר ל-829 דולר .  המכשירים יהיו במחירים של 499 ,  599 ו-699 דולר בהתאם לכמות הזיכרון  ( 16 ,  32 ו-64 ג'יגה בייט )  ,  ואילו אותם דגמים עם אפשרות לחיבור לרשת דור שלישי יהיה 629 ,  729 ו-829 דולר .  דגמי דור שלישי יגיעו לחנויות כחודש מאוחר יותר מהדגמים הבסיסיים .
 
האם המכירה המוקדמת של האייפד תתחיל כבר ביום חמישי ? 
לפי הדיווח ,  המכירה המוקדמת תתאפשר בארה"ב בלבד ,  רק עבור דגם ה-WiFi

