נער בן 13 נדקר בגבו באשדוד ,  מצבו קל
נער כבן 13 נפצע הערב  ( שלישי )  באורח קל לאחר שנדקר על ידי נער אחר בקניון  " סי-מול "  באשדוד .  מחקירה ראשונית עולה ,  כי בין שני הנערים התפתחה קטטה על רקע תוצאות משחקי וידאו בהם שיחקו .  בשלב מסוים שלף אחד מהם סכין ,  דקר את הנער השני בגבו ונמלט מהמקום .  הנער הפצוע פונה לבית החולים ברזילי באשקלון .  בפעילות מודיעין של שוטרי תחנת אשדוד ,  אותר הנער החשוד בדקירה ונעצר .  הוא מובא בשעה זו להארכת מעצר בבית משפט השלום בקרית גת .  

נער בן 13 נדקר בגבו באשדוד ,  מצבו קל
nan
