עינות צוקים
בשמורת הטבע הנמוכה בעולם תוכלו לרחוץ בבריכות שחייה מלאות במי מעיינות טבעיים וליהנות מצמחייה עשירה .  טיול בעינות צוקים

עינות צוקים או  " עין פשח'ה ",  היא שמורת הטבע הנמוכה בעולם ומהשמורות היפות בארץ .  בין מצוק ההעתקים הצחיח ,  שגווניו דומים לים המלח הכחול ,  נמצא נווה המדבר הירוק והייחודי כל כך .
 בחלק המרכזי של השמורה מצויות בריכות שכשוך ושחייה המלאות במי מעיינות טבעיים .  במקום סככות צל ,  מלתחות ,  שירותים ,  שולחנות פיקניק וצמחייה לרוב .  בחלק זה מצוי גם האתר הארכיאולוגי מתקופת בית שני :  בית אחוזה ,  בריכת השקיה ,  גן ומתקן גדול - היחיד לעת עתה בארץ - שבו הפיקו את בושם האפרסמון .  כמו כן קיימת באתר  " השמורה החבויה "  שהביקור בה מתאפשר רק בסיור מודרך ,  לאורך מעיינות ובצל העצים .
 בשנת 1969 החל הליך ההכרזה על עינות צוקים כשמורת טבע ,  וכמה שנים מאוחר יותר גודרה השמורה וחולקה לשלושה חלקים :  החלק הצפוני  ( "השמורה הסגורה ")  ,  החלק המרכזי  ( "שמורה קולטת קהל ")  והחלק הדרומי  ( "השמורה החבויה ")  .  האתר נחפר לראשונה בשנת 1958 על ידי האב רולן דה-וו ובשנת 2001 נחפר על ידי הארכיאולוג פרופ' יזהר הירשפלד מטעם האוניברסיטה העברית .  מסקנות המחקר הן כי זוהי חווה חקלאית שהתקיימה בין המאות הראשונה לפסה"נ והראשונה לסה"נ והיא כוללת מבנה מגורים ,  חצר מגודרת ומתקן תעשייתי להפקת בושם האפרסמון .
 איך מגיעים :  שמורת עינות צוקים שוכנת בצפון ים המלח 3 ק"מ דרומית לקיבוץ קליה על כביש 90 .
 שעות פעילות :  08:00-16:00 .
 אטרקציות לילדים :  מעיינות ובעלי חיים .
 בעלי חיים בשטח :  דגים ,  עופות והנמלה האורגת .
 מידע גאוגרפי :  פלגי המים המלאים במי מעיינות טבעיים ,  שומרים על טמפרטורה קבועה של 27 מעלות .
 טיפ :  לתפוס סיור מודרך לשמורה החבויה
מה עוד :  בריכות שכשוך ,  שולחנות פיקניק ,  סככות צל .  
נגישות נכים :  חניות ,  שירותים ,  שבילים באזור הנופש הכוללים את האתר הארכיאולוגי  ,  שולחנות פיקניק מונגשים ,  ברזיות וגישה לבריכת השכשוך .  השמורה החבויה אינה מונגשת אך אפשרית לנכים - יש לתאם מראש .
 סוג מסלול :  מעגלינקודת התחלה :  חניון השמורה 3 ק"מ דרומית לקיבוץ קלי"ה על כביש 90נקודת סיום :  חניון השמורה 3 ק"מ דרומית לקיבוץ קלי"ה על כביש 90משך הטיול :  1-3 שעותדרגת קושי :  קלמעבר במיםציוד דרוש :  כובע ,  מיםעונות מומלצות :  כל השנהמי שתייה בדרך :  איןגישה לעגלות ונכים :  איןמחיר :  מבוגר - 25 ¤ ,  ילד/ חייל - 13 ¤טלפון לבירורים :  02-9942355

עינות צוקים
בשמורת הטבע הנמוכה בעולם תוכלו לרחוץ בבריכות שחייה מלאות במי מעיינות טבעיים וליהנות מצמחייה עשירה .  טיול בעינות צוקים

