דיסקונט מעבה את ההון העצמי באמצעות גיוס 340 מיליון שקל בכתבי התחייבות
45% מהיקף הביקוש ל-437 מיליון שקל לסדרה שקלית - נבעה מהציבור
 גייס הון של כ-340 מיליון שקל באמצעות הרחבת סדרה ט' של כתבי התחייבות נדחים .  ההנפקה נהנתה מביקוש יתר ,  בהיקף של 437 מיליון שקל ,  כך שמחיר היחידה בסך 1,039 שקל שנסגר במכרז לא התרחק משמעותית מהמינימלי שנקבע במסגרת ההצעה .  כ-45% מהביקוש נבע מהציבור והשאר ממשקיעים המוסדיים .  כמו כן ,  ההצעה אינה הובטחה בחיתום.כתבי התחייבות מסדרה ט' ,  נייר ערך הדומה במאפייניו לאיגרת חוב ,  נסחרים כיום בתשואה שנתית של כ-3.4% ונושאים ריבית שקלית שנתית הזהה למק"מ  ( מלווה קצר מועד )  לשנה בתוספת מרווח של 2% .  סדרה ט' מדורגת על ידי חברת דירוג האשראי מעלות s & p בדירוג a+ עם תחזית אופק שלילי ועומדת לפירעון הסופי בשנת 2017 .
 
דיסקונט מעבה את ההון העצמי באמצעות גיוס 340 מיליון שקל בכתבי התחייבות
45% מהיקף הביקוש ל-437 מיליון שקל לסדרה שקלית - נבעה מהציבור

