ראלי פירמידות לחובבים במצרים יעלה 4,000 יורו
ראלי ה"פירמידות "  הרודס צ'אלנג' 2010 ,  הוא מסע מוטורי מדברי בינלאומי ,  על תוואי ראלי הפרעונים
חברת  " מיזם אקסטרים "  בבעלות ג'וי בירן ועומר שושני ,  העוסקת באירועים מוטוריים בתחום הספורט האתגרי ,  קיבלה את הזכויות לייצוג ישראל בראלי ה"פירמידות "  הבינלאומי ומשמשת כשלוחה לרישום המשתתפים הישראלים .  ראלי ה"פירמידות "  הבינלאומי ,  החוצה את המדבר המערבי של מצרים ,  מקהיר דרך נאות המדבר עד לגבול הלובי וחזרה ,  הוא נצר לראלי ה"פרעונים ",  אשר נערך במצרים מדי שנה מאז 1982 ,  המסע ,  שיתקיים במשך 10 ימים בין ה-25-15 באפריל ,  יכלול קבוצת רוכבים מצומצמת שתעבור את המסלול בקצב מאתגר ,  אך לא כמרוץ ,  בנהיגה וניווט עצמאיים .  המסלול עובר באתרים ומקומות ייחודיים ,  דרך נופים ותרבות מקומית ,  של המדבר המערבי במסלולים מעגליים ,  החוזרים לחניון לילה ראשי .  קטעי הנסיעה נעים בין 200-310 ק"מ ביום ,  המשלבים בעיקר נהיגת חולות אתגרית .  המחיר למשתתף 4,000 יורו ,  כולל רכב פולאריס rzr 800 לזוג ,   ( לא כולל דלק )  ,  לילה במלון הרודס ,  4 לילות במלונות  ( קהיר ,  פרפרה ,  בהריה ,  קהיר )  ,  5 לילות בחניוני מדבר ,  וארוחות .  עלות למשתתף המגיע עם כלי פרטי משלו - 2,500 יורו לא כולל את עלות הדלק במשך המסע ואת אגרות מעבר הגבול  ( כ- 450 דולר לרכב ,  300 דולר אופנוע או טרקטורון )  .  האירוע יחל בארוחת ערב חגיגית במלון  " הרודס "  אילת מרשת פתאל ויסתיים בקוקטייל חגיגי .
 
ראלי פירמידות לחובבים במצרים יעלה 4,000 יורו
ראלי ה"פירמידות "  הרודס צ'אלנג' 2010 ,  הוא מסע מוטורי מדברי בינלאומי ,  על תוואי ראלי הפרעונים

