 התחרות מורידה הילוך 
הסיבות לעליית המחירים
 >  >  תחום הטלפון הקווי הוא הזירה החמה בשוק התקשורת הישראלי .  להט התחרות אמנם דועך בשנה האחרונה ,  אך בהתחשב בכך שמדובר בשירות ארכאי שאינו צומח ,  רמת התחרות בו מפתיעה לטובה .   בתחילת 2009 החליטה חברת הסלולר פרטנר להיכנס לשוק כמתחרה שישית .  היא חוללה סערה בענף והשיקה מסלולים זולים מאוד ,  שחלקם סיפקו שירות חינם ל-3-6 חודשים .  יתר החברות ,  ובעיקר 012 סמייל ,  שהובילה את התחרות בתחום עד אז ,  הכריזו אף הן על מבצעים .  מאז עברה שנה .  פרטנר לא חדרה בהצלחה לשוק וגייסה 35 אלף לקוחות בלבד - הרבה מתחת ליעד שהציבה לעצמה .  הפעילות הסבה לה הפסד של 145 מיליון שקל .  בעל הבית החדש ,  אילן בן-דב ,  אמר מספיק .  הסחרור התחרותי שהכניסה פרטנר לשוק בתחילת 2009 נעצר .  כל המתחרים נשמו לרווחה ,  והעלו מחירים .  הצרכן אמנם נפגע ,  אך ללא ספק מצבו עדיין טוב יותר משהיה לפני שנתיים או שלוש ,  לפני ש-012 סמייל נכנסה לשוק .
 
 התחרות מורידה הילוך 
הסיבות לעליית המחירים

