וויטני יוסטון מעצבנת את אוסטרליה
אחרי השמועות על גסיסתה ,  הזמרת הופיעה בעיר בריסביין וגרמה לצופים לעזוב את המופע באמצע ולהכריז : " היא לא יכולה לבדר אפילו עכברוש מת "
  ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  רן צימט ) 
וויטני יוסטון פתחה אמש  ( שלישי )  את סיבוב ההופעות האוסטרלי שלה בעיר בריסביין מול קהל של 9,500 אנשים בתקרית מביכה :  העיתונות האוסטרלית מדווחת על מספר לא מועט של אנשים שעזב את ההופעה בעיצומה בשל רמתה המביכה .  לדברי האתר Digital Spy למשל ,  יוסטון נראיתה  " תשושה וקצרת נשימה ".   " היא נראיתה כאילו היא על כוכב אחר ",  טען צופה במופע שצוטט באתר .  
מפיק המופע ,  אנדרו מקמנוס ,  ניסה להגן על הזמרת ואמר  " זה לא היה כזה אסון .  האם זה היה מופע מצוין ?  לא .  זה היה טוב מאד .  צריך לזכור שהיא לא בת 22 ".  
באחרונה נפוצו שמועות שטענו שיוסטון התמוטטה לאחר שימוש מופרז בקוקאין ואלכוהול .  המגזין נשיונל אינקוויירר דיווח על האירוע החמור וטען שהוא הסיבה שהזמרת ביטלה הופעה מתוכננת בניו זילנד .  כעת נראה שגם אם היא בקו הבריאות - הקהל עדיין לא מרוצה .
 
וויטני יוסטון מעצבנת את אוסטרליה
אחרי השמועות על גסיסתה ,  הזמרת הופיעה בעיר בריסביין וגרמה לצופים לעזוב את המופע באמצע ולהכריז : " היא לא יכולה לבדר אפילו עכברוש מת "
 
