הפגישה התפוצצה והעיצומים בדיסקונט מחריפים
הפגישה בין מנכ"ל דיסקונט לוועד העובדים התפוצצה .  מרכז המט"ח יושבת מחר .  העובדים מוחים על העסקתם של כ-1,000 עובדי אאוטסורסינג ודורשים להעסיקם כעובדי הבנק
העיצומים של עובדי מחריפים ,  לאחר שהפגישה עם הנהלת הבנק לא הניבה הסכמה כלשהי .  מחר  ( שלישי )  ישביתו העובדים את מרכז המט"ח בבנק למשך יומיים .  זאת בנוסף לאגף המחשב המושבת מיום ראשון ויושבת גם מחר .  משמעות העיצומים היא כי לא תתקיים העברת מט"ח בארץ ובחו"ל באמצעות דיסקונט ולא יתקנו תקלות במחשבים .
 מחר בערב מתוכננת להתקיים בת"א פגישת מו"מ בין סמנכ"ל משאבי האנוש בבנק ,  אמנון גדעון ,  לבין וועד העובדים .  
הפגישה שהתקיימה אתמול בין מנכ"ל דיסקונט גיורא עופר לבין יו"ר הוועד הארצי ,  ריקי בכר ,  יו"ר וועד המנהלים ומורשי החתימה יצחק אביזוהר ,  וכן היועמ"ש של הוועד ,  עו"ד בני כהן ,  לא הובילה להסכמות כלשהן בין הצדדים .
 בסוף ינואר האחרון אישרה ההסתדרות את סכסוך העבודה בדיסקונט ,  בתגובה על העסקתם של כ-1,000 עובדים חיצוניים  ( אאוטסורסינג )  .  לטענת הוועד ,  זהו מספר חריג ,  ועל העובדים החיצוניים להפוך לעובדים מן המניין של הבנק ,  או שתופסק לאלתר העסקתם .
 
דוברת הבנק ,  מסרה בתגובה : " אכן הפגישה בין מנכ"ל הבנק ובין נציגות העובדים לא השיגה הסכמות .  ההנהלה פועלת כדי למצוא פיתרון למחלוקות ולמזער את הנזק בשירות ללקוחות הבנק ". 

הפגישה התפוצצה והעיצומים בדיסקונט מחריפים
הפגישה בין מנכ"ל דיסקונט לוועד העובדים התפוצצה .  מרכז המט"ח יושבת מחר .  העובדים מוחים על העסקתם של כ-1,000 עובדי אאוטסורסינג ודורשים להעסיקם כעובדי הבנק

