עשור למותה של עפרה חזהעשור למותה של עפרה חזה
הזמרת ששיחקה את חזה במחזמר המבוסס על סיפור חייה מבצעת במיוחד לוואלה !  תרבות את אחד השירים האהובים ביותר שלה , " לאורך הים ",  במלאת 10 שנים למותה
ביום שישי הקרוב ישדר הערוץ הראשון תוכנית מיוחדת לציון 10 שנים למותה של הזמרת ,  בו ישולבו קטעים שונים מהופעותיה בערוץ .  וואלה !  תרבות מביאה לכם את הביצוע המרהיב של חזה ל"קדיש "
 חבל שערוץ 10 לקח נושא שראוי לכתבה צנועה אצל גיא פינס ומתח אותו על פני 60 דקות מיותרות תחת השם  " האוצר האבוד של עפרה חזה ".  לה ,  וגם לנו ,  מגיע יותר
בשיעורי הרחוב והתורה למדתי כי מי שלקח חיים ,  בפיו או בידיו ,  חצי ברזל ימצאו אותו .  שאול ביבי מתנצל על שפגע בזכרה של עופרה חזה ,  בעודה נושמת את נשימותיה האחרונות
הערוץ יציין את יום השנה העשירי למותה של הזמרת עם קליפים ,  קטעי ארכיון ואירוח של בני משפחת חזה בתוכניות השונות .  שבי זרעיה ,  עורך תוכניתו של ירון אילן : " עפרה הייתה חלוצה בהפיכת המוזיקה הים תיכונית למיינסטרים "
 
עשור למותה של עפרה חזהעשור למותה של עפרה חזה
nan
