חזקיהו מגביל את הבנקים בהנפקת  " הון מלאכותי ";  ב-2009 גייסו הבנקים מיליארדי שקלים
הסיבה :  ככל הנראה צפויים שינויים בהוראות הרגולציה הבינלאומית באזל 2 בנוגע להלימות הון
המפקח על הבנקים ,  רוני חזקיהו ,  הודיע טלפונית אתמול לבנקים כי יעצרו הנפקות הון מסוג הון משני עליון ,  ולא יגייסו יותר הון מסוג זה .  הסיבה לכך - ככל הנראה צפויים שינויים בהוראות הרגולציה הבינלאומית באזל 2 בנוגע להלימות הון שיכללו שינויים בהון המשני העליון  ( ההיברידי )  ועל כן בנק ישראל לא מעוניין שהבנקים יגדילו סוג הון זה - כך נודע ל themarker.ההון של הבנקים מורכב מכמה נדבכים - מהון מניות ,  ומסוגי הון נוספים שהם למעשה שטרי התחייבות נדחים - כמו אג"ח ,  שבתנאים מסויימים ניתנים להמרה למניות .  את ההון המשני העליון ביחד עם סוגי ההון המשני הנוספים ניתן לגייס בהיקף של עד 100% מההון הראשוני והוא נכנס לחישוב יחס הלימות ההון הנדרש מהבנק ,  אולם דומה במאפייניו לאיגרת חוב.בשנה האחרונה גייסו הבנקים הון משני עליון בהיקפים של מילארדי שקלים .  ההון מגויס דרך שוק ההון בהנפקת סוג מסוים של כתבי התחייבות .
 
חזקיהו מגביל את הבנקים בהנפקת  " הון מלאכותי ";  ב-2009 גייסו הבנקים מיליארדי שקלים
הסיבה :  ככל הנראה צפויים שינויים בהוראות הרגולציה הבינלאומית באזל 2 בנוגע להלימות הון

