ליהי אלון חוזרת
הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס תכננה להוציא משלחת חיפוש אחריה ,  אבל בסוף החליטה להמשיך בחייה ,  נטשה את סוכנות  " יולי "  ושבה לחיק סוכנות לוק .  מייקל לואיס לא לבד
ליהי אלון  ( 28 )  ,  הדוגמנית שוואלה !  סלבס לא פעם טעתה לחשוב שהיא מלכת דראג ,  עזבה את סוכנות  " יולי "  אחרי שנה בלבד בה היתה מיוצגת בה ,  וחזרה לסוכנות האם שלה , " לוק ".  אלון היתה מיוצגת בעבר בסוכנות לוק במשך שלוש שנים ,  אך ערקה לסוכנות המתחרה יולי ,  אחרי שחשה כי אינה מצליחה לפרוץ ולקבל עבודות לרוחה ,  כמו מיוצגות אחרות בסוכנות .  על פי מקורביה ,  אלון עזבה גם בגלל שלא רצתה לקבל עבודות אחרות ,  רציניות יותר ,  מלבד דוגמנות .  מאז העריקה גם העבודות ה"רציניות יותר "  וגם קריירת הדוגמנות של אלון דעכו ,  והיא הצליחה להגיע לכותרות בעיקר בזכות הגירושים שלה מאיש העסקים ציון חדד אחרי שתי שנות נישואים .  
אלון פרצה לתודעה אחרי זכייתה בתחרות  " תגלית השנה 2002 ".  מאז השתתפה בקמפיינים שונים של  " פלפל ",   " קרוקר ",   " קסטרו ",   " אינטימה "  ועוד ,  אבל פירסומה הגדול נזקף לזכות הקמפיין הנועז של TNT בו כיכבה לצד עומר ברנע .  
- לוק ,  תתחדשו ותתיישנו .-   " אין תגובה ".  
- יולי ,  העורק מעורק פטור ?   - " עם בוא האביב יולי בתנופת התחדשות והתרעננות ". 

ליהי אלון חוזרת
הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס תכננה להוציא משלחת חיפוש אחריה ,  אבל בסוף החליטה להמשיך בחייה ,  נטשה את סוכנות  " יולי "  ושבה לחיק סוכנות לוק .  מייקל לואיס לא לבד

