רשות השידור- כאן יסתיימו שידורינו ? 
עובדים ברשות השידור ,  המייצגים את כלל ועדי העובדים ברשות ,  מנהלים מגעים עם ארגון  " כח לעובדים "  שייצג אותם במהלכי הרפורמה ,  עקב חוסר שביעות רצון מהייצוג הנוכחי
שר האוצר נפגש בסוף השבוע עם יו"ר רשות השידור והבהיר כי משרדו יעמוד בהתחייבויות עליהן סוכם עם הנהלת הרשות .  שטייניץ : " על ועדת הכלכלה מוטלת אחריות כבדה "
 מספר ועדי עובדים ברשות השידור טוענים כי  " הודעת ההנהלה על השלמת המו"מ עם האיגודים לא על דעתנו ".  תגובת הרשות : " הבעיה היא בתיאום בין הועדים להסתדרות "
 המשא ומתן בין הנהלת הרשות ומשרד האוצר לנציגי הוועד המשולב פוצץ .  אנשי הוועד הודיעו על נתק מוחלט .  גורם בוועד : " לא נראית פריצת דרך "
 דני זקן ,  יו"ר אגודת העיתונאים בירושלים ,  מגיב בראיון לוואלה !  ברנז'ה על מכתבו של איתי לנדסברג ,  שפורסם כאן ולכל מי שטוען נגדו על קשרים לא בריאים בינו לבין הנהלת הרשות
איתי לנדסברג ,  מנהל מחלקת התעודה של ערוץ 1 ,  יוצא במכתב חריף במיוחד ,  נגד המנכ"ל מוטי שקלאר ויו"ר אגודת העיתונאים בירושלים ,  דני זקן ,  בטענה על תיאום ביניהם וסתימת פיות
המליאה אישרה פה אחד את ההסכם ,  עליו בירכו באגודת העיתונאים .  חברים בוועד העיתונאים ,  אותם מייצגת האגודה ,  חושבים מצידם כי מדובר בסופו של השידור הציבורי .  גילת : " צעד חשוב "
 רגע לפני תחילת הכאוס המסתמן ,  החליטה הנהלת רשות השידור לדחות בשבועיים את החלת שעון הנוכחות והפעלת לוח השידורים החדש
מנהלי החטיבות שלא מילאו אחר ההוראות החדשות קיבלו מכתבי השעיה ,  המשחק המרכזי בליגת העל הערב הועבר לערוץ הספורט וממחר - אין  " מבט "
 שעון הנוכחות הכי מפורסם במזרח התיכון יונהג ביום שלישי השבוע ,  במקום כבר מחר .  ההנהלה מתכוננת באמצעות ישיבות היערכות יומיות אל מול צעדי הוועדים

רשות השידור- כאן יסתיימו שידורינו ? 
nan
