מחזיק מנית פרטנר ?  קבל 9 שקלים
בית המשפט :  הדיווידנד יחולק - יתרות הרווח של פרטנר יצטמצמו ב-1.4 מיליארד שקל .  ב-18 למרץ יזכה כל המחזיק במניה ב-9 שקל תוספת כדיווידנד
חברת התקשורת הודיעה היום כי בית המשפט המחוזי אישר את חלוקת הדיווידנד המתוכננת בגובה של 1.4 מיליארד שקל לבעלי המניות של החברה .  החלוקה מסתכמת ב-9 שקל לכל מניה ואמורה להתבצע ב-18 במרץ .  החלטת החלוקה שהתקבלה בדירקטוריון החברה ב-28 לדצמבר ,  עוררה עניין בציבור לאור החלטה מקבילה לצמצם את כוח האדם של החברה במועד הסמוך .
 פרטנר הינה חברת בה בבעלותה של סקיילקס  ( כ-45% )  ,  יבואנית טלפונים סלולריים מתוצרת סמסונג ,  הנשלטת על ידי איש העסקים אילן בן דב .  סקיילקס רכשה את השליטה בפרטנר באוגוסט 2009 באמצעות מימן בנקאי ניכר .
 לפני כשבועיים פירסמה החברה את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי 2009 ודיווחה על הכנסות משירותים ברבעון החולף בסך 1.4 מיליארד שקל .  זוהי ירידה של 0.8% מתוצאות הרבעון המקביל .  הרווח התפעולי של פרטנר ברבעון ירד ב-0.8% ל-432 מיליון שקל .  בשורה התחתונה ,  הציגה החברה רווח הנקי של 294 מיליון שקל המבטא עלייה של כ-1.4% לעומת התקופה המקבילה .  הרווח הנקי השנתי של פרטנר הסתכם ב-1.1 מיליארד שקל והצביע על ירידה של 4.8% לעומת 2008 .
 
מחזיק מנית פרטנר ?  קבל 9 שקלים
בית המשפט :  הדיווידנד יחולק - יתרות הרווח של פרטנר יצטמצמו ב-1.4 מיליארד שקל .  ב-18 למרץ יזכה כל המחזיק במניה ב-9 שקל תוספת כדיווידנד

