רשמית :  אייל גולן מגיע לנוקיה - עם אלי יצפאן
כפי שפורסם לראשונה בוואלה !  תרבות ,  ינטוש גולן את קיסריה ויגיע להופעות של בהיכל הכדורסל בתל אביב ,  למופע משותף יחד עם הבדרן המצליח .  גולן : " אנחנו הולכים לעשות כיף "
 עכשיו זה רשמי :  אייל גולן מגיע להופעות בהיכל נוקיה ,  כפי שפורסם לראשונה בוואלה !  תרבות .  הזמר המצליח בישראל כבר קבע 4 הופעות בהיכל בשיתוף אלי יצפאן ,  במופע שיכלול שירים של גולן בליווי 20 נגנים וזמרות ליווי ,  מערכונים משותפים של גולן ויצפאן וכן מערכונים של יצפאן . 
" אלי ואני חברים טובים כבר הרבה שנים ",  הסביר גולן את המהלך . " באחת החזרות לפסטיגל עלה הרעיון להופיע יחד בהזדמנות כלשהי .  חשבנו שנכון יהיה לממש את הרעיון כבר בקיץ הקרוב ובימים האחרונים אחרי שנפגשנו וגיבשנו את הדברים החלטנו לעלות יחד על במת נוקיה ל-4 הופעות  .  מתוך החזרה הראשונה שעשינו בסוף השבוע כדי לבדוק את הדברים ברור לי שאנחנו הולכים לעשות כיף על הבמה והקהל הולך ליהנות גם מהמוזיקה גם מהמערכונים וגם מהדברים הנוספים שאנחנו מתכננים ". 
גולן הופיע בקיץ שעבר 12 פעמים בקיסריה מול קהל מלא .  היום  ( שלישי )  מתחילה מכירת אלבומו החדש של גולן , " דרך לחיים "  באופן בלעדי דרך רשתות הסלולר ובשבוע הבא  ( 3.3 )  תחל מכירת האלבום גם בחנויות .  המופע הראשון עם יצפאן יתקיים ב-13 במאי ולאחריו יופיעו השניים ב-15 במאי ,  ב-24 וב-26 ביוני .
 
רשמית :  אייל גולן מגיע לנוקיה - עם אלי יצפאן
כפי שפורסם לראשונה בוואלה !  תרבות ,  ינטוש גולן את קיסריה ויגיע להופעות של בהיכל הכדורסל בתל אביב ,  למופע משותף יחד עם הבדרן המצליח .  גולן : " אנחנו הולכים לעשות כיף "
 
