קלינטון :  על ישראל להקל המצור על רצועת עזה
מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון לחצה אמש  ( שישי )  על ישראל להקל את המצור על רצועת עזה .  קלינטון אמרה בתום פגישתה עם שר הביטחון אהוד ברק והשליח האמריקאי למזרח התיכון ג'ורג' מיטשל ,  כי הנושא נדון באריכות בפגישה וכי היא מקווה לראות התקדמות . " דנו בנושא באריכות והסנטור מיטשל ואני הבהרנו מספר דאגות שיש לנו וכן מספר רעיונות בנוגע למה שיכול וצריך להיעשות .  אנו מקווים לראות שם התקדמות ",  אמרה קלינטון .
 
קלינטון :  על ישראל להקל המצור על רצועת עזה
nan
