חמישה בני אדם חשודים בשוד 20 קיבוצים ברחבי הארץ
המשטרה תבקש היום  ( חמישי )  להאריך את מעצרם של חמישה בני אדם ,  החשודים בפריצות למבני מנהלה בכעשרים קיבוצים בכל רחבי הארץ .  על פי החשד ,  פרצו החמישה למבנים המכילים כספות לאחר שצברו מידע מעובדים חיצוניים המועסקים בקיבוצים .  הם נהגו להתחזות לעובדי ניקיון ולפרוץ בשעות הלילה המאוחרות למבנים ,  שם גנבו את הכספות ופרצו אותן מאוחר יותר .  בעת תפיסתם של החמישה ,  נמצאו ברכב בו השתמשו כסף רב שנגנב על פי החשד מאחד הקיבוצים בצפון .
 
חמישה בני אדם חשודים בשוד 20 קיבוצים ברחבי הארץ
nan
