סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  התחזקות הדולר נעצרה
נגיד הפד ברננקי לגבי האינפלציה :  לא צופה עלייה בלחצים בתקופה הקרובה
הדולר נסחר ביציבות מול רב המטבעות העיקריים תוך נטייה להיחלשות .  אמש נאם נגיד הפד ברננקי את הנאום החצי שנתי המסורתי מול הקונגרס בו מתאר הנגיד את מצב הכלכלה האמריקאית .  הנקודות החשובות שאפשר לדלות מהנאום הם שהריבית בארה"ב תישאר ברמתה הנמוכה זמן לא קצר ,  כל זאת מספר ימים בודדים לאחר שריבית הניכיון הועלתה ב-0.25%.לגבי האינפלציה אמר הנגיד שהוא לא צופה עלייה בלחצים בתקופה הקרובה .  לגבי שוק התעסוקה אמר ברננקי שהוא עדיין חלש מידי ולא מספיק יציב בהתאוששות שלו .  עם התקדמות הנאום הדולר המשיך להיחלש .  עוד נתון משמעותי שפורסם אמש היה מכירת הבתים החדשים בארה"ב שאכזב וירד בשיעור חד מהצפי .  הנתון הלא מעודד משוק הנדל"ן האמריקאי המשיך להעיק על דולר .  היום ינאם ברננקי את החצי השני של הנאום שלו והפעם מול הסנאט .  בנוסף אמורים להתפרסם מספר דורשי העבודה השבועיים ומכירות מוצרים בריי קיימא.בגזרת הסחורות הנפט התחזק מול הדולר ונסחר מעל ל-79.50 דולר לחבית למרות עלייה גבוהה מהצפי במלאי הנפט השבועיים בארה"ב .  גם מחיר הזהב התייצב מעל ל-1,100 דולר לאונקייה.eurהיורו התחזק מול הדולר ונסחר מעל ל-1.3600 .  נתונים כלכליים מעודדים שפורסמו בגוש היורו הצליחו לייצב את המטבע האירופאי .  האקלים העסקי בגרמניה ה-gfk יצא מעט גבוה מהצפי והזמנות התעשייה בגוש היורו עלו בשיעור חד מהצפי שחזה ירידה בהזמנות ביחס לחודש קודם .  היום אמורים להתפרסם נתוני התעסוקה בגרמניה ואספקת הכסף ומדד אמון הצרכנים בגוש היורו.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :	 1.3550	1.3450	1.3400התנגדות :  1.3650	1.3700	1.3750הפאונד נסחר ביציבות מול הדולר ובטווח מחירים צר יחסית .  הפאונד הצליח לשמור על רמת ה-1.5400 מחד אך לא הצליח להתחזק מעבר ל-1.5480 מאידך .  בהיעדר נתונים כלכליים משמעותיים שפורסמו באנגליה נסחר הפאונד בהתאם למגמה העולמית בדולר שגם כן נסחר ללא כיוון ברור .  היום יתפרסם סקר מכירות של cbi ונגיד הבנק המרכזי קינד ישא נאום בפני וועדת הבנקים בלונדון.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :	 1.5400	1.5350	1.5270התנגדות :  1.5500	1.5550	1.5600הדולר ממשיך להתחזק מול השקל ושערו היציג נקבע בשיא חדש של החודשיים האחרונים ברמה של 3.7720 שקל לדולר ,  קצת יותר מחצי אגורה משערו היציג ביום שלישי .  הדולר מצליח לחצות את רמת ההתנגדות הקלה ב-3.7700 ומכוון לרמת ההתנגדות המשמעותית יותר ב-3.8000 .  תמיכה לדולר קיימת ב-3.7500.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :	 3.7500	3.7200	3.7000התנגדות :  3.8000	3.8200	3.8500

סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  התחזקות הדולר נעצרה
נגיד הפד ברננקי לגבי האינפלציה :  לא צופה עלייה בלחצים בתקופה הקרובה

