הביג בן של פפושדו  
" זה המלון הכי חשוב שבניתי ,  זו הפנינה של לונדון ועשינו שם דברים מטורפים ",  אמר אלי פפושדו על מלון park plaza westminster bridge שהקים ושנכנס לתקופת ההרצה באופן רשמי ביום שישי האחרון .  פתיחתו המסחרית של המלון מתוכננת לתחילת מאי .  במלון הממוקם מול הפרלמנט הבריטי ,  יש 1,020 חדרים ,  והוא השישי ברשת מלונות פארק פלאזה בלונדון שבבעלות פפושדו . " לכל המלונות יש תמונה של הביג בן בעלונים שלהם ,  אבל רק אצלנו רואים אותו מהחלון ",  אמר פפושדו .  אגב ,  פפושדו עדיין לא הספיק ללון במלון החדש שלו ,  שהמחירים בו נעים בין 100 ו-889 ליש"ט ללילה .
 
הביג בן של פפושדו 
nan
