מנהל קרן גידור ,  שניסה לביים את התאבדותו ,  הודה בהונאת לקוחות במאות מיליוני דולרים
ארתור נאדל צפוי לעונש של עד 24 שנות מאסר ;  הסב למשקיעים הפסדים של 162 מיליון דולר
ארתור נאדל ,  מנהל קרן הגידור האמריקאית סקופ מנג'מנט אשר נעלם למשך כשבועיים לפני כשנה כאשר החלו לעלות חשדות כי הונה משקיעים בעשרות מיליוני דולרים ,  הודה היום באישומי הונאת ניירות ערך במסגרת עסקת טיעון.נאדל ,  בן 77 ,  הואשם בהונאת לקוחותיו בפלורידה על ידי כך שניפח את שווי נכסי שש קרנות גידור שבניהולו ,  וגרם ללקוחות הפסדים של 162 מיליון דולר .  נאדל גייס ממשקיעים 392 מיליון דור לקרנות שניהל ,  אולם הקרנות הפסידו כמעט מחצית מהכסף עקב השקעות כושלות בשוקי המניות והנדל"ן ." אני מצטער מעומק לב על מעשיי ",  אמר נאדל לשופט בית המשפט במנהטן . " אני רוצה שכולם ידעו שהדבר יכביד עלי מדי יום במשך שארית חיי ".  העונש על פי חוק על העבירות בהן הודה נאדל הוא 24 שנות מאסר ,  אם כי ייתכן שהעונש שייגזר עליו יהיה קל יותר .  גזר הדין יינתן בחודש יוני.הבולשת הפדרלית  ( fbi )  חשפה את ההונאה של נאדל בעקבות מעצרו בדצמבר של ברנרד מיידוף בגין הונאת פונזי בהיקף של עשרות מיליארדי דולרים ,  אשר גררה חשיפה של שורה של הונאות פונזי ברחבי ארה"ב.נדאל נעלם בחודש ינואר למשך שבועיים ,  זמן קצר לפני שהיה אמור לשלם 50 מיליון דולר למשקיעים בקרנות שניהל .  לפני שנעלם ,  השאיר נאדל מכתב התאבדות לאשתו ,  בו כתב הוא חש רגשי אדם על כך שהפסיד את כספם של המשקיעים בקרנות שניהל ,  ואף הביע בו חשש כי מישהו עשוי לנסות להרוג אותו .  עם זאת ,  כעבור פחות משבועיים נעצר .
 
מנהל קרן גידור ,  שניסה לביים את התאבדותו ,  הודה בהונאת לקוחות במאות מיליוני דולרים
ארתור נאדל צפוי לעונש של עד 24 שנות מאסר ;  הסב למשקיעים הפסדים של 162 מיליון דולר

