דיווח בלבנון :  אזרח בן 50 נעצר בחשד לריגול לישראל
העיתון הלבנוני  " א-ספיר "  דיווח הבוקר  ( שישי )  כי צבא לבנון עצר אתמול אזרח לבנוני ,  תושב הכפר הלבנוני מארי הסמוך לגבול ,  בחשד שריגל לטובת ישראל .  העיתון דיווח עוד כי החשוד ,  ח"ס ,  בשנות ה-50 לחייו ,  היה אחראי על אחד הארגונים הפוליטיים שפעלו באזור חצבייה אולם הוא התפטר מתפקידו לפני מספר חודשים .  עוד דווח כי בביתו נמצאו רובה קלצ'ניקוב ,  תחמושת ,  מחשב ,  מסמכים וציוד קשר .  החשוד הועבר לחקירת כוחות הביטחון הלבנונים .
 
דיווח בלבנון :  אזרח בן 50 נעצר בחשד לריגול לישראל
nan
