בקרוב בישראל :  לקסוס היברידית בפחות מ-200 אלף שקל
למכונית מרכב חמש דלתות ומנוע בנזין בנפח 1.8 ליטר ,  הנעזר במנוע חשמלי ;  הספק המנוע טרם פורסם
בתערוכת ז'נבה ,  הנפתחת ביום שני ,  מציגה לקסוס מכונית קומפקטית ראשונה מתוצרתה .  המכונית ,  ct200h ,  מוצעת במרכב חמש דלתות ,  ועם הנעה היברידית.למכונית מנוע בנזין בנפח 1.8 ליטר ,  הנעזר במנוע חשמלי .  הספק המנוע טרם פורסם ,  וייתכן כי מדובר ביחידת ההינע של טויוטה פריוס ,  המפיקה 134 כ"ס ,  עד למרחק של שני ק"מ ,  ולמהירות של 45 ק"מ .  בסיס הגלגלים  ( 260 ס"מ )  משותף עם טויוטה אוריס ,  שגם היא תוצע עם הנעה היברידית בקרוב.הלקסוס הקומפקטית היא בשורה מעניינת עבור השוק הישראלי .  לראשונה תימכר אחת ההיברידיות של המותג ,  שאף תיהנה מהנחת המס של מכוניות היברידיות ,  ומשיעור מיסוי של 30% בלבד .  המחיר המשוער בישראל יהיה בין 180 ל-200 אלף שקל ,  והדבר יכול להגדיל במידה ניכרת את מכירות לקסוס .  השיווק בארץ יחל בתחילת 2011 .
 
בקרוב בישראל :  לקסוס היברידית בפחות מ-200 אלף שקל
למכונית מרכב חמש דלתות ומנוע בנזין בנפח 1.8 ליטר ,  הנעזר במנוע חשמלי ;  הספק המנוע טרם פורסם

