צוותי כיבוי מחלצים לכודים בכבישים מוצפים באשדוד
צוותי כיבוי אש באשדוד ,  נקראו לחלץ בשעות האחרונות  ( שישי )  אזרחים ממכוניות שנתקעו בכבישים מוצפים בעקבות הגשם הכבד .  במקרה אחד חולצו 13 ילדים שהרכב בו נסעו ,  אוטובוס זעיר ,  נתקע בשלולית עמוקה ברובע ג' בעיר .  הילדים חולצו בלא פגע .  הכבאים פועלים עתה לחלץ אישה וילד ממכונית ברובע א' בעיר ,  לאחר שהרכב בו נסעו נתקע בשלולית מי גשמים .  הכבאים הגיעו עם רכב הכיבוי אל המכונית התקועה וסייעו לשניים לצאת ממנה .  בעיר ישנם מספר מקומות מוצפים במים .  

צוותי כיבוי מחלצים לכודים בכבישים מוצפים באשדוד
nan
