חם בנדל"ן :  האם תופעת הלופטים בדרך לכבוש את תל אביב ? 
ברחבי העולם אנשים רבים כבר גרים בלופטים ;  כעת נותר לראות אם סגנון המגורים הייחודי מתאים גם לישראלים
לפני כשנה עשרות בעלי לופטים משכונת מונטיפיורי ,  אזור רחוב שוקן ,  גן החשמל ואזור רחוב יפו בתל אביב ,  קיבלו קנסות או זימונים לבתי משפט ממחלקת הפיקוח של עיריית תל אביב בחשד לשימוש חורג בנכסים ,  שייעודם המקורי הוא תעשייתי.רבים מבעלי הלופטים הבינו כי לאחר מספר שנים שבהן העירייה העלימה עין מנוכחותם במבנים ,  המגמה השתנתה .  הדבר הוביל את בעלי הלופטים להתאגד על מנת לנסות להיאבק יחדיו בעירייה ,  על מנת שזו תקבל את נוכחותם כחוקית ,  או שתגיע עמם להבנות שיסדירו את המשך הנוכחות שלהם במקום.מעבר לאפשרות שהם ייאבדו את מקום מגוריהם ,  או ייאלצו למצוא מיקומים חדשים למשרדיהם ,  רבים מבעלי הלופטים השקיעו עשרות ומאות אלפי שקלים בשיפוץ של אותם חללים והם אינם רוצים לראות את השקעתם יורדת לטמיון.כעת ,  דיירי הלופטים בעיר - כמו גם בעליהם של מבני לופט אשר אינם מתגוררים בנכסיהם - ממתינים בקוצר רוח למתן תוקף חוקי על ידי העירייה .
 
חם בנדל"ן :  האם תופעת הלופטים בדרך לכבוש את תל אביב ? 
ברחבי העולם אנשים רבים כבר גרים בלופטים ;  כעת נותר לראות אם סגנון המגורים הייחודי מתאים גם לישראלים

