מבחני ההפקה בצוק תמרור :  נפט זורם מאחת השכבות
ייתכן כי השותפות יוציאו עוד היום הודעה לבורסה לניירות ערך
בקידוח צוק תמרור 4 בים המלח נמשכים כעת מבחני ההפקה ,  במסגרתם יכולים לראות הנמצאים סביב נפט היוצא מן האדמה .  מקורב לקידוח מסביר כי  " אכן יוצא נפט מאחת השכבות ,  אך זו עדיין אינה הפקה .  במסגרת מבחני הפקה מנסים להעריך באיזו כמות נפט מדובר ובאיזה לחץ הנפט יוצא מן האדמה .  בעזרת צינור עם מיל מווסתים את הלחץ כך שהנוזלים- הנפט והגז- יוצאים לפני השטח .  מה שמעניין זה לדעת מהו הלחץ בו יוצא הנפט והאם הוא נשאר באותה הרמה לאורך זמן ". עוד אמר הגורם כי ייתכן מאוד והשותפות יוציאו הודעה לבורסה לניירות ערך עוד היום.לפני כחודש ,  השותפות זרח  ( 50% )  ,  דלק קידוחים ( 25% )  ואבנר  ( 25% )  דיווחו כי מניתוח ראשוני של המידע בקידוח צוק תמרור 4 עולה ששכבות המטרה מכילות נפט.קידוח צוק תמרור 4 נערך ממזרח לערד ,  ולהערכת החברות הוא מכיל מאגר פוטנציאלי של כ-6.5 מיליון חביות נפט  ( אם כי באיכות נמוכה יחסית )  .  כבר ב-1996 החלו קידוחי הבדיקה והניסיון באתר .  ואולם ,  משהתכוונו החברות לצאת לקידוחי הפקה באתר ,  הגישה לפתע החברה להגנת הטבע התנגדות מחשש לפגיעה סביבתית במדבר יהודה .  פעילות הקידוח הוקפאה למשך כחצי שנה ,  במהלכה התנהלו במליאת רשות הטבע והגנים דיונים ממושכים בסוגיית אופי הקידוח ומידת ההשלכות הסביבתיות .  לבסוף ,  אישרה הרשות את הקידוח.מזרח לא נמסרה תגובה .
 
מבחני ההפקה בצוק תמרור :  נפט זורם מאחת השכבות
ייתכן כי השותפות יוציאו עוד היום הודעה לבורסה לניירות ערך

