מתפעלים מהגבס של עזריאלי 
דוד עזריאלי מגשים חלום .  לאחר שהקים גורדי שחקים בתל אביב ,  הוא מתפנה להקים מפעל ללוחות גבס .  מפעל טמבור גבס ,  מקבוצת גרנית הכרמל ,  שנחנך בעיר עכו אתמול הוקם בהשקעה של 143 מיליון שקל .  נכחו בטקס :  דוד עזריאלי ואשתו סטפני ,  נשיא קבוצת עזריאלי מנחם עינן ,  מנכ"ל גרנית הכרמל יוסי זינגר ,  מנכ"ל טמבור מיכאל דיין ,  ראש עיריית עכו שמעון לנקרי ,  ראש החטיבה העסקית בבנק לאומי רקפת רוסק-עמינח ,  מנכ"ל אייס ליעד כהן ומנכ"ל הום סנטר רביב ברוקמאייר .
 
מתפעלים מהגבס של עזריאלי 
nan
