הקפה של הילי ילון
המולטי טאלנט שגם משחקת וגם שרה היא טיפוס של שחור חזק ,  ככה אנחנו אוהבים אותן
איזה קפה את שותה ?   " אני מתה על קפה שחור חזק ,  ותמיד שותה אותו בכוס שקופה וקטנה ,  בדיוק לפי הספר .  לפעמים מוסיפה קצת חלב ,  כשיש חלב בבית ,  שזה נדיר ".  
איך את שותה אותו ?   " כפית וחצי של קפה שחור ,  אחרי שאני מוזגת את המים החמים ,  אני שמה את הכפית על הכוס שלא תיגע בשיש ,  מחכה קצת שהקפה ישקע ואז שמה את הסוכר ומערבבת .  כשאני במצב רוח מרומם ,  אני שותה קפה עם הל ".  
כמה כוסות ביום ?   " ארבע כוסות ביום ".  
מתי את שותה אותו ?   " כוס אחת בבוקר ,  אחת בצהריים ,  בערב המוקדם והמאוחר ".  
סוכר או סוכרזית ?   " כפית אחת של סוכר ".  
בית קפה מועדף ?   " קפה ביאליק בתל אביב ".  
מה ליד הקפה ?   " בקלאוות אם יש בבית ואם לא אז כלום ". 

הקפה של הילי ילון
המולטי טאלנט שגם משחקת וגם שרה היא טיפוס של שחור חזק ,  ככה אנחנו אוהבים אותן

