 " פולין תרכוש מהתעשיה האווירית 8 מל"טים ב-33 מיליון דולר "
 כך ע"פ דיווחים בהודו ;  תע"א גברה במכרז על שתי חברות ישראליות מתחרות - אלביט מערכות ובאירונאוטיקס
התעשייה האווירית  ( תע"א )  חתמה על הסכם למכירת שמונה מטוסים ללא טייס  ( מל"ט )  לפולין ב-33 מיליון דולר .  כך פירסם היום  ( שישי )  אתר ברהמנד דיפנס אנד אירוספייס מניו דלהי .  על פי הדיווח ,  תע"א גברה במכרז על שתי חברות ישראליות מתחרות .  ככל הנראה ,  מדובר באלביט מערכות ובאירונאוטיקס ,  המתחרות הקבועות של תע"א במיכרזי מל"טים .  על פי הפרסום בהודו ,  ארבעה מהמל"טים מיועדים למשימות של הכוחות הפולנים באפגניסטאן וארבעה לאימונים בצבא הפולני.בד בבד ,  חיל האוויר הגרמני השלים את ההכנות לשיגור המל"ט  " הרון "  של תע"א למשימות מבצעיות באפגניסטאן ,  לאחר שצוות מל"טים ראשון החל אימונים בישראל ,  לפי אתר דיפנסניוז . " הרון 1 "  מאפשר איסוף מודיעין ביום ובלילה ובכל תנאי מזג אוויר .

" פולין תרכוש מהתעשיה האווירית 8 מל"טים ב-33 מיליון דולר "
 כך ע"פ דיווחים בהודו ;  תע"א גברה במכרז על שתי חברות ישראליות מתחרות - אלביט מערכות ובאירונאוטיקס

