הכל אישי 
רוקדים ותורמים במעגל לא כל יום רואים אנשי עסקים בתחפושת :  ערב ההתרמה של מעגל נשים 11 ,  שנערך שלשום בנמל תל אביב ,  הצליח להוציא מבכירים רבים שהשתתפו בו לא רק תרומה נאה אלא גם את הצד הפרוע שלהם .  מחיר הכניסה למסיבה :  500 שקל לזוג .  המטרה :  איסוף תרומות למען פעילות הארגון ההתנדבותי ,  כגון סיוע לבית ספר לילדים עם לקויות שמיעה ומועדונית לילדים משכבות מצוקה .  המזמינות :  נשות ארגון המעגל של הרצליה פיתוח בהן דגנית חרל"פ ,  ענת עליזי ,  מירב כהן ,  רוני בקשי ויעל טייץ .  בין 800 המוזמנים שהגיעו למועדון ה-tlv :  רונית ומוקי שניידמן יו"ר ביטוח ישיר ,  יונה פוגל מנכ"ל פז ,  עו"ד תמיר גליק ,  משה ובת שבע בובליל מבעלי קלאב הוטל ,  אביב צידון הבעלים של חברת ההיי-טק bvr ,  עפרה וחיים יעקבי ,  עירית ויונתן קולבר ,  יואב חרל"פ ,  ורד וברק רוזן מבעלי קבוצת קנדה ישראל ,  קובי טרייביטש הבעלים של טיב טעם ,  אמיר אלדר בעל השליטה באוטו גלס ,  חלי ואבנר קז ובכור צבן שתרם תכשיט עם יהלומים .
 
הכל אישי 
nan
