בית המשפט העליון באיחוד האירופי :  יצוא מהשטחים אינו ישראלי ויחול עליו מכס
בית המשפט פיסם את הקביעה בעקבות נסיון של בריטה לא לשלם מכס על יבוא מסודה קלאב הפועלת בשטחים
בית המשפט העליון של האיחוד האירופי קבע היום ,  כי יצוא מהשטחים אינו יצוא ישראלי ,  לכן לא חלות עליו הקלות המכס שבין האיחוד לישראל .  המשמעות היא ,  כי מפעלים ישראלים המייצרים בשטחים יחויבו במכס מלא ביצוא לאיחוד האירופי.החלטת בית המשפט התקבלה בעקבות מחלוקת בין רשויות הכס הגרמניה לחברת בריטה ,  המייבאת מוצרי סודה קלאב המיוצרים במעלה אדומים שבשטחים .  בריטה טענה שהיבוא מישראל .  רשויות המכס פנו לישראל לבדיקת המקור .  הרשויות בישראל השיבו כי המפעל של סודה קלאב נמצא באיזור תחת אחריות ישראלית .  המכס הגרמני החליט שמדובר ביצוא מהשטחים .  על פי הסכם בין ישראל לאיחוד האירופי ,  מוצרים מהשטחים יחוייבו במכס ,  אולם על האירופים לגלות בעצמם מהו מקורם.בריטה עירערה על ההחלטה בבית המשפט של האיחוד האירופי וזה פירסם היום את הקביעה ,  כי יצוא מהשטחים אינו ישראלי .
 
בית המשפט העליון באיחוד האירופי :  יצוא מהשטחים אינו ישראלי ויחול עליו מכס
בית המשפט פיסם את הקביעה בעקבות נסיון של בריטה לא לשלם מכס על יבוא מסודה קלאב הפועלת בשטחים

