אני רק שאלה
ליאור כלפון יוביל תכנית בידור ,  המשלבת גם שעשועון טריוויה ,  שתשודר ברשת ותבוסס על הפורמט של Oblivious האמריקאית
זכיינית ערוץ 2 רשת מפתחת תכנית בידור חדשה בכיכובו של ליאור כלפון המבוססת על הפורמט האמריקאי  " Oblivious ".  השבוע צולם פיילוט לתכנית שתיקרא בישראל  " מי שואל אותך "  במיקומים שונים בתל אביב .  במסגרת הפורמט ,  המנחה מגלם דמות שמסתובבת ברחוב עם צוות צילום ושואלת אנשים שאלות טריוויה תמורת כסף .  עורך התכנית הוא יגאל שפירא והבמאי הוא רועי פלורנטין שביים בעבר מערכונים ל  " שבוע סוף ".  העורך האחראי של התכנית הוא אוהד אשכנזי ,  אחראי הפרויקטים המיוחדים של הזכיינית .  
הגרסה האמריקאית שודרה במשך שתי עונות ברשת TNN והופקו לה גם גרסאות בבריטניה ,  אוסטרליה ודרום קוריאה .  בתכנית התארחו שחקנים ששיחקו דמויות נוספות לצד המנחה .  ליאור כלפון ,  המנחה הישראלי המיועד .  משתתף בסדרה  " רמזור "  של קשת ונבחר לאחרונה לגלם את דמותו מהתכנית אייל איצקוביץ' כאחד הפרזנטורים של רשת המשביר לצרכן .  התכנית צפויה לעלות לאוויר במהלך הקיץ הקרוב .  מרשת נמסר : " אנחנו לא מגיבים על תוכניות בפיתוח ". 

אני רק שאלה
ליאור כלפון יוביל תכנית בידור ,  המשלבת גם שעשועון טריוויה ,  שתשודר ברשת ותבוסס על הפורמט של Oblivious האמריקאית

