סער שיינפיין ג'ובניק
הגבר גבר ,  שחושב שטישו עם אפר סיגריות זה דובדבנים מהרי הלבנון ,  מעולם לא אכל אבק במלחמת לבנון השנייה ,  כמו שהוא סיפר ,  ואת הלבן בעיניים הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של הגדוד שלו בג'נין ,  שם שירת .  וואלה !  סלבס סכין בין השיניים
סער שיינפיין ,  האיש שעדיף שיישאר בתוך בית האח גם אחרי שהתכנית תסתיים ,  ממשיך למשוך אש .  בניגוד למה שהוא מספר בבית האח ,  כי שירת כקצין קרבי שלחם בלבנון במלחמת לבנון השנייה ,  לא שיינפיין ולא גדוד המילואים שלו מעולם לא דרכו בלבנון .   אנשים ששירתו לצד שיינפיין סיפרו לוואלה !  סלבס : " סער לא לוחם וגם אין לו הכשרה של לוחם .  הוא מעולם לא היה מפקד פלוגה ,  לא היה בלבנון ,  לא נלחם בחיזבאללה ,  ובטח לא ראה להם את הלבן בעיניים ,  כמו שאמר .  סער הוא קצין קשר ששירת כקצין קשר באוגדת איו"ש .  במלחמת לבנון השנייה הוא בכלל שירת כקצין קשר בגדוד מילואים בג'נין ".  גם כקצין קשר בג'נין ,  טוענים  " חבריו "  ליחידה ,  שיינפיין לא הבריק : " במלחמה זרקו אותו מגדוד המילואים אחרי שבועיים כי סירב לעבור את הגדר ולהיות בכוננות .  סער אמר שהוא לא מעוניין להסתכן ,  ושבשביל זה יש חיילים סדירים .  בערבים הוא היה בורח על האופנוע שלו לישון בבית ".   יצחק שיינפיין ,  אביו של סער ,  חשבתם על יועץ תדמית ? "אני לא יודע איפה סער עשה מילואים ,  כי הוא לא סיפר לי ,  אבל אני יכול להגיד שהוא קיבל צל"ש מאלוף הפיקוד .  יש הרבה אנשים שמנסים להפיל אותו ,  זו עוד רכילות זולה שאני לא מוכן להתייחס אליה ".  דובר צה"ל ,  סער גיבור ישראל ?   " מטעמי צנעת הפרט לא נוכל להתייחס לאמור בכתבה ". 

סער שיינפיין ג'ובניק
הגבר גבר ,  שחושב שטישו עם אפר סיגריות זה דובדבנים מהרי הלבנון ,  מעולם לא אכל אבק במלחמת לבנון השנייה ,  כמו שהוא סיפר ,  ואת הלבן בעיניים הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של הגדוד שלו בג'נין ,  שם שירת .  וואלה !  סלבס סכין בין השיניים

