משרד החוץ :  נכון לעכשיו אין צורך בסיוע לצ'ילה
משרד החוץ הודיע לפני שעה קלה  ( שבת )  כי בניגוד לפרסומים שונים ,  אין בכוונת ישראל להוציא משלחת סיוע לצ'ילה בעקבות רעש האדמה בעוצמה של 8.8 בסולם ריכטר שפקד את המדינה . " הנזק לא מצריך בשלב זה סיוע ",  מסר דובר המשרד יגאל פלמור לוואלה !  חדשות . " השגרירות בקשר עם השלטונות שמתמודדים עם המצב בצורה טובה .  צריך להבין שכ-30 רעידות אדמה פוקדות את צ'ילה מדי שנה והבנייה במדינה ערוכה לרעשי אדמה ",  מסר .
 
משרד החוץ :  נכון לעכשיו אין צורך בסיוע לצ'ילה
nan
