מהו הליך בוררות וכמה הוא עולה 
 >  >  בוררות היא הליך משפטי המתנהל בין צדדים המסכימים שהמחלוקות ביניהם יוכרעו על ידי בורר מוסכם ולא על ידי בית משפט .  ההכרעה בבוררות מחייבת את הצדדים  ( בשונה מהליך גישור )  ואפשר לערער עליה לבית המשפט רק במקרים חריגים המנויים בחוק .   בוררות עסקית מתנהלת כמו משפט ,  אך בתנאים נוחים יותר .  הצדדים מתכנסים בדרך כלל במשרדו של הבורר .  הבורר ,  בהסכמת הצדדים ,  יכול לייעל את ההליך ולקבוע שאינו כבול לסדרי הדין הנהוגים בבית המשפט .  עם זאת ,  הדיון מוקלט בדרך כלל ומתומלל כמו בבית משפט .  יש חקירות ראשיות ונגדיות ,  מוגשות ראיות ובסוף נכתב פסק בורר .  אין בישראל נתונים רשמיים על מספר התיקים המופנים לבוררויות מדי שנה .  בכנס שהתקיים באחרונה לכבוד השקת המוסד לבוררות של לשכת עורכי הדין ,  אמר יו"ר המוסד עו"ד צבי פירון ,  כי יש כ-200 תיקי בוררות בשנה המתנהלים בישראל .  ואולם מהנתונים שהועברו על ידי המוסדות לבוררות ,  נראה כי מספר התיקים גדול יותר .  מלבד הבוררים הפעילים דרך המוסדות השונים לבוררות ,  יש בוררים ידועים שפועלים באופן עצמאי .  בין השמות הבולטים נמנים עורכי הדין המוערכים רובי בכר ,  דורי קלגסבלד ,  ישראל  ( רלי )  לשם ,  וכמובן רם כספי .  בוררים מבוקשים אחרים הם שופטי העליון בדימוס הנשיא מאיר שמגר ויצחק זמיר .  בורר פרטי ,  שהוא שופט שלום בדימוס או עורך דין ,  יכול לגבות שכר טרחה של 200-250 דולר לשעה .  שופט מחוזי בדימוס כבר יגבה 300-400 דולר לשעה ,  ואילו שופט עליון בדימוס או עורכי דין בכירים יגבו 400-500 דולר לשעה .
 
מהו הליך בוררות וכמה הוא עולה 
nan
