רמי לוי תלמיד חכם 
בכנס ליועצי הבנקים שערכה אמש קבוצת הראל בירושלים הועמד איש הקמעונות ,  רמי לוי ,  בפני דילמה .  אנליסט הראל פיננסים ,  ערן יונגר ,  שאל אותו על הבמה מה היה מייעץ למשקיע שמגיע לבנק :  להשקיע ברמי לוי שיווק השקמה או לקנות דירה בפרויקט הולילנד בירושלים ?  לוי ,  שידוע כבעל אינטרסים בשני העניינים ,  ענה בתשובה מתוך התלמוד : " לעולם יחלק אדם מעותיו ".  אחד השומעים בקהל העיר כי המשפט הנכון הוא  " לעולם ישלש אדם מעותיו ",  והוסיף כי כעת נותר ללוי למצוא עוד אפיק השקעה .
 
רמי לוי תלמיד חכם 
nan
