בן 13 מכרמיאל התלונן שהותקף ונעצר בחשד שהוא התוקף
חוקרי תחנת כרמיאל עצרו היום  ( שישי )  את הנער בן ה-13 שהתלונן לפני כשבועיים שנקשר על ידי חבריו והוכה על ידם בזמן שצילמו את המעשה בטלפון סלולרי .  הנער נעצר לאחר שנער אחר התלונן שהוכה על ידו באמצעות שרשרת וכמה מצלעותיו נשברו .  בית משפט השלום בעכו שחרר היום למעצר בית את הנער שנעצר .  מפקד תחנת כרמיאל סגן ניצב רמי ניימרק מסר לוואלה !  חדשות כי החוקרים חושדים כעת שהנער בן ה-13 ביים את האירוע במהלכו הוכה וצולם כביכול .  

בן 13 מכרמיאל התלונן שהותקף ונעצר בחשד שהוא התוקף
nan
