השאלון עם עו"ד הראל לוקר 
גיל :  44 מצב משפחתי :  נשוי + 2  ( עוד אחת בדרך )  מקום מגורים :  רמת השרון תפקיד :  שותף מסים במשרד ש .  פרידמן ושות' ותק :  14 שנים תחביבים :  כדורגל והיסטוריה שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום הפלילי :  יהודה וינשטין ,  ד"ר דורי קלגסבלד ושרון קליימן סופר שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום האזרחי :  תמר לוז ,  רקפת פלד ואיתן מודן פסק דין שאתה אוהב לחזור ולקרוא :  אני מעדיף לקרוא ספרים .  לא חוזר לקרוא פסקי דין אם אני לא צריך עורך דין שהוא המודל שלך :  אין שופט שאתה מעריך :  מגן אלטוביה מהמחוזי איזו דמות ציבורית  ( לא משפטן )  היית ממנה לכס השיפוט :  בנימין זאב הרצל :  ציוני ,  ליברל ובעל חזון מ-1 עד 10 כמה אתה אוהב את עבודתך כעו"ד ?  8 מה כתבו עליך בספר המחזור ?   " עליו כיורש של בגין כולם מצביעים "  מה אתה הכי אוהב בעבודה כעו"ד ?  א .  היצירתיות בתחום המסים ;  ב .  העובדה שכל עסקה אצלי מתחילה בבניית מבנה המס לעסקה מה אתה הכי שונא בעבודה כעו"ד ?  בישראל אין כמעט שוק לאיכות .  בניו יורק ,  שם עבדתי ,  הלקוח מבקש שתהפוך כל אבן ומעוניין לשלם על כך ;  בישראל הרבה מעדיפים תשובות חלקיות ותשלום נמוך .  בקיצור ,  תרבות החפיף ויהיה בסדר .  זה יוצר מתח קבוע עם הלקוח ,  כי אני לא מסוגל לחפף ואצלי אין  " יהיה בסדר "  מה התכונה הכי חשובה שאתה מחפש אצל המתמחה שלך ?  חוט שדרה ,  אמינות ומשימתיות באיזו שעה יצא ביום העבודה האחרון מהמשרד המתמחה שעובד איתך ?  לא בודק איזה דמות בסרט או בספר הייתי הכי רוצה לגלם ?  הארי המזוהם התיק שאתה גאה בו :  תיק פרו בונו שניהלתי כנגד שחיתות במערכת הבריאות ,  בג"ץ פז נ' אורצקי .  זו פרשה שנמשכה שנים ורק בסופה ,  אצל השופטות אילה פרוקצ'יה ,  עדנה ארבל ודבורה ברלינר בעליון ,  הצדק יצא לאור .  בתיק זה שילבנו אני וחברי ,  עוזי שוחט ,  את כל יכולותינו בתחום שלכאורה אינו עיסוקנו היומיומי .  לאחר תיק זה הבנתי שעורך דין מסים שגם עוסק בליטיגצית מס ,  מסוגל לטפל כמעט בכל נושא משפטי בהצלחה .  כמה עורכי דין צריכים להיות בישראל :  הרבה פחות מעט פחות אפשר לעצור כאן עוד קצת  *  כן ירבו ,  לא מפחד מתחרות

השאלון עם עו"ד הראל לוקר 
nan
