לכו תחפשו
תמיר זוהר דואג שבפורים הזה לא תביכו את עצמכם בפומבי .  קחו 15 סימנים שהתחפושת שלכם היתה ,  או תהיה סופר-גרועה
הגענו סוף סוף אל חג ההומור ,  התחפושת וההשתכרות ההמונית בפומבי- חג פורים .  פורים הוא אולי החג הכי לא קשור שיש .  הוא לא באמת קשור לתנ"ך ,  הוא גירסה ישראלית נחותה להלואין ובכלל- מה הקשר של פורים לניסיון שואה מקראית ,  אנטישמיות מצד הפרסים ואישה עם שם של חלק במכונת כביסה  ( "תשמע ,  הלך לך כל הוושתי ,  צריך להחליף את כל המכונה ..  ")   ?  !  אולי החג עצמו לא קשור לכלום ,  אבל אנחנו ב- ZONE לא ניתן שתהיו אתם לא קשורים לחג .  לכן ,  כדי שלא תביכו את עצמכם ,  ותבואו לבצפר  ( או למסיבה )  עם תחפושת יותר מגוחכת מזו של המורה שלכם ,  הנה 15 סימנים שיש לכם תחפושת מטומטמת שאתם חייבים להחליף ,  אבל בדחוף .  אם מאוחר מדי ,  חה חה .  אכלתם אותה
1 .  אתם מתחפשים למישהו מ"האח הגדול ".  או מ"ארץ נהדרת ".  או אחד כזה שהוא ב"אח הגדול "  וגם היה אותו ב"ארץ נהדרת ".  אולי במקום זה תתחפשו לחיים ?  ! 
2 .  אתם צובעים את עצמכם בכחול וקוראים לזה אווטאר .  או פייסבוק .  חבל ,  באמת שהתחפושת של החיים ממש זולה .  
3 .  אתם מתחפשים לפוליטיקאי .  ברק אובמה ?  די !  !  עכשיו הפתעתם אותי ! 
4 .  אתם משחקים אותה אמנים ,  ויוצרים לעצמכם תחפושת של צב נינג'ה/ ספיידרמן / סופרמן / בובספוג / אש קטצ'אם .  כן ,  בפעם האלף ,  אנחנו יודעים איך קוראים לו ,  וזה לא ממש מצחיק .
 5 .  אתם מתחפשים לקאובוי .  אהה ..  תראו מה זה שם .  מקוריות !  רוצו !  תפסו אותה !  ! 
6 .  החלטתם להתחפש לאישה .  גנבתם לידידה שלכם חזייה שהיא התכוונה לזרוק כבר בגיל 12 ,  שמתם בה נייר טואלט  ( מגדילי הראש- צמר גפן )  ואתם מתכוונים להתפשט בחלקים במהלך היום .  נורא מצחיק .
 7 .  שמתם על עצמכם שרשרת שום ותיק עם מכתבים .  הבנתם ?  זה כאילו שום דבר !  פחחחחחחחחחחח ..  .  לא .
 8.החלטתם לבצע את סעיף 7 בזוג .  
9 .  רק שתדעו- תחפושות של משחקי מילים זה כמו לשים על עצמכם שלט  " אני חננה בלי חברים "  או  " שכחתי שעברו שנות ה-70 ". 
10 .  מרילין מונרו ?  נו באמת !  מה הקטע של הרטרו הלא מקורי הזה ?  עדיף שתתחפשו לטלפון חוגה .  
11 .  לא ,  אין תחפושת של טלפון חוגה בחנויות .
 12 .  ליצן ?  מה אתם פדופילים ?  ! 
13 .  אתן מתחפשות למשהו סקסי .  מלכה ,  פיה ,  שפנפנית ,  מעודדת ,  חיות למיניהן  ( פרפר ,  ארנבת ,  גמל ,  חרגול )  ,  אחות ,  שוטרת ,  מלאכית ,  מלחית ,  פיראטית ,  חדרנית ,  כבאית ,  שטן ,  נערת הוואי ,  רקדנית בטן ,  נזירה ,  צלחת ,  אלמנה או אינסטלטור .  לא משנה מה ,  העיקר שיהיה סקסי .
 14 .  אם אתם בנים זה דווקא מצחיק .  
15 .  אתם לא מתחפשים כי אין לכם זמן/ אתם חושבים שזה חג של ילדים/ מטעמים אידיאולוגיים ,  כי החג מגדיל את הפערים החברתיים ,  אוזני המן זה רצח של ילדים פרסים חפים מפשע ואת התחפושות עושים בעבדות סינים מורעבים .  אויש ,  תנוחו .
 
לכו תחפשו
תמיר זוהר דואג שבפורים הזה לא תביכו את עצמכם בפומבי .  קחו 15 סימנים שהתחפושת שלכם היתה ,  או תהיה סופר-גרועה

