עלייה מפתיעה בפעילות הכלכלית באזור שיקגו בארה"ב ;  עלתה בפברואר לשיא של 5 שנים
מדד מנהלי הרכש של ISM - הנחשב לברומטר למצב כלכלת ארה"ב כולה - עלה לרמה של 62.6 נקודות
מדד מנהלי הרכש של אזור שיקגו בארה"ב עלה בפברואר במפתיע לשיא של חמש שנים .  המדד עלה החודש לרמה של 62.6 נקודות ,  הרמה הגבוהה ביותר מאז שנת 2005 ,  לעומת רמה של 61.5 בינואר ,  מסר היום מכון המחקר ism .  תחזית הכלכלנים היתה לירידה של המדד לרמה של 59.7 נקודות .  קריאה של המדד מעל לרמה של 50 נקודות מצביעה על צמיחה בפעילות הכלכלית ,  ואילו מדד מתחת לרמה זו משקפת ירידה בפעילות .  מדד מנהלי הרכש של אזור שיקגו ,  אשר אחראי על כ-12% מכל הפעילות הכלכלית בארה"ב ,  נחשב לברומטר של מצב הכלכלה האמריקאית כולה.העלייה המפתיעה של מדד מנהלי הרכש של שיקגו מצטרפת לנתוני צמיחה טובים מהצפוי של ארה"ב כולה שפורסמה מוקדם יותר היום .  התוצר המקומי הגולמי  ( gdp )  של ארה"ב צמח ברבעון הרביעי של 2009 בקצב שנתי של 5.9% - השיעור הגבוה ביותר זה למעלה משש שנים ,  מסר משרד המסחר האמריקאי .  העלייה היתה חדה מתחזיות הכלכלנים לצמיחה של 5.7% .  בשנת 2009 כולה ,  נפל התוצר של ארה"ב ב-2.4% - הנפילה השנתית החדה ביותר מאז שנת 1946 .
 
עלייה מפתיעה בפעילות הכלכלית באזור שיקגו בארה"ב ;  עלתה בפברואר לשיא של 5 שנים
מדד מנהלי הרכש של ISM - הנחשב לברומטר למצב כלכלת ארה"ב כולה - עלה לרמה של 62.6 נקודות

