המכירה של חטיבת האמר נכשלה ;  ג'נרל מוטורס תסגור את הפעילות
ענקית הרכב הודיעה כי המגעים למכירת האמר לחברת סיצ'ואן הסינית קרסו
יצרנית המכוניות האמריקאית הודיעה היום כי עסקת מכירת מותג רכב השטח האמר ליצרנית המיכון הכבד הסינית ,  סיצ'ואן טנגז'ונג  ( sichuan tengzhong )  ,  וכי עקב כך החלה בתהליכי סגירת החטיבה . " ג'נרל מוטורס תעבוד במשותף עם עובדי האמר ,  סוכניה וספקיה בסגירת העסק באופן מוסדר ואחראי ",  נאמר בהודעה שפירסמה gm .  ענקית הרכב האמריקאית לא מסרה מדוע העסקה עם סיצ'ואן לא יצאה לפועל .  מוקדם יותר היום דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג מפי מקורבים למצב כי רשויות הרגולציה של סין החליטו לא לאשר את העסקה .  בחודש אוקטובר 2009 נודע כי gm הסכימה למכור את חטיבת רכבי השטח האמר לסיצ'ואן .  התנאים הכספיים לא נמסרו באותה עת ,  אולם העיתון  " וול סטריט ג'ורנל "  דיווח אז כי המחיר שעליו הוסכם היה 150 מיליון דולר - כשליש מהמחיר שצפו אנליסטים .
 
המכירה של חטיבת האמר נכשלה ;  ג'נרל מוטורס תסגור את הפעילות
ענקית הרכב הודיעה כי המגעים למכירת האמר לחברת סיצ'ואן הסינית קרסו

