נפטרו מסימן הקריאה 
 >  >  בימים אלה מתכוננות קרנות המשקיעות באג"ח קונצרניות להחלת שינוי רגולטורי של רשות ניירות ערך שייכנס לתוקפו מחר ,  ולפיו עליהן להציג סימן קריאה בצד כל קרן המחזיקה באג"ח לא מדורגות ,  גם אם בהיקף קטן .  קרנות שלא היו מעוניינות להציג את סימן הקריאה ,  נפטרו בשבועות האחרונים מהאג"ח הלא מדורגות .  בשוק מספרים כי חלק מהקרנות שיופיעו ללא סימן הקריאה הספיקו בחודשיים הראשונים של השנה ליצור תשואות גבוהות בעקבות מרכיב של אג"ח לא מדורגות ,  שנמכר בשבוע האחרון ,  כשיתרון תשואה זה ילווה אותן לאורך כל השנה .
 
נפטרו מסימן הקריאה 
nan
