גייטס : " לא לשנות עדיין שירות הומוסקסואלים בצבא "
 שר ההגנה האמריקאי רוברט גייטס וראשי הצבא האמריקאי ביקשו הערב  ( חמישי )  מהקונגרס להשהות את הסרת המגבלות על שירות של הומוסקסואלים מוצהרים בצבא עד אשר ועדה שהוקמה לבחון את הנושא תסיים את עבודתה . " נקיטת כל פעולה עכשיו תפגע בעבודת הוועדה ,  וכולם מסכימים שיש לעשות זאת בחכמה ",  אמר דובר הפנטגון .  נשיא ארה"ב ברק אובמה קרא לאחרונה לבטל את הנוהג לפיו  " לא תספר ,  לא נשאל "  שהיה שגור בהתנהלות מול חיילים אמריקאים עד כה .
 
גייטס : " לא לשנות עדיין שירות הומוסקסואלים בצבא "
 nan
