נשות הדסה קשות להשגה
מנכ"ל הדסה שלמה מור יוסף ,  חזר בו מכוונתו לסיים את תפקידו ;  מור יוסף הציע להמשיך בתפקידו בבית החולים למשך שנתיים נוספות עד לדצמבר 2012 .  נשות הדסה :  לא תודה .
 מנכ"ל בתי החולים הדסה בירושלים ,  פרופ' שלמה מור יוסף ,  חזר בו מכוונתו לסיים את תפקידו עם תום החוזה עמו בינואר 2011 .  במכתב ששלח השבוע לנשיאת נשות הדסה ,  ננסי פלצ'וק ,  וליו"ר בתי החולים ,  יוסי ניצני ,  הציע מור יוסף להמשיך בתפקידו במשך שנתיים נוספות ,  עד דצמבר 2012 .  
מור יוסף ,  שעד כה נמנע מלהתערב במאבק שנוצר בבית החולים לאחר שהודיע על כוונתו לא לחדש את החוזה עמו ,  העביר את הכדור למגרש של ארגון נשות הדסה .  במכתב ששלח לארגון ציין מור יוסף כי קיבל תגובות רבות מאז ההודעה על פרישתו ,  ובעקבותיהן ,  ולאחר שהיה  " עד לקרע הגדל בין מנהיגות נשות הדסה ורופאי בית החולים ",  החליט להסכים להאריך את חוזה העסקתו - אם דירקטוריון בית החולים ונשות הדסה ישנו את החלטתם להאריך את החוזה עמו .  בתגובה למכתב הודיעו בארגון נשות הדסה כי ההחלטה לא לחדש את כהונתו של מור יוסף עומדת בעינה וכי החלו לחפש לו מחליף .  
מור יוסף הודיע על כוונתו לפרוש לאחר שהתברר כי דירקטוריון בית החולים ,  שבו קיים רוב לארגון נשות הדסה - הבעלים של בית החולים - אינו מתכוון לבקש ממנו להמשיך בתפקיד עם סיום כהונתו .  
ועדי הרופאים והאחיות בארגון התנגדו לפרישתו של מור יוסף ופירסמו עצומת תמיכה בו הקוראת להנהלת בית החולים לחדש את חוזה העסקתו .  את המאבק הובילו רופאים בכירים בבית החולים ,  בהם פרופ' אבינועם רכס ופרופ' רפאל יודסין .  באחרונה כינסו השניים ישיבת חירום של רופאי הדסה שבה קראו להחרפת המאבק נגד ארגון נשות הדסה ולהחלפת דירקטוריון בית החולים ,  כך שינטרל את הרוב שיש לארגון נשות הדסה בו .  הרופאים גם הביעו דאגה כי פרישתו של מור יוסף והחיפושים אחר מחליף יביאו לעיקוב בהשלמת הקמת מגדל אשפוז משוכלל שנועד להיפתח ב-2012 .  
למרות המחאה בבית החולים ,  הנהלת הדסה ובראשה פלצ'וק נותרה איתנה בהחלטתה להמשיך לחפש מועמד חדש , " שמייצג את האינטרס הטוב ביותר לבית החולים ",  לדברי פלצ'וק .  
ביום חמישי האחרון פגשו רכס ויודסין את פלצ'וק ,  שביקשה מהם לחדול מהמאבק ולעבור למסלול של הידברות .  עם זאת ,  בתחילת השבוע איים הארגון בתביעה משפטית נגד מובילי המאבק .
 פרופ' יואל דנוחין ,  רופא בבית החולים ,  קיבל מכתב מעורכי דינם של פולצ'וק בישראל עו"ד צבי גלמן ,  ממשרד אריאל שמר ושות' .  במכתב התבקש דנוחין - שפירסם מאמר על הנעשה בבית החולים בעיתון  " גלובס "  - לחזור בו ולפרסם בעיתון הודעת התנצלות ,  בה יבהיר  " כי כל אחד מהדברים שדרש אין בהם אמת אלא הינם מוטעים ומטעים ".  דנוחין התבקש לציין כי הנו חוזר בו מהדברים ומתנצל על כל נזק שנגרם כתוצאה מאמירתם .  כמו כן ,  צויין במכתב כי אם לא יעשה זאת בתוך 24 שעות ,  צפוי דנוחין לתביעה משפטית .
 פרופ' יודסין בתגובה למכתב : " זהו ניסיון פתטי להפחיד ,  לאיים ולגרום לנו לחדול ממאבקנו .  זה רק מאחד אותנו ומבליט את דרך ההתנהלות העצובה של ארגון נשות הדסה ,  והקפדה של גב' פלצ'ק על ההבנות ,  אותן היא ביקשה ". 
מור יוסף ,  שעד כה נמנע מלהתערב במאבק שנוצר בבית החולים ,  כתב במכתב  " מאז הודעתי קיבלתי כמוכם תגובות רבות ,  מכל חלקי הציבור הישראלי ,  כולל עובדים ממגזרים שונים ,  דמויות מובילות במערכת הבריאות ,  חברי כנסת ,  שרי ממשלה ,  תושבי ירושלים וחברים ישראלים בדירקטוריון הדסה .  במקביל הייתי עד לקרע הגדל בין מנהיגות נשות הדסה ורופאי בית החולים ".  בשנה האחרונה התמודד מור יוסף עם תוכנית ההתייעלות בבתי החולים ,  כתוצאה מהמשבר הכלכלי ומהפסדים שספג ארגון נשות הדסה בהונאת מיידוף .  הארגון רשם הפסד של 90 מיליון דולר .  
מארגון נשות הדסה נמסר בתגובה : " יהיה זה לטובת מטופלי המרכז הרפואי ,  כמו הצוות הרפואי וכלל העובדים המסורים של המרכז הרפואי הדסה ,  שלבתי החולים ימונה מנכ"ל חדש מוקדם ככל האפשר .  בימים אלה ,  ממנה מועצת המנהלים של המרכז הרפואי הדסה צוות שיחל בתהליך איתורו של מנכ"ל חדש .  מועצת המנהלים של בית החולים משוכנעת כי עד לסוף השנה הנוכחית ,  ימונה מנכ"ל ראוי למרכז הרפואי .  
בהמשך למכתבו של פרופ' מור יוסף מועצות המנהלים של ארגון נשות הדסה ושל המרכז הרפואי הדסה דנו השבוע בנושא .  שתי המועצות עומדות מאחורי ההחלטה שהתקבלה ב-6 בינואר 2010 לקבל את החלטתו של פרופ' מור יוסף לא לחדש את חוזהו בסוף שנת 2010 .
 
נשות הדסה קשות להשגה
מנכ"ל הדסה שלמה מור יוסף ,  חזר בו מכוונתו לסיים את תפקידו ;  מור יוסף הציע להמשיך בתפקידו בבית החולים למשך שנתיים נוספות עד לדצמבר 2012 .  נשות הדסה :  לא תודה .
 
