תעשיין בטחוני שנעצר בקוריאה ביקר בישראל לפני כחודש
יוג'ין קים ,  בעלי חברת יוניד ,  ספקית מורשית של צבא קוריאה ,  נעצר בחשד לשימוש בסודות מדינה ולשחיתות
יוג'ין קים ,  בעל השליטה ומנכ"ל חברת יוניד ,  ספקית מורשית של צבא קוריאה ,  נעצר באחרונה בקוריאה בחשד לשחיתות ושימוש בסודות צבאיים .  לפי מקורות בתעשייה הישראלית ,  קים ביקר בישראל לפני כחודש ונועד ,  בין השאר ,  עם אנשי התעשיה האוירית  ( תע"א )  ,  לקידום עסקים משותפים .  ככל הנראה מדובר בהתנהלות למימוש חוזים לאספקת מערכות מכ"מ בהם זכתה תע"א במהלך 2009 .  על פי המקורות מדובר במיכרזים שיבוצעו עם אלביט והחברה הבת אלישרא.מתע"א נמסר בתגובה ,  כי החברה מנהלת עסקיה על פי הדין בקוריאה ובישראל .  התקשורת בקוריאה פירסמה באחרונה את דבר מעצרו של קים .  בעבר שימש סוכן לחברות ישראליות שעשו עסקים בקוריאה .  לפני כשנתיים הפך לבעל חברה הפועלת בתחום הבטחוני .  חברות ישראליות שמספקות ציוד לצבא דרום קוריאה ונדרשו לעשות רכש גומלין  ( רכישות או השקעות בתעשיה המקומית )  בקוריאה ,  הופנו בין השאר לחברת יוניד .
 
תעשיין בטחוני שנעצר בקוריאה ביקר בישראל לפני כחודש
יוג'ין קים ,  בעלי חברת יוניד ,  ספקית מורשית של צבא קוריאה ,  נעצר בחשד לשימוש בסודות מדינה ולשחיתות

