גרי קולמן אושפז בעקבות שבץ
כוכב  " על טעם וריח "  לשעבר התמוטט באמצע צילומים לתוכנית  " המקור "  בה התראיין והובהל לבית החולים בפעם השנייה בתוך חודשיים .  מצבו יציב
השחקן גרי קולמן הובהל לבית החולים אמש  ( שישי )  לאחר שהתמוטט במהלך צילומים לתוכנית  " The Insider "   ( "המקור ")  ,  מגזין בידור מרשת CBS .  השחקן קיבל טיפול ראשוני על ידי רופא שהשתתף בתוכנית ולאחר מכן אושפז בבית חולים סמוך ,  שם התברר שלקה בשבץ .  
על פי דיווחים שונים בתעשיית הבידור האמריקאית ,  קולמן הגיע לתוכנית להשיב על החשדות שהועלו נגדו ,  בהם נטען כי תקף את אשתו .  בחודש שעבר עזב קולמן בסערה את אותו אולפן בדיוק לאחר שנשאל על מעצרו ביוטה בחשד שהיכה את אשתו .  בנוסף ,  קולמן אושפז בתחילת חודש ינואר באותן נסיבות בגללן אושפז אמש .  
קולמן בן ה-42 התפרסם בסדרה  " על טרם ועל ריח "  בתפקיד ארנולד ג'קסון .  השחקן נמוך הקומה נולד עם שתי כליות לא מתפקדות וייתכן שההתקפים שחווה קשורים לבעיה זו .  בנוסף ,  מהומות רבות סבבו את השחקן ,  ביניהן תביעה מתוקשרת נגד הוריו ומנהליו לשעבר וכן תקיפת אישה שביקשה ממנו חתימה .
 
גרי קולמן אושפז בעקבות שבץ
כוכב  " על טעם וריח "  לשעבר התמוטט באמצע צילומים לתוכנית  " המקור "  בה התראיין והובהל לבית החולים בפעם השנייה בתוך חודשיים .  מצבו יציב

