ענקית הביטוח AIG על סף פשיטת רגל ? 
החברה הזהירה כי בהיעדר סיוע ממשלתי נוסף - בדומה לזה שקיבלה בסתיו שעבר  - " עלול בעתיד להתעורר ספק משמעותי לגבי יכולתה של AIG להמשיך לפעול כעסק חי "
 ענקית הביטוח האמריקאית AIG רשמה הפסד רבעוני בעקבות תשלומים שהעבירה לממשל האמריקאי כדי להשיב את הכספים שהזרים כדי לחלץ את החברה .  חברת הביטוח חולצה על ידי הממשל בארה"ב בעלות של יותר מ-182 מיליארד דולר וכעת 80% ממניותיה הן בבעלות הממשל .
 החברה גם הזהירה כי בהיעדר סיוע ממשלתי נוסף - בדומה לזה שקיבלה בסתיו שעבר  - " עלול בעתיד להתעורר ספק משמעותי לגבי יכולתה של AIG להמשיך לפעול כעסק חי ",  נאמר במסמכים שהחברה הגישה לרשות ני"ע בארה"ב  ( SEC )  .  עם זאת ,  החברה הוסיפה יש לרשותה די נזילות כדי  " לממן ותפעל את עסקיה של AIG ולהמשיך לפעול כעסק חי במשך לפחות עד 12 חודשים ". 
AIG רשמה הפסד של 8.87 מיליארד דולר ,  או 65.51 דולר למניה ,  לעומת הפסד של 61.7 מיליארד דולר שרשמה ברבעון המקביל כש-AIG רשמה את ההפסד הגדול ביותר בהיסטוריה של החברות בארה"ב .  ההפסד התפעולי עמד על 53.23 דולר למניה ,  לעומת הערכות להפסד של 3.94 דולר למניה ,  לפי הערכות בלומברג .
 תוצאותיה של AIG כוללות הפרשה של 6.8 מיליארד דולר לתשלום לממשל ארה"ב .  חברת AIG קיבלה סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר על חשבון משלמי המסים כדי להבטיח שלא תתמוטט .
 מניית AIG ירדה ב-8.2% עד כה השנה .  מניית AIG צנחה ב-97% בשנת 2008 ,  השנה שבה החברה כמעט התמוטטה לחלוטין ,  וירדה בעוד 4.5% בשנת 2009 .
 
ענקית הביטוח AIG על סף פשיטת רגל ? 
החברה הזהירה כי בהיעדר סיוע ממשלתי נוסף - בדומה לזה שקיבלה בסתיו שעבר  - " עלול בעתיד להתעורר ספק משמעותי לגבי יכולתה של AIG להמשיך לפעול כעסק חי "
 
