ארגון אמנסטי דוחה את ביקורת משפחת שליט
ארגון אמנסטי אינטרנשיונל דחה היום  ( רביעי )  את הביקורת שהטיח בארגון נעם שליט ,  אביו של החייל החטוף גלעד שליט .  במכתב אותו שיגר לבכירי הארגון תהה שליט מדוע אנשיו לא פועלים למען השבת בנו והבטחת זכויותיו במסגרת הקשר אותו הם מנהלים עם ראשי הרשות הפלסטינית .  בתגובת ארגון אמנסטי הערב כתב מנכ"ל הארגון איתי אפשטיין : " אכן לא העלינו בפנייתנו האחרונה לרשות את נושא גלעד שליט ואולם בעבר הבענו פעמים רבות דאגה לגבי מצבו של גלעד שליט גם ישירות אל מול גורמי החמאס ". 

ארגון אמנסטי דוחה את ביקורת משפחת שליט
nan
