נפתלי מנדלוביץ' חובר לאריק קוטלר :  ינסו לשתף פעולה בתחום הנדל"ן האמריקאי 
יו-טרנד של מנדלוביץ' תעמיד הלוואת בעלים של 8 מיליון שקל לארקו ;  תוכל להגיע לאחזקה של 20% מארקו
חברת יו-טרנד ,  של נפתלי מנדלוביץ  ( מנדי )  ,  המנכ"ל והמייסד של מכללת מגמות ללימודי שוק ההון ,  התקשרה בהסכם הלוואה עם של אריה קוטלר .  על פי ההסכם יו-טרנד תעמיד לארקו הלוואת בעלים בהיקף של 8 מיליון שקל שבסיועה יוקם מיזם חדש לביצוע פרוייקטים משותפים בתחום הנדל"ן ,  תוך התמקדות בשוק האמריקאי .  ארקו תחזיק ב-50% מהמיזם ויו-טרנד של מנדלוביץ' תחזיק ב-40% .  הלוואת הבעלים תינתן לארקו באמצעות קניית אג"ח שלה או במזומן .  אם ארקו לא תעמוד בהחזר ההלוואה ,  יוכל מנדלוביץ' להמיר את החוב ב-20% ממניות ארקו .  הסכם שיתוף הפעולה במיזם החדש נחתם לחצי שנה עם אופציה להאריכו בחצי שנה נוספת.ארקו החזקות עוסקת בתחומי הפיננסים ,  הנדל"ן והשקעות ההון סיכון ונסחרת בבורסה בתל אביב בשווי שוק של 24.5 מיליון שקל .  ברבעון השלישי של 2009 ,  ירדו הכנסות החברה ב-45% לעומת הרבעון המקביל ל-5.5 מיליון שקל ,  והחברה הפסידה כ-5.3 מיליון שקל ,  לעומת רווח נקי של 1.6 מיליון שקל ברבעון השלישי של 2008.מנדלוביץ'  ( מנדי )  מרצה ותיק מעביר קורס בשם  " הזדמנויות בשוק האג"ח הקונצרניות ".  במסגרת הקורס הוא מלמד את תלמידיו כיצד לאתר אג"ח בעייתיות ומארגן קבוצות של משקיעים מקרב תלמידיו שרוכשים אג"ח כאלו ומנסים בדרך הזו להשתלט על חברות ולגרוף רווחים.בחודשים האחרונים רכש מנדלוביץ’ איגרות חוב של וקיבל בסופו של דבר 11.5% מהחברה וכן רכש אג"ח של  .
 
נפתלי מנדלוביץ' חובר לאריק קוטלר :  ינסו לשתף פעולה בתחום הנדל"ן האמריקאי 
יו-טרנד של מנדלוביץ' תעמיד הלוואת בעלים של 8 מיליון שקל לארקו ;  תוכל להגיע לאחזקה של 20% מארקו

