איטליה :  הששון של קייריסון
אוהדי לאציו לא הופיעו למשחק נגד פיורנטינה ,  ופספסו את הברזילאי מבקיע  ( 92 )  ב-1:1 הדרמטי .  סיביליה כבש ראשון  ( 7 ) 
אחרי ההפסד 3:1 לפאלרמו בסוף השבוע שעבר ,  שהוריד אותה לקמום ה-16 בטבלה ,  מרחק שתי נקודות בלבד מהקו האדום ,  ידעה הערב  ( שבת )  שעליה להתאושש ,  ובמהירות ,  אם בכוונתה לבלות את השבועות האחרונים של העונה מחוץ למאבקי הירידה .  הערב פגשה הקבוצה הרומאית את פיורנטינה ,  בצל האיומים של אוהדיה שיחרימו את המשחק כמחאה על יכולתה החלשה של לאציו העונה ,  ואכן ,  10,000 צופים בלבד הופעיו הערב לאולימפיקו .
 על הדשא ,  עם זאת ,  לאציו כבר נראתה טוב יותר ,  גם ללא סוללת פצועים שנעדרו מהתמודדות הערב ,  וזה כמעט הספיק לה לשלוש נקודות יקרות מפז .  אך רק כמעט .  המארחת פתחה היטב ,  ולאחר החמצה של מטוזאלם בדקה הראשונה הגיעה הדקה השביעית ,  כאשר כדור קרן של כריסטיאן לדסמה מצא את הרגל הימנית של סבסטיאנו סיביליה ,  שקבע 0:1 ללאציו .  אלא שמאותו רגע והלאה פיורנטינה השתלטה על המשחק ,  ולאחר סדרת החמצות היא גם באה על שכרה ,  שתי דקות בתוספ-ת הזמן ,  כשסטיבן יובטיץ' בישל לקייריסון ,  והברזילאי הצעיר הבקיע מתוך הרחבה את שערו הראשון העונה בשורות הויולה ,  וקבע את השוויון הדרמטי שחילק בין השתיים את הנקודות .  
 *  במשחק נוסף שלמעשה פתח את המחזור ה-25 באיטליה השיגה קטאניה שלוש נקודות חשובות מאוד בתחתית ,  כשהביסה בביתה 0:4 מרשים את בארי .  אדיאן ריצ'יוטי הבקיע את הראשון  ( 4 )  ,  כריסטיאן יאמה את השני  ( 40 )  ,  טקאיוקי מורימוטו את השלישי  ( 81 )  וחורחה אנדרס מרטינז סגר עניין בתוספת הזמן .  המארחת פותחת פער זמני של שבע נקודות מהקו האדום .
 
איטליה :  הששון של קייריסון
אוהדי לאציו לא הופיעו למשחק נגד פיורנטינה ,  ופספסו את הברזילאי מבקיע  ( 92 )  ב-1:1 הדרמטי .  סיביליה כבש ראשון  ( 7 ) 

