חשש בחברון מעימותים ביום השנה לטבח מערת המכפלה 
במערכת הביטחון הביעו הבוקר  ( חמישי )  חשש מפני התגברות העימותים בחברון בין פלסטינים לכוחות צבא ומג"ב ,  על רקע ההכרזה על מערת המכפלה כעל אתר מורשת יהודית ,  וזאת בשל ציון יום השנה לטבח במערה על ידי ברוך גולדשטיין .  בחברון צפויות להתקיים היום מספר תהלוכות זיכרון והחשש הוא שהן ידרדרו לידויי אבנים לעבר הכוחות .  על אף שהלימודים והמסחר בעיר מתנהלים כרגיל ,  החשש הוא שהעימותים יפרצו לאחר שעות הלימודים .  הכוננות תמשך גם מחר לקראת תפילות יום השישי .  

חשש בחברון מעימותים ביום השנה לטבח מערת המכפלה 
nan
