14 הרוגים בפיגוע התאבדות במרכז אפגניסטן
לפחות 14 בני אדם ונהרגו -32 נפצעו במתקפת טרור בעיר הבירה של אפגניסטן קאבול .  מחבל מתאבד פוצץ עצמו בכניסה למרכז הקניות הגדול בעיר
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  לירז ליבנה ) 
לפחות 14 בני אדם נהרגו הבוקר  ( שישי )  בפיגוע ההתאבדות שאירע בקאבול בירת אפגניסטן .  לפחות 32 בני אדם נפצעו בפיגוע .  בין ההרוגים יש גם אזרחים זרים ,  כך נמסר ממשרד הבריאות של אפגניסטן .  הטליבן לקח אחריות על הפיגוע בו פוצץ עצמו מחבל מתאבד סמוך לכניסה למרכז קניות גדול בבירת אפגניסטן .  לאחר הפיגוע התנהלו חילופי ירי בין המשטרה למחבל נוסף .
 המתקפה על הבירה ארעה לאחר שכוחות אפגנים וזרים המובלים בידי אנשי נאט"ו החלו לתקוף את מטה הטליבן במחוז הלמנד בדרום המדינה ,  תקיפה אשר נחשבת עבור ארה"ב מרכיב עיקרי בהחלשת הטליבן .
 המשטרה בקאבול מדווחת על מחבל מתאבד שפוצץ עצמו בשעות הבוקר סמוך לכניסה למרכז הקניות הגדול ביותר בעיר הבירה . " בפיגוע נהרגו 14 בני אדם ,  בינם גם אזרחים זרים ,  ועוד כ-32פצועים ",  אמר בכיר ממשרד הבריאות האפגני .  דובר ארגון הטליבן ,  שלקח אחריות על הפיגוע מסר ממקום לא ידוע כי  " חיילי מלחמת הקודש שלנו ניהלו את המתקפה בליבו של עיר הבירה ".  לדבריו לפחות חמישה לוחמי טליבן היו מעורבים במתקפה .
 
14 הרוגים בפיגוע התאבדות במרכז אפגניסטן
לפחות 14 בני אדם ונהרגו -32 נפצעו במתקפת טרור בעיר הבירה של אפגניסטן קאבול .  מחבל מתאבד פוצץ עצמו בכניסה למרכז הקניות הגדול בעיר

