חצי שנת מאסר לאדם שהפגין נגד ישראל במאלמו
ביהמ"ש בשבדיה שינה החלטה שזיכתה את האיש ,  שמחה נגד ישראל במפגש גביע הדייויס בין השתיים לפני קרוב לשנה
המפגש של נבחרת הדייויס בפלייאוף הבית העליון לשנת 2009 זכור לכולנו בעיקר בגלל האווירה הקשה ששררה מחוץ לאולם במלאמו והיציעים הריקים בפנים .  בעיות שנבעו מהחשש מהפגנות אנטי ישראליות שאכן התקיימו לבסוף מחוץ לאולם הטניס .  היום  ( חמישי )  ,  קרוב לשנה אחרי אותה התמודדות שנערכה בין ה-6-8 במארס ,  הורשע אחד המפגינים בגין השתתפותו במחאות ונגזר עליו עונש מאסר של חצי שנה .  בית המשפט בשבדיה שינה החלטה קודמת שלא הרשיעה את האיש בן ה-23 בעקבות הקושי לזהותו במצלמות האבטחה .
 התובע במשפט טען כי עד כה הורשעו 10 אנשים נוספים בגין אותו מקרה .  גם איגוד הטניס השבדי לא יצא חלק מהחלטתו לקיים את המשחק ללא קהל ,  נקנס ב-5,000 דולר והעיר מאלמו לא תוכל לארח מפגשי דייויס בחמש השנים הקרובות .
 
חצי שנת מאסר לאדם שהפגין נגד ישראל במאלמו
ביהמ"ש בשבדיה שינה החלטה שזיכתה את האיש ,  שמחה נגד ישראל במפגש גביע הדייויס בין השתיים לפני קרוב לשנה

