מצוקת האשראי עדיין מסוכנת ליצוא 
מאבק הישרדות
 >  >  שנת 2010 נפתחה עם תחזיות אופטימיות למשק הישראלי ,  שנראות יחד כמו התחלת היציאה מהמשבר וחזרה לצמיחה יציבה .  מבחינת היצואנים ,  הם רואים לנגד עיניהם תחזיות לעליית היצוא בכ-8% .  מה שהתחזיות לא מבליטות הוא ,  שמשבר האשראי עדיין אתנו ,  והוא ימלא תפקיד חשוב גם ב-2010 .  כפי שחברות ישראליות שנקלעו למשבר מתקשות בגיוס אשראי חדש ,  במיוחד אם אין להן בטוחות להציע ,  כך גם חברות בחו"ל .  וכפי שחברות בקשיים בישראל עושות שמיניות באויר כדי להיאחז בעוד הזמנה כדי להציג אותה כבטוחה ,  כך גם חברות בחו"ל מנסות להמשיך לשרוד גם כשהן על הקצה .  שנת 2010 צפויה להיות  " הקצה "  של לא מעט חברות ,  כשייגמר להם חמצן המזומנים .  מזה צריכים יצואנים ישראלים לחשוש השנה ,  לא פחות משער הדולר ומהירידה בביקושים בחו"ל .  כל עוד נראה שהבנקים בעולם לא פותחים את ברז האשראי ,  מהלך שלא נראה שיתרחש בקרוב ,  יצטרכו היצואנים להביא בחשבון ,  שגם אם השיגו עסקה שנראית טובה לא בטוח שהיא תתממש .
 
מצוקת האשראי עדיין מסוכנת ליצוא 
מאבק הישרדות

