ביהמ"ש : " חשש לתכסיסנות "  במכרז בראשל"צ 
 >  >  בית המשפט המחוזי בתל אביב דחה באחרונה עתירה שהגישה חברת גרלם בדרישה להכיר בה כזוכה במכרז של עיריית ראשון לציון למגרש באזור התעשייה בעיר .  העתירה הוגשה לאחר שניסיונה של פנדור ,  חברה בת של גרלם ,  לחזור בה מההצעה הגבוהה ביותר שהגישה במכרז ,  נדחה על ידי ועדת המכרזים .  למכרז ניגשו שלוש חברות :  פנדור ,  שהגישה את ההצעה הגבוהה ביותר ,  בסך 12.3 מיליון שקל ;  חברת גרלם ,  החברה האם פנדור ,  שהגישה הצעה בסך 10 מיליון שקל ;  וחברת ארגנטולס שהגישה את ההצעה הנמוכה ביותר בסך 8.8 מיליון שקל .  פנדור וגרלם ניגשו למכרז במטרה לרכוש את הקרקע להרחבת מפעל פנדור לייצור דלתות .  לאחר פתיחת ההצעות הודיעה פנדור כי היא חוזרת בה מהצעתה .  ועדת המכרזים לא קיבלה את הסתלקותה ,  והכריזה עליה כזוכה .  בפברואר 2008 פנתה גרלם לבית המשפט המחוזי בבקשה שיקבע כי היא הזוכה נוכח חזרתה של פנדור מהצעתה .  סגן נשיא בית המשפט המחוזי השופט זפט קיבל את עמדת עיריית ראשון לציון שיוצגה על ידי עו"ד אחיקם שוסטר ודחה את בקשתה של גרלם .  לדבריו , " הגשת שתי הצעות מטעם גוף אחד מעלה חשש לתכסיסנות ". 

ביהמ"ש : " חשש לתכסיסנות "  במכרז בראשל"צ 
nan
