10,000 דולר לאדם שיסכים לצפות לבדו בסרט אימה הודי חדש
מי שיענה לאתגר יחובר למוניטור לב ומצלמה תוודא שהוא לא עוצם עיניו במהלך הסרט
במאי סרטי בוליווד הציע לאוהדי ז'אנר האימה הצעה שקשה לסרב לה :  פרס של למעלה מעשרת אלפים דולר למי שיוכל לשבת ולצפות בסרט האימה החדש שלו לבד באולם קולנוע ,  מההתחלה ועד הסוף.הסרט  " פונק 2 "  של הבמאי רם גופאל וארמה ,  עוסק ברוחות רעות שמטרידות ומפחידות משפחה . " כל מי שאומר שהסרט לא יכול להפחיד אותו יכול לשבת ולצפות בו לבד באולם הקולנוע ",  אמר ואמרה לכתבים במומבאי ,  באירוע קידום מכירות של הסרט.וארמה אמר כי מי שיענה לאתגר יחובר למכשיר המנטר את פעילות הלב ,  כמו גם מצלמה שתעקוב אחריו ותוודא שהוא לא עוצם את עיניו במהלך הסרט .  אם הצופה יצליח לצפות בסרט כולו הוא יקבל פרס של 500 אלף רופי  ( 10,850 דולר ) .וארמה כבר פירסם הצעה דומה כשיצא הסרט  " פונק "  הראשון ,  אבל התחרות בוטלה לאחר שנודע כי אלה שהיו אחראים על בחירת הצופה רימו בתהליך המיונים .
 
10,000 דולר לאדם שיסכים לצפות לבדו בסרט אימה הודי חדש
מי שיענה לאתגר יחובר למוניטור לב ומצלמה תוודא שהוא לא עוצם עיניו במהלך הסרט

