יום ראשון ,  22:20 ,  ספורט 1 :  גמר הוקי קרח באולימפיאדה 
האירוע שינעל את משחקי החורף האולימפיים בונקובר יהיה גם אחד הקרבות החמים ב-16 הימים האחרונים ,  ארצות הברית נגד המארחת קנדה בגמר טורניר ההוקי קרח לגברים ,  למעשה ,  מדובר בשחזור של הגמר האולימפי מלפני 8 שנים בסולט לייק סיטי ,  אז ניצחו הקנדים את האמריקאים במגרשם הביתי .  
בארצות הברית לא יכלו לקבל הזדמנות טובה יותר לנקום ,  לאחר שבמשחקי טורינו 2006 שתי הנבחרות לא הצליחו להעפיל לגמר .  עם זאת ,  ניצחון אמריקאי במקרה הזה יהיה יותר דרמטי ,  מכיוון שקנדה נחשבת למדינת הוקי קרח ,  בניגוד לארצות הברית שם מדובר בענף הספורט המקצועני מספר 3 או 4 .  ובכל זאת ,  האמריקאים שכנעו יותר בטורניר האולימפי הנוכחי .  הם כבר ניצחו את קנדה 3:5 בבית המוקדם ,  ובקושי התאמצו בחצי הגמר שבו הביסו את פינלנד 1:6 לעומת הקנדים שהזיעו מול סלובקיה .  אם האמריקאים אכן ינצחו ,  זה יהיה התואר האולימפי הראשון שלהם מאז 1980 ,  והשלישי בסך הכל ,  כך שבכל מקרה יהיה מדובר ברגע היסטורי .  אם קנדה תזכה ,  קרוב לודאי שנשמע את החגיגות מונקובר ועד לכאן .  

יום ראשון ,  22:20 ,  ספורט 1 :  גמר הוקי קרח באולימפיאדה 
nan
