S & P : " הורדת דירוג נוספת של יוון תיתכן כבר החודש "
 חברת דירוג האשראי שכבר הורידה הדירוג בדצמבר : " תיתכן הורדה של שתי דרגות בתוך חודש "
 חברת דירוג האשראי סטנדרד אנד פור'ס  ( s & p )  הזהירה היום כי ייתכן שתשוב ותוריד את דירוג האשראי של יוון כבר החודש ,  וכי ייתכן שההורדה תהיה בשתי דרגות . " לפי דעתנו ,  הורדת דירוג נוספת בדרגה אחת או שתיים אפשרית בתוך חודש ",  העריך אנליסט האשראי של s & p ,  מרקו מרסניק .  החברה כבר הורידה את דירוג האשראי של יוון לרמתו הנוכחית באמצע חודש דצמבר .  הפער בין התשואה על האג"ח הממשלתיות של יוון לשנתיים לבין התשואה על האג"ח הממשלתיות של גרמניה התרחב היום לרמה הגבוהה ביותר מאז ה-8 בפברואר .  התשואה על האג"ח לשנתיים של ממשלת יוון עלתה ב-0.17% ל-5.66% ,  ובכך גדל הפער בינה לבין התשואה על האג"ח הממשלתיות הגרמניות המקבילות ל-4.7% ,  מרחק של פחות מ-1% מפער של 5.64% - שיא של 11 שנים - שנרשם ב-8 בפברואר.העלות של ביטוח כנגד חדלות פירעון של אג"ח ממשלתיות של יוון במסחר בחוזי cds עלתה ב-0.075% ל-3.775% ,  מרחק של כמחצית האחוז משיא של 4.28% שנרשם ב-4 בפברואר.בה בעת ,  נכנסה שביתת האיגודים הגדולים במדינה ליומה השני במחאה על הקיצוצים שמתכננת הממשלה בתקציב .
 
S & P : " הורדת דירוג נוספת של יוון תיתכן כבר החודש "
 חברת דירוג האשראי שכבר הורידה הדירוג בדצמבר : " תיתכן הורדה של שתי דרגות בתוך חודש "
 
