מייקל בלומברג :  התערבות ממשלתית במשכורות בוול סטריט נראית כמו קונספט של ברית המועצות
בלומברג אמר לסוכנות הידיעות אי.פי כי המשכורת הממוצעת בוול סטריט עומדת על 70 אלף דולר בשנה
ראש עיריית ניו יורק ,  מייקל בלומברג ,  אמר כי הממשל האמריקאי לא צריך להתערב במשכורותיהם של בכירי וול סטריט ,  והוסיף כי התערבות שכזו נראית לו כמו קונספט המתאים לברית המועצות ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות אי.פי.בלומברג ,  מייסד חברת המידע הפיננסי הנושאת את שמו ,  נשאל על ידי סוכנות הידיעות בנוגע לדו"ח שהתפרסם השבוע ואשר הראה גידול של 17% בתשלומי הבונוסים הכוללים לשנת 2009 לרמה של 20.3 מיליארד דולר .  בנקים רבים בוול סטריט שחלצו על ידי כספי משלמי המסים נהנו מרווחי ענק והודות לכך העלו את תשלומי הבונוסים .  בלומברג הגן על תעשיית הפיננסים ואמר כי עובד בתעשייה מקבל בממוצע 70 אלף דולר לשנה .  עבור אלה שמקבלים יותר ,  אמר בלומברג כי זה עניי שבין העובד למעסיקו .  הבית הלבן בארה"ב בוחן בימים אלה את מתן הבונוסים ואת מבנה המשכורות בחברות שקיבלו סיוע ממשלתי .
 
מייקל בלומברג :  התערבות ממשלתית במשכורות בוול סטריט נראית כמו קונספט של ברית המועצות
בלומברג אמר לסוכנות הידיעות אי.פי כי המשכורת הממוצעת בוול סטריט עומדת על 70 אלף דולר בשנה

