בתי המשפט בירושלים מושבתים מיום שישי למשך 3 שבועות 
 >  >  שביתה יזומה בבתי המשפט השונים בירושלים :  בית המשפט המחוזי ,  בית משפט השלום ,  בית המשפט לתביעות קטנות ,  בית המשפט לתעבורה וכן בית המשפט לענייני משפחה בבירה מושבתים למשך שלושה שבועות ,  החל מיום שישי האחרון ועד ה-20 במרץ .  בנוסף ,  גם בית המשפט השלום בבית שמש יהיה מושבת .  לפי ההודעה שפרסם בשבוע שעבר מנהל בתי המשפט השופט משה גל ,  ההשבתה נדרשת לצורך החלפת מערכת המחשוב של בתי המשפט לתוכנת המחשוב החדשה  " נט המשפט ".  לפי ההודעה ,  בתקופת ההשבתה לא תהיה קבלת קהל בבתי המשפט ,  אך דיונים שנקבעו יתקיימו כסדרם .
 
בתי המשפט בירושלים מושבתים מיום שישי למשך 3 שבועות 
nan
