הגירה ירושלמית
סמנכ"ל המכירות של רדיו ירושלים לשעבר מירב חביב ,  שלושה שדרנים ועובדים נוספים יוצאי רדיו ירושלים שלא זכה במכרז עברו לעבוד בתחנת הרדיו האזורי ביהודה ושומרון גלי ישראל
תשעה מעובדי רדיו ירושלים הישן שנסגר החלו לאחרונה לעבוד בגלי ישראל ,  תחנת הרדיו האזורי ביהודה ושומרון .  בין העובדים ישנם מי שכיהנה כסמנכ"ל השיווק והמכירות של רדיו ירושלים ,  מירב ברקת ,  שתכהן בגלי ישראל בתפקיד מקביל .  יחד איתה עברו גם מנהלת המכירות מירב שושן ,  התקציבאי הבכיר יגאל אלבו ושלוש יועצות פרסום נוספות .  לצד עובדי השיווק עברו גם שלושת השדרנים יניב לוי שמשדר את יומן הבוקר של התחנה ,  אליעזר לחנה שיגיש את משדרי הספורט ספורט ומוטי פרנסיס שיגיש מוזיקה ישראלית נוסטלגית .
 גלי ישראל מפעילה מחלקת חדשות עצמאית המשדרת מדי יום מהדורת חדשות בכל שעה עגולה החל משבע בבוקר ועד חצות .  התחנה משתייכת לקבוצת רדיו דרום בבעלות יוסי סבן וצביקה שלום והחלה את שידוריה לפני כחודש .  אולפני התחנה ממוקמים ביישוב גבעת זאב הסמוך לירושלים וניתן לקלוט את שידוריה מאזור עפולה ועד אזור באר שבע בתדרים 106.5FM ו-102.5FM .
 
הגירה ירושלמית
סמנכ"ל המכירות של רדיו ירושלים לשעבר מירב חביב ,  שלושה שדרנים ועובדים נוספים יוצאי רדיו ירושלים שלא זכה במכרז עברו לעבוד בתחנת הרדיו האזורי ביהודה ושומרון גלי ישראל

