חמאס : " לפתוח באינתיפדה עממית נגד הכיבוש בחברון "
 בעקבות החלטת ממשלת ישראל להכריז על מערת המכפלה וקבר רחל כאתרי מורשת קרא  ( חמישי )  ארגון חמאס לאומה הערבית והאיסלמית לתמוך בתושבי חברון וירושלים  " הנמצאים תחת כיבוש ונאבקים בכנופיות המתנחלים ".  הארגון קרא עוד לפתוח באינתיפאדה עממית נגד ישראל במטרה  " להגן על המקומות הקדושים ולהגן על האדמה מפני המתנחלים ".  בהודעה שפרסם הארגון לציון 16 לטבח במערת המכפלה שביצע ברוך גולדשטיין נכתב כי  " כל הסכמי הכניעה שחתמה 'חבורת אוסלו' וחילקו את חברון - העניקו למתנחלים האלימים גושפנקא לפגוע בעיר ובמערת המכפלה ".  

חמאס : " לפתוח באינתיפדה עממית נגד הכיבוש בחברון "
 nan
