יום שישי ,  21:20 ,  יורוספורט :  ביאתלון שליחים
תחרויות הביאתלון ,  שתופסות חלק מרכזי מאוד במשחקי החורף האולוימפיים ,  יסתיימו בערב יום שישי עם מקצה השליחים לגברים .  זו תהיה ההזדמנות האחרונה אל אולה איינר ביורנדאלן להשיג מדליה אולימפית שניה בונקובר ואולי מדליית זהב ראשונה .  הרביעייה הנורבגית אליה הוא משתייך היא הפייבוריטית ,  אלא שבמקצה כל כך ארוך ,  כשכל נבחרת מציבה ארבעה משתתפים  ( 7.5 קילומטרים כל אחד )  הכל יכול לקרות .  הרביעיות מגרמניה ,  אוסטריה ,  רוסיה וגם צרפת יכולות לסכן את הנורבגים ,  שכל כך רוצים לסיים את תחרויות הביאתלון במשחקים עם טעם מתוק .  
בתחרות השליחים ,  בניגוד לכל המקצים האישיים ,  לכל מתחרה יש אפשרות לפספס שלושה כדורים במהלך המקצה שלו  ( שתי עמדות ירי ב-7.5 קילומטרים )  .  אם הוא משתמש בכל כדורי הרזרבה שלו וממשיך לפספס ,  הוא יצטרך לבצע הקפת עונש של 150 מטרים על כל פספוס .
 
יום שישי ,  21:20 ,  יורוספורט :  ביאתלון שליחים
nan
