ירידות בבורסות אסיה בהובלת מניות מגזר הסחורות ;  בורסת טוקיו יורדת ב-0.8%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר התעבורה ;  מניית קאיה מוטור יורדת ב-1.6%
מגמת ירידות נרשמת במרבית בורסות אסיה לאחר שסוכנות הדירוג סטנדרד אנד פורס  ( s & p )  הודיעה כי תיתן הורדה נוספת בדירוג האשראי של יוון .  את הירידות מובילות מניות מגזר הסחורות .  בורסת טוקיו יורדת ב-0.8% .  בורסת סיאול יורדת ב-1.5% ובורסת הונג קונג יורדת ב-0.7% .  בורסת שנחאי עולה ב-0.9% .  חברת דירוג האשראי סטנדרד אנד פור'ס  ( s & p )  הזהירה אתמול כי ייתכן שתשוב ותוריד את דירוג האשראי של יוון כבר החודש ,  וכי ייתכן שההורדה תהיה בשתי דרגות . " לפי דעתנו ,  הורדת דירוג נוספת בדרגה אחת או שתיים אפשרית בתוך חודש ",  העריך אנליסט האשראי של s & p ,  מרקו מרסניק .  החברה כבר הורידה את דירוג האשראי של יוון לרמתו הנוכחית באמצע חודש דצמבר .  מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש אפריל יורדים ב-0.4% ונסחרים ב-79.67 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-0.8% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  יורדת ב-1.3% .  מניית ניפון אויל היפנית יורדת ב-0.2% .  ירידות נרשמות גם במניות מגזר התעבורה .  מניית קתאי פסיפיק ,  חברת התעופה האסיאתית ,  יורדת ב-0.2% .  מניית קאיה מוטור ,  יצרנית המכוניות הדרום קוריאנית ,  יורדת ב-1.6% .
 
ירידות בבורסות אסיה בהובלת מניות מגזר הסחורות ;  בורסת טוקיו יורדת ב-0.8%
ירידות נרשמות גם במניות מגזר התעבורה ;  מניית קאיה מוטור יורדת ב-1.6%

