מטפלת מת"א נעצרה בחשד שהתעללה בשני תינוקות
תושבת תל אביב בת 43 נעצרה אתמול  ( רביעי )  בחשד להתעללות בשני תינוקות בהם טיפלה .  שלשום הוגשה במשטרה תלונה משני הורים שונים על כך שהחשודה המשמשת כמטפלת בשני תינוקות בני עשרה חודשים מתעללת בהם .  אחת האימהות שחשדה כי המטפלת מתעללת בבתה ההצמידה מכשיר הקלטה לעגלת התינוקת והקליטה את קול החשודה כשהיא מגדפת את התינוקות ואף סוטרת לאחד מהם .  עם קבלת התלונה נפתחה חקירה והמטפלת תובא היום לבית משפט השלום בתל אביב לצורך הארכת מעצרה .
 
מטפלת מת"א נעצרה בחשד שהתעללה בשני תינוקות
nan
