צרות בפרויקט מרקיז במיאמי 
 >  >  כשהבעלים של אפריקה ישראל לב לבייב נשאל במסיבת העיתונאים ב-30 באוגוסט 2009 מה היו הטעויות העיקריות שהובילו את אפריקה להסדר החוב ,  הוא השיב כי הגידול הנרחב של החברה בארה"ב התברר כטעות .  ואכן ,  אפריקה מנסה בכל דרך אפשרית למזער את נזקי ההשקעות שביצעה - בהיקף של מיליארדי דולרים - ערב פרוץ המשבר בשווקים ב-2007 .  החברה אמנם הצליחה להגיע להסדר מימון מחדש בבניין ה"ניו יורק טיימס ",  אך מתוך תשקיף שפירסמה ביום חמישי האחרון עולה כי מצב הנדל"ן למגורים במיאמי ,  שבו אפריקה מעורבת בפרויקט מגורי היוקרה מרקיז ,  אינו מעודד במיוחד .  אפריקה הקימה במסגרת פרויקט זה כ-306 דירות ,  ועד כה הצליחה להשלים את מכירתן של 18 דירות בלבד .  העלות המצטברת של חלק המגורים בפרויקט ,  הכולל מלון ,  רשומה בספרי אפריקה ב-1.06 מיליארד שקל ,  והיא רשמה בגינו הפחתות בהיקף של 687.3 מיליון שקל ,  כך ששוויו  ( לפי עלות )  מסתכם ב-374 מיליון שקל .
 
צרות בפרויקט מרקיז במיאמי 
nan
