הדולר נחלש אל מול מרבית המטבעות העיקריים ;  ירד ב-0.3% לעומת היורו
הריאל הברזילאי היה בעל הביצועים הטובים ביותר מול הדולר עד כה החודש מבין 16 המטבעות העיקריים
הדולר נחלש אל מול מרבית המטבעות העיקריים ,  בשל הסימנים להתאוששות בכלכלה העולמית ולאחר שעליות בבורסות אסיה העלו את הביקוש לנכסים בעלי תשואה גבוהה יותר.הדולר נחלש ב-0.3% מול היורו ונסחר בשער של 1.3592 דולר ליורו .  הדולר נחלש ב-0.2% מול הליש"ט הבריטית ונסחר ב-1.5292 דולר לליש"ט .  המטבע האמריקאי נחלש ב-0.3% מול הפרנק השווייצי ונסחר ב-1.0768 פרנק לדולר.הדולר 0.3% מול הדולר האוסטרלי ונסחר ב-0.8907 דולר לדולר אוסטרלי .  המטבע האמריקאי נחלש ב-0.3% גם מול הוון הקוריאני ונסחר ב-1159.85 וון לדולר .  מול הין היפני מתחזק הדולר ב-0.3% ונסחר בשער של 89.34 ין לדולר .  הריאל הברזילאי היה בעל הביצועים הטובים ביותר מול הדולר עד כה החודש ,  מבין 16 המטבעות העיקריים ,  כך דיווחה בלומברג .  המטבע הברזילאי התחזק ב-3.9% מול הדולר .  הריאל רשם גם את הביצועים הטובים ביותר אל מול הין היפני .  הליש"ט הבריטית היתה בעלת הביצועים הגרועים מול הדולר החודש ,  ונחלשה ב-4.4% - ההיחלשות החדה מאז דצמבר 2008 .
 
הדולר נחלש אל מול מרבית המטבעות העיקריים ;  ירד ב-0.3% לעומת היורו
הריאל הברזילאי היה בעל הביצועים הטובים ביותר מול הדולר עד כה החודש מבין 16 המטבעות העיקריים

