ג'ינקס על הטורקים
דורי מדיה מכרה את ערוץ הגיימרים ג'ינקס לשידור בטורקיה .
 החוזה נחתם עם חברת TTNET הטורקית שתשדר את הערוץ 
חברת דורי מדיה אינטרנשיונל חתמה על חוזה עם חברת TTNET לשידור ערוץ ג'ינקס ,  ערוץ משחקי וידיאו בינלאומי ,  בטורקיה .  הערוץ יעלה במסגרת פלטפורמה חדשה שתושק בקרוב על ידי TTNET בטורקיה ,  במסגרתה תספק החברה תוכן ואפשרויות צפייה דרך האינטרנט לגולשים .  
ג'ינקס ,  שקהל היעד המרכזי שלו הוא גיימרים ,  משדר מסביב לשעון תכניות העוסקות במשחקים חדשים בכל הקונסולות הקיימות ,  כולל ביקורות על משחקים ,  דרכים לצלוח שלבים ,  צ'יטים וטריקים ועוד .  ג'ינקס כבר פועל באסיה ,  וטורקיה תהיה המדינה האירופאית הראשונה שתשדר אותו .
 נדב פלטי ,  נשיא ומנכ"ל דורי מדיה גרופ אמר כי  " ג'ינקס הוא ערוץ המשקף נאמנה את העידן המודרני - ערוץ דיגיטלי ,  גמיש ,  מתאים לפלטפורמות רבות ,  הפונה לקהל יעד פוטנציאלי של 400 מיליון גיימרים בעולם .  אנחנו בטוחים ששיתוף הפעולה של דורי מדיה גרופ וחברת TTNET יוכיח עצמו כרווחי לשני הצדדים .  אנחנו מאחלים ל-TTNET הצלחה בהשקת הפלטפורמה החדשה ". 

ג'ינקס על הטורקים
דורי מדיה מכרה את ערוץ הגיימרים ג'ינקס לשידור בטורקיה .
 החוזה נחתם עם חברת TTNET הטורקית שתשדר את הערוץ 

