מגדל שוקי הון על בזק :  בנטרול השפעות חד פעמיות צפויה להציג תוצאות טובות אם לא למעלה מכך
אמיר אדר על סלקום : " צופים לתוצאות טובות ,  ממליצים קנייה במחיר יעד של 142 שקל "
  תפרסם את תוצאותיה לרבעון הרביעי לשנת 2009 ביום ד' הקרוב ה-04/03/10 .  נזכיר כי החברה צפויה להודיע על חלוקת דיווידנד ,  הכולל את השלכות סוגיית yes ,  כך שתשואת הדיווידנד מחלוקה זו צפויה לעמוד על כ-10% ." בנטרול השפעות חד פעמיות ,  אנו צופים לתוצאות טובות אם לא למעלה מכך ",  אומר אדר ,  מנהל ה-sell side מגדל שוקי הון.תשומת הלב בדו"חות תינתן למספר נקודות עיקריות:תחזיות החברה לשנה הקרובה - במגדל צופים לתחזית אופטימית קדימה ,  שכן להערכת האנליסטים 2010 צפויה להיות נוחה יחסית לחברות כאשר עיקר ההתמקדות תהיה במגזרי הליבה וכן בהתמודדות באתגרים מבית.תוצאות פלאפון - הצפויות לשים בהקשר המתאים את תוצאות פרטנר וסלקום ." התייחסות להתקדמות רשת ה-ngn נציין כי מחיר היעד שלנו מביא לידי ביטוי את פירות הרשת החדשה בתזרים החברה ",  אומר אדר.למה לצפות בפעילויות השונות:בזק נייח - במגדל צופים ליציבות בהכנסות ולשיפור ב-ebitda המנוטרל .  כזכור מספר סעיפים חד פעמיים צפויים להשפיע על הרבעון כך שה-ebitda צפוי להסתכם בכ-370 מיליון שקל ובנטרול חד"פ בכ-636 מיליון שקל .  שחיקת הקווים צפויה להימשך בקצב של הרבעון הקודם כלומר כ-29 אלף קווים.פלאפון - במגדל צופים לרבעון טוב נוסף של קצירת פירות ההשקעה ברשת החדשה .  נזכיר כי הרבעון המקביל אשתקד היה חלש במידה משמעותית  ( עקב השקת הרשת )  כך שלמעשה פלאפון צפויה להציג את השיפור הגבוה ביותר ברבעון הרביעי מבין 3 המפעילות הסלולריות.מבחינת נתונים תפעוליים ,  מניחים במגדל גידול של כ-21 אלף מנויים ,  ירידה ב-mou של כ-4% בלבד כך שה-arpu יעמוד על כ-126 שקל .  מבחינת ה-ebitda מצפים לכ-460 מיליון שקל ,  המשקפים שיעור של כ-35.3% מההכנסות . " נציין כי הערכותינו מתבססות על כך שהחברה לא תשנה את מדיניות הסבסוד הנוכחית שלה ",  אומר אדר.yes - המומנטום החזק של הרבעונים האחרונים צפוי להימשך ולהערכת האנליסטים של מגדל למרות הגידול החד בלקוחות החברה צפויה להמשיך ולגדול במצבת הלקוחות ,  אם כי בשיעורים נמוכים יחסית ( כאלף לקוחות )  . " בשורת ההכנסות אנו מניחים כ-395 מיליון שקל ו-ebitda של כ-119 מיליון שקל המשקפים שיעור של כ-30%.בזק בינלאומי - מצפים לרבעון נוסף של תוצאות טובות וללא הפתעות מיוחדות .  אמיר אדר : " המלצתנו הנה 'החזק' עם מחיר יעד של 10.3 שקל ,  אנו ממשיכים לסבור כי המניה מתמחרת את מרבית האפסייד מהקמת הרשת החדשה וזאת עוד בטרם הושלמה בנייתה ". סלקוםסלקום צפויה לפרסם את תוצאותיה לרבעון הרביעי לשנת 2009 ביום ג' הקרוב ,  ה- 02/03/10 .  החברה תקיים באותו יום שיחת וועידה וכן כנס משקיעים.במגדל צופים לתוצאות טובות וזאת בהמשך לתוצאות  .  להערכת האנליסטים תציג עלייה קלה בהכנסות משירותים וכן תציג שיפור ברווח וברווחיות לעומת הרבעון המקביל תוך השגת ebitda של כ-624 מיליון שקל ,  שיעור של כ-39% מההכנסות.בהיבט המדדים התפעוליים צופים במגדל לתוספת של כ-20 אלף מנויים ולהמשך צמיחה בתחום התוכן אשר תאזן במקצת את שחיקת ה-rpm .  בסופו של דבר מניחים כי החברה תציג arpu של כ-143 שקל ,  ירידה של כ-3% לעומת אשתקד.המלצת מגדל שוקי הון הנה 'קנייה' עם מחיר יעד של 142 שקל .
 
מגדל שוקי הון על בזק :  בנטרול השפעות חד פעמיות צפויה להציג תוצאות טובות אם לא למעלה מכך
אמיר אדר על סלקום : " צופים לתוצאות טובות ,  ממליצים קנייה במחיר יעד של 142 שקל "
 
