צור שמיר מגייסת 60-100 מ' ש'
בלעדי TheMarker
 >  >  צור שמיר נערכת בימים אלה לקראת הנפקה של סדרת אג"ח חדשה בהיקף מוערך של 60-100 מיליון שקל - כך נודע ל-themarker .  צור שמיר נמצאת בשליטת משפחת שניידמן  ( מוקי שניידמן ,  שלום שניידמן ודורון שניידמן )  .  הסדרה צפויה להיות בעלת מח"מ  ( משך חיים ממוצע )  של שלוש עד חמש שנים .  ואולם בצור שמיר עדיין לא החליטו אם הסדרה החדשה שתונפק תהיה צמודת מדד או שקלית .  את ההנפקה יוביל קונסורציום חתמים ,  הכולל את מיטב חיתום ,  לאומי ושות' חיתום ,  כלל פיננסים חיתום ולידר שוקי הון .  התמורה בגין ההנפקה תשמש לפירעון התחייבויות למחזיקי האג"ח .  צור שמיר היא חברת אחזקות ,  שנסחרת לפי שווי שוק של כ-720 מיליון שקל .  לא התקבלה תגובת צור שמיר לידיעה .
 
צור שמיר מגייסת 60-100 מ' ש'
בלעדי TheMarker

