אנדרסון גמר את העונה 
הברזילאי של מנצ'סטר יונייטד קרע את הרצועה הצולבת בניצחון על ווסטהאם וייעדר בין 6-10 חודשים .  יחמיץ גם את המונדיאל 
קשר מנצ'סטר יונייטד ,  אנדרסון ,  גמר את העונה ועלול להיעדר עד 10 חודשים לאחר שקרע את הרצועה הצולבת .  אנדרסון ,  יובש על הספסל לאחרונה לאחר שטס לברזיל והחמיץ אימון ללא אישור בינואר .  השבוע ,  סיים אלכס פרגוסון את סדרת החינוך ,  אך הקשר חסר המזל נפצע במהלך משחק הניצחון 0:3 על ווסטהאם .  על פי ההערכות ,  אנדרסון צפוי להיעדר בין 6-10 חודשים וכמובן יחמיץ את גביע העולם .  
אנדרסון מצטקף לשורה ארוכה של פצועים .  ריו פרדיננד הפצוע בגבו ייעדר שבועיים ויחמיץ את גמר גביע הליגה ביום ראשון .  ריאן גיגס ,  שסובל משבר בזרועו ,  לא צפוי לחזור לפני חודש אפריל . " אלה בשורות רעות לילד וגם לנו ",  הגיב פרגוסון לפציעה של אנדרסון .  
אנדרסון בן ה-21 הגיע לאולד טראפורד מפורטו ב-2007 תמורת 18 מיליון יורו .  הוא התקשה לתפוס מקום של קבע בהרכב וכבש שער אחד ב-97 הופעות בכל המסגרות .  לאחרונה אמר אנדרסון כי הוא שוקל את עתידו במועדון והביע חשש כי אם לא ישחק ,  לא יוזמן לסגל ברזיל למונדיאל .  שמו נקשר במעבר לליון ,  אך אנדרסון נשאר ודווקא שהחל לחזור לעניינים ,  קיבל את הבשורה הרעה .  

אנדרסון גמר את העונה 
הברזילאי של מנצ'סטר יונייטד קרע את הרצועה הצולבת בניצחון על ווסטהאם וייעדר בין 6-10 חודשים .  יחמיץ גם את המונדיאל 

