הצלב האדום : " 10,000 טונות של תפוחים ישווקו השנה מהגולן הכבוש לסוריה "
 מאז החל יצוא התפוחים ממטעי הדרוזים ברמת הגולן לסוריה ב-2005 ,  הוכפלה הכמות מ-5,000 טונות ל-10,000 
" כמות שיא של תפוחים ישווקו השנה על ידי חקלאים סורים בסיוע הצלב הבינלאומי מהגולן הכבוש לסוריה ",  כך הודיעו היום נציגי הצלב האדום בתל אביב ובדמשק בהודעה משותפת.מאז החל יצוא התפוחים ממטעי הדרוזים ברמת הגולן לסוריה ב-2005 ,  הוכפלה הכמות מ-5,000 טונות ל-10,000 טונות  ( יבולי 2009 )  .  שווי יצוא התפוחים השנה נאמד ב-8 מיליון דולר.העברת התפוחים לסוריה תתבצע דרך מעבר הגבול בקונטרה ,  באמצעות שלוש משאיות של הצלב האדום ,  הנהוגות על ידי נהגים קנייתיים .  מבצע העברת התפוחים במשאיות הצלב האדום יחל ב-2 במארס ,  ויימשך כ-8 שבועות.בהודעה שפירסמה ראש משלחת הצלב האדום בדמשק ,  מריאנה גאסר ,  נאמר כי  " הצלב האדום פועל בנושא לבקשת חקלאי הגולן הכבוש ובאישור הרשויות הישראליות והסוריות ,  מתוקף תפקידו כמתווך ניטראלי ". השנה תהיה זו השנה החמישית שהצלב האדום לוקח חלק במבצע יצוא התפוחים מהגולן לסוריה .  גידול תפוחים הוא פרנסתם העיקרית של החקלאים הדרוזים בגולן ,  המגדלים בין השאר גם אגסים ודובדבנים .  בכוונת משרד החקלאות הישראלי להכפיל בעתיד את כמות התפוחים שהדרוזים ייצאו לסוריה ל-20,000 טונות .
 
הצלב האדום : " 10,000 טונות של תפוחים ישווקו השנה מהגולן הכבוש לסוריה "
 מאז החל יצוא התפוחים ממטעי הדרוזים ברמת הגולן לסוריה ב-2005 ,  הוכפלה הכמות מ-5,000 טונות ל-10,000

