RBS העלה את שכר בנקאי ההשקעות ב-44% למרות שרשם הפסד של מיליארדי דולרים ב-2009
השכר והבונוסים לבנקאים יסתכמו ב-2 מיליארד דולר ;  מנכ"ל הבנק וויתר על הבונוס השנתי שלו
רויאל בנק אוף סקוטלנד  ( rbs )   ,  בנק ההלוואות הממשלתי הגדול בבריטניה ,  העלה את השכר והבונוסים לבנקאי ההשקעות ב-44% בשנת 2009 ,  על אף ההפסד שרשם בשנה שעברה.השכר והבונוסים לבנקאי ההשקעות בשנת 2009 ,  יסתכם ב-1.3 מיליארד ליש"ט  ( 2 מיליארד דולר )  ,  כ-27% מההכנסות ,  לעומת 900 מיליון דולר בשנת 2008 - כך אמרו אחד ממקורבי הבנק לבלומברג .  מנכ"ל הבנק סטיבן הסטר וויתר על הבונוס השנתי שלו.הבנק דיווח על הפסד קטן מהצפוי בשנת 2009 ,  והודיע כי ההפרשות לכיסוי חובות אבודים קרוב לוודאי הגיעו לשיא בשנה שעברה ויתחילו לרדת.rbs דיווחה על הפסד של 3.6 מיליארד ליש"ט  ( 5.5 מיליארד דולר )  בשנת 2009 ,  לעומת הפסד של 24.3 מיליארד ליש"ט שנה קודם לכן .  לפי בלומברג ,  אנליסטים ציפו כי הבנק ירשום הפסד של 6.01 מיליארד ליש"ט .
 
RBS העלה את שכר בנקאי ההשקעות ב-44% למרות שרשם הפסד של מיליארדי דולרים ב-2009
השכר והבונוסים לבנקאים יסתכמו ב-2 מיליארד דולר ;  מנכ"ל הבנק וויתר על הבונוס השנתי שלו

