אורלי וילנאי וגיא מרוז מצטרפים לנושים של גאידמק ;   " לא שילם לנו 236 אלף שקל בעבור העבודה ברדיו "
 תביעת החוב שהגישו מרוז ווילנאי מעלה כי שכרם החודשי עמד על כ-39.3 אלף שקל
אנשי התקשורת אורלי וילנאי וגיא מרוז הצטרפו לרשימת הנושים של ארקדי גאידמק .  השניים ,  ששידרו בעבר בתחנת הרדיו 99 הגישו היום תביעת חוב בסך כולל של 236 אלף שקל למפרקת שמונתה לחברת כ.א.ן תקשורת מקומית .  חברה זו ,  שהיתה בשליטת גאידמק ,  זכתה להיות הזכיינית של הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו והפעילה את רדיו 99 וכן רדיו אזורי בשרון.בסוף 2008 הוצא לחברה צו פירוק לפי בקשתם של עובדי החברה ,  ובהם עמנואל רוזן ,  שטענו כי משכורות שלושת החודשים האחרונים לפעולת החברה לא שולמו להם .  רוזן טען כי הסכום שמגיע לו עומד על כ- 104 אלף שקל  ( כ- 34.5 אלף שקל בחודש ) .לפי בקשתם מינה בית המשפט המחוזי את עו"ד יעל זלינגר כמפרקת החברה ובסוף 2009 הוצא לחברה צו פירוק.היום הגישו וילנאי ומרוז תביעת חוב למפרקת ממנה עולה כי שכרם החודשי בתחנת הרדיו של גאידמק עמד על כ-39.3 אלף שקל בחודש .  מרוז ווילנאי תובעים באמצעות עו"ד נועם קוריס ,  כל אחד 118 אלף שקל בעבור שלושה חודשי עבודתם האחרונים ,  ספטמבר עד נובמבר 2008 ,  בגינם לא שולם להם שכר .
 
אורלי וילנאי וגיא מרוז מצטרפים לנושים של גאידמק ;   " לא שילם לנו 236 אלף שקל בעבור העבודה ברדיו "
 תביעת החוב שהגישו מרוז ווילנאי מעלה כי שכרם החודשי עמד על כ-39.3 אלף שקל

