טיסות ה-Low Cost לגרמניה מתרחבות :  גרמיינגוויג'ס תבצע שתי טיסות בשבוע בקו נתב"ג-קלן
מחיר כרטיס הטיסה יהיה 149 יורו לכל כיוון ,  ובשלב זה רק ההזמנות תתבצענה באמצעות האינטרנט
חברת low cost חדשה - גיירמנווינג'ס - חברה בת של לופטהנזה - תחל לפעול בראשונה בישראל בסוף חודש מארס .  החברה הגרמנית הודיעה היום  ( ה' )  כי תתחיל לפועל בקו קלן-נתב"ג ב-30 במארס 2010 .  היא תבצע שתי טיסות שבועיות במטוס מדגם איירבוס a-319 צר גוף המכיל כ-140 מושבים .  גרמיינגוויג'ס מפעילה צי של 27 מטוסים צרי גוף .  הקו לישראל הוא הראשון שלה מחוץ לגבולות היבשת .  החברה קיבלה את זכויות הטייס לפני שבועות אחדים לאחר שחברת תעופה אחרת ,  האפגפליי ,  ויתרה על הזיכיון לטוס לארץ .  זיכיון זה חולק מחדש בין לופטהנזה ,  אייר ברלין וגיירמווינג'ס .  מחיר כרטיס הטיסה יהיה 149 יורו לכל כיוון ,  ובשלב זה ההזמנות יתבצעו באמצעות האינטרנט .  מדובר בהרחבה של פעילות קונצרן לופטהאנזה ,  שמבצע כבר היום טיסות בקווים מפרנקפורט ,  מינכן וברלין .
 
טיסות ה-Low Cost לגרמניה מתרחבות :  גרמיינגוויג'ס תבצע שתי טיסות בשבוע בקו נתב"ג-קלן
מחיר כרטיס הטיסה יהיה 149 יורו לכל כיוון ,  ובשלב זה רק ההזמנות תתבצענה באמצעות האינטרנט

