אישום :  אנס את שתי אחיותיו הקטינות
לבית המשפט המחוזי בירושלים הוגש כתב אישום נגד צעיר בן 19בגין אונס וביצוע מעשי סדום ומעשים מגונים בשתי אחיותיו .  באחד המקרים ביקש הנאשם מאחותו לשחק עמו ב"אבא ואמא "
 לבית המשפט המחוזי בירושלים הוגש היום  ( חמישי )  כתב אישום נגד צעיר בן 19 בגין אונס ובביצוע מעשה סדום ומעשים מגונים באחיותיו לפני כארבע שנים ,  כשהיו בנות 13 ו-12 .  בנוסף ,  הוא נאשם באונס אחת האחיות בחודש שעבר .
 לפי כתב האישום ,  שהוגש באמצעות עו"ד שלומית בן יצחק מפרקליטות מחוז ירושלים ,  בשנים 2005-2006 ,  בעת שאחת האחיות למדה בכיתה ו' ,  אמר לה אחיה שתתפשט ,  ואז אנס אותה .  לאחר מכן הוא הורה לה לבצע בו מין אוראלי .  במקרה אחר ,  לקח האח את אחותו הקטינה לחממה באיזור פסגת זאב ,  ושם אנס אותה שוב .  
בנוסף ,  מואשם האח כי בחודש שעבר אנס את אחותו כארבע פעמים בחדר השינה של הוריהם ,  בימים בהם אמם שהתה מחוץ לדירה .  הוא אמר לה כי ישחקו משחק לפיו הנערה הגיעה לבית מלון ושם היא פוגשת בנאשם .  הוא הפשיט אותה ולאחר מכן אנס אותה .  
כמו כן ,  בשנת 2005-2006 ,  בעת שאחותו השנייה של הנאשם היתה כבת 13 ,  פנה אליה האח וביקש ממנה לשחק עמו ב"אבא ואמא ".  היא התנגדה ,  אבל האח לקח אותה לחדר השינה של ההורים ,  ושם אנס אותה .  כחצי שנה לאחר מכן אנס אותה שוב .
 
אישום :  אנס את שתי אחיותיו הקטינות
לבית המשפט המחוזי בירושלים הוגש כתב אישום נגד צעיר בן 19בגין אונס וביצוע מעשי סדום ומעשים מגונים בשתי אחיותיו .  באחד המקרים ביקש הנאשם מאחותו לשחק עמו ב"אבא ואמא "
 
