חצי שנה אחרי פפסי :  קוקה קולה גם קונה את המפיצה הראשית שלה ב-12.3 מיליארד דולר
בעקבות רכישת קוקה קולה אנטרפרייזס תחזיק ענקית המשקאות ב-90% מהפצת המשקאות הקלים שלה בצפון אמריקה
  ( סימול ko )  ,  יצרנית המשקאות הקלים הגדולה בעולם ,  הודיעה היום על רכישת קוקה קולה אנטרפרייזס  ( סימול cce )  ,  המפיצה הראשית של המשקאות שלה בצפון אמריקה ,  בעסקה בשווי של כ-12.3 מיליארד דולר ,  כולל נטילת חובות .  במסגרת העסקה ,  קוקה קולה תוותר על נתח של 34% ממניות קוקה קולה אנטרפרייזס בו היא מחזיקה היום ,  ואשר שוויו 3.4 מיליארד דולר ,  ותיטול על עצמה חובות בסך 8.9 מיליארד דולר של האחרונה.בעלי המניות של קוקה קולה אנטרפרייזס יקבלו עבור כל מניה שבידיהם 10 דולרים ומניה אחת בחברת ההפצה החדשה .  במסגרת העסקה הסכימה קוקה קולה אנטרפרייזס לרכוש את פעילות ההפצה של קוקה קולה בנורווגיה ושוודיה וכן את הזכות לרכוש את הנתח של קוקה קולה בחברת ההפצה שלה בגרמניה.בעקבות העסקה ,  שסגירתה צפויה ברבעון הרביעי של 2010 ,  צפויה קוקה קולה להחזיק ב-90% ממערך ההפצה של המשקאות שלה בצפון אמריקה .  העסקה צפויה להביא לחיסכון בהוצאות של 350 מיליון דולר על פני תקופה של ארבע שנים עבור קוקה קולה ,  ולהתחיל לתרום לרווחיה החל משנת 2012.פפסיקו ,  יצרנית המשקאות הקלים השנייה בגודלה בעולם ,  רכשה באוגוסט את שתי חברות ההפצה הגדולות ביותר של המשקאות שלה תמורת כ-7.8 מיליארד דולר .
 
חצי שנה אחרי פפסי :  קוקה קולה גם קונה את המפיצה הראשית שלה ב-12.3 מיליארד דולר
בעקבות רכישת קוקה קולה אנטרפרייזס תחזיק ענקית המשקאות ב-90% מהפצת המשקאות הקלים שלה בצפון אמריקה

