משרד החוץ : " נמצה החקירה בעזה ונשתף בעלי בריתנו "
 משרד החוץ התייחס הערב  ( שישי )  להחלטת האו"ם להגיש בקיץ דו"ח מעקב אחר החקירות שמנהלים ישראל והפלסטינים בנושא מבצע עופרת יצוקה . " ישראל פרסמה מאז סיום מבצע עופרת יצוקה שני דו"חות מקיפים המתייחסים לתחקירים ,  לתוצאותיהם ומנגנוניהם .  כמדינה דמוקרטית ,  ישראל תמשיך לקיים ולהביא לכלל מיצוי את תהליכי החקירה ולשתף בממצאינו את בעלי בריתנו ,  כמו גם את מזכ"ל האו"ם .  ישראל תמשיך לממש את זכותה להגן על אזרחיה ,  תוך שמירה על אמות מוסר קפדניות ".  

משרד החוץ : " נמצה החקירה בעזה ונשתף בעלי בריתנו "
 nan
