בדרכים
משרד החינוך רוצה לחבר את הנוער למולדת דרך טיולים בעקבות ספרים .  וואלה !  תרבות מציגה את הטיולים שכנראה לא יופיעו ברשימה
מסלול :  מסע בעקבות לוחמים אל מועדוני החשפנות האהובים על קציני צה"ל .  לו"ז :  סדנת יצירה של אמנות מזיגת וודקה-רד בול על גגות מכוניות ,  מפגש אורח עם ההוא שצועק על מתנחלים וגדעון לוי במועצת החכמים .
 דגשים למדריך :  1 .  להימנע מקשר עין עם עוברי אורח .  2 .  החיים הם כבר מזמן לא אגפא ,  אבל יש סיכוי גדול שתתקלו באסי דיין עובר לידכם כשהוא מסטול ,  ראה דגש מספר 1 .
 מסלול :  קינג ג'ורג' ,  שינקין ,  נחלת בנימין ,  דיזנגוף ,  פרישמן וחוזר חלילה.יש אנשים במדינה שבאמת חיים ככה .
 דגשים למדריך :  1 .  זה רק נראה שהם חיים טוב ,  מבפנים הם מתים .  2 .  הם שכחו מה זה להיות יהודים .  3 .  כן ,  זה שלומי שבן על האופניים .  4 .  היא לא שרה ברחוב כי אמנים לא יכולים להתפרנס פה בכבוד ,  היא פשוט לא הצליחה להתאושש מרצח רבין .
 מסלול :  מסע בין תחנות חייו של הקלאבר הישראלי .  
דגשים למדריך :  1 .  לשמור על מרווח של 1.25 מטר בין תלמיד לתלמיד על מנת שהמשטרה לא תפוצץ את הטיול .  2 .  להימנע משירת  " הנהג שלנו חברמן ,  הוא ייקח אותנו לתימן "  כדי למנוע עיכובים בסלקציה .
 מסלול :  טיול בין שטחי A ,  B ,  C 
דגשים למדריך :  1 .  לצמצם רווחים .  תלמידים שיתעכבו בצד לפטפט עם  " המקומיים "  ימצאו עצמם מחוץ לקונצנזוס .  2 .  למנהלי תיכונים תל אביביים :  השימוש במושגים שנויים במחלוקת כמו  " כיבוש "  ו"מתנחלים "  תגרור איומים על חייכם והשתלחות של זבולון אורלב .
 מסלול :  ביקור בבסיס טירונות 02 על מנת לעלות מוטיבציה לשירות בקרבי .
 דגשים למדריך :  1 .  הם כולם בתולים .  2 .  המשפחות שלהם מתביישות בהם .  3 .  הם לא ימצאו עבודה .  4 .  אפילו יהונתן גפן היה בצנחנים .
 
בדרכים
משרד החינוך רוצה לחבר את הנוער למולדת דרך טיולים בעקבות ספרים .  וואלה !  תרבות מציגה את הטיולים שכנראה לא יופיעו ברשימה

