דמי ניהול
המלה
דמי הניהול הם התשלום שגובים מנהלי כספים עבור השירות שהם מעניקים לעמיתי קרנות הפנסיה ,  קופות הגמל ,  קרנות הנאמנות ,  ביטוחי המנהלים וקרנות השתלמות .  שירות זה הוא ניהול כספי העמיתים ,  במטרה להציג עבורם תשואות גבוהות ככל האפשר .  כדי לעשות זאת ,  מחזיקים מנהלי הכספים צוות מחקר ,  ועדת השקעות ומנהל השקעות .  מקובל למדוד את איכות הניהול בהשוואה למדד יחס :  מי שמשקיע בקרן המתמחה במניות מדד תל אביב 100 ,  מצפה לקבל תשואה גבוהה מזו שהניב המדד עצמו .  הביקורות על דמי הניהול הן שהם גבוהים מדי ביחס לתמורה .  יש לזכור גם כי מנהל הכספים גובה את הכסף ,  בין אם הציג תשואה עודפת ובין אם לאו .  חוסך שהשתכר 30 אלף שקל בחודש על פני 37 שנה ,  ישלם דמי ניהול מצטברים של כ-1.5 מיליון שקל - יותר מרבע מהסכום שצבר .
 
דמי ניהול
המלה

