ציוד רפואי הועבר מישראל לבתי חולים בעזה
ציוד רפואי הועבר השבוע מישראל לבתי חולים בעזה .  זאת לאחר שמתאם פעולות הממשלה בשטחים ,  האלוף איתן דנגוט ,  אישר את ההעברה .  האישור התקבל  " כחלק מהמאמצים ההומניטריים עבור תושבי עזה ",  מסרו היום  ( חמישי )  מיחידת המתאם .  בין היתר הועבר לבית החולים אל-קודס מכשיר סי.טי וכמו כן הועברו לבית החולים שיפא חלקי חילוף עבור מעלית וכן חלקי חילוף למכשיר ממוגרפיה .  המעבר תואם על ידי מנהלת התיאום והקישור בעזה במימון הארגונים הבינלאומיים הפועלים ברצועה .
 
ציוד רפואי הועבר מישראל לבתי חולים בעזה
nan
