שני אלוויסים ביפו
ארנה קפיטל חוגגת
חברת ארנה קפיטל בבעלות איתן אלדר ,  רועי גיל וגלי ליברמן הפכה בפורים את מועדון התיאטרון ביפו לנשף מסכות ונציאני לבכירי שוק ההון .  במרכז האולם הוצבה מזרקת מים מעוטרת במאות יונים וכ-1,200 איש רקדו לצלילי די-ג'יי מלווה במתופף רקדניות אקרובטיות מקרקס y והופעה של להקת live .  האורחים לקחו ברצינות את פורים פיזזו על הרחבה מחופשים עד השעות הקטנות של הלילה :  איתן אלדר התחפש לאלוויס ושותפו בחברת בסר נחשון קויתי התחפש אף הוא למלך הרוקנרול .  רועי גיל התחפש לשחקן רכש חדש במכבי תל אביב .  ברק רוזן מבעלי קנדה ישראל התחפש לדובי ורוני שטן הגיע כסופרמן .  עוד נהנו מקולינריה איטלקית :  צביקה ונטלי בירנבוים ,  עופר גלזר וזוגתו רותי ,  דני ברנר ,  משה פטרבורג ,  מירי ואסי טוכמאייר ,  מירי ואבי רוייכמן ,  שירלי בן דב ,  יוסי אירני ,  קובי טרייביטש ,  אורית יעקובסון ,  ויקטור שימריך ,  עידו נויברגר ,  אבי באום ,  בת שבע ומשה בובליל ,  עמית ברגר ,  דני רימוני ,  ג'ורג'י אקירוב ,  עופר ורוית נמרודי ,  עו"ד מני גורמן ואחרים .
 
שני אלוויסים ביפו
ארנה קפיטל חוגגת

