דניה סיבוס תבנה עבור גינדי וזיתוני 94 דירות ב-3 מגדלים בכפ"ס ובפ"ת ב-59.5 מיליון שקל
החברה תקים 42 יחידות דיור בפרויקט אקו בכפר סבא ו-52 דירות בשכונת כפר גנים בפתח תקווה
דניה סיבוס חתמה אתמול עם היזמים גינדי וזיתוני על הסכם להקמת 94 יחידות דיור בשלושה מגדלים בכפר סבא ובפתח תקוה בהיקף כולל של 59.5 מיליון שקל .  מנכ"ל החברה ,  רונן גינזבורג ,  אישר כי החברה סיכמה עם היזמים על הקמת הפרויקט  " אקו "  בכפר סבא הירוקה ולבניית מגדל מגורים בשכונת כפר גנים בפתח תקווה .  דניה סיבוס תשלים הקמת שני הפרויקטים בתוך 22 חודשים.הדמיית הפרויקט בכפר גניםהשלב השלישי בפרויקט אקו כפר סבא יכלול 42 יחידות דיור ב-2 מבנים בני 9 קומות מגורים כל אחד ,  שיחלקו חניון תת קרקעי משותף .  בפרויקט 12 דירות בנות 6 חדרים ,  17 דירות בנות 5 חדרים ו-13 דירות בנות 4 חדרים - כולן בסטנדרט גבוה של בניה ירוקה .  בשני השלבים הקודמים של הפרויקט בנתה דניה סיבוס 7 בנייני מגורים ובהם 138 יחידות דיור ,  בעלות כוללת של 79 מיליון שקל.הפרויקט הנוסף עליו חתמה דניה סיבוס עם היזמים גינדי וזיתוני ,  ממוקם בשכונת כפר גנים בפתח תקווה .  במסגרת העסקה - בהיקף של 32.5 מיליון שקל - תקים דניה סיבוס עבור היזמים 52 יחידות דיור בסטנדרט בנייה גבוה ,  במגדל בן 14 קומות מגורים וכן חניון תת קרקעי .  במגדל ,  שתכנן האדריכל דורון גולדווסר ,  יוקמו 28 דירות בנות 6 חדרים ו-24 דירות בנות 5 חדרים .
 
דניה סיבוס תבנה עבור גינדי וזיתוני 94 דירות ב-3 מגדלים בכפ"ס ובפ"ת ב-59.5 מיליון שקל
החברה תקים 42 יחידות דיור בפרויקט אקו בכפר סבא ו-52 דירות בשכונת כפר גנים בפתח תקווה

