מארק מוביוס :  המניות בהודו ירשמו עליות חדות יותר לעומת בשווקים מתעוררים אחרים
מוביוס למשקיעים :  מדינות BRIC - ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין - ממשיכות להציע הזדמנויות השקעה
המניות בהודו עשויות להמשיך ולרשום עליות חדות יותר מאשר השווקים המתעוררים האחרים הודות לשיפור בתחזית הצמיחה של הודו - כך אמר גורו השווקים המתפתחים מארק מוביוס במכתב למשקיעים שפורסם באתר האינטרנט של קרן טמפלטון אסט מנג'מנט.טמפלטון ,  שמוביוס עומד בראשה ,  מנהלת נכסים בשווי 34 מיליארד דולר בשווקים מתעוררים ,  לפי אתר האינטרנט של החברה .  מדינות bric - ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין - ממשיכות להציע הזדמנויות השקעה ,  לפי מוביוס.בורסת המניות של מומבאי איבדה 4.7% השנה לאחר שזינקה ב-81% בשנת 2009 .  מדד המניות של בורסת הודו היתה בין עשרת הבורסות בעלות הביצועים הטובים בעולם ,  לפי בלומברג ." הנתונים הבסיסים בכלכלה ההודית השתפרו בצורה משמעותית ",  הוסיף מוביוס . " הממשלה עשתה עבדה טובה והצליחה לנהל את הכלכלה במהלך המשבר האחרון ,  ובניגוד לחברות בארה"ב ואירופה ,  החברות בהודו הצליחו לשמור על מאזנים בריאים וזרימת הון חזקה ". בברזיל ,  השוק הצרכני המקומי הגדל יוצר הזדמנויות לחברות במגזרי השירותים הפיננסים ,  הבריאות ,  הקוסמטיקה וחברות המשקאות ,  כך אמר מוביוס בדו"ח של החברה .  מוביוס הוסיף כי התחזית לטווח הארוך לצמיחת רוסיה היא חיובית .
 
מארק מוביוס :  המניות בהודו ירשמו עליות חדות יותר לעומת בשווקים מתעוררים אחרים
מוביוס למשקיעים :  מדינות BRIC - ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין - ממשיכות להציע הזדמנויות השקעה

