פורמט של ערוץ 1 יוצג בכנס באירופה 
" סיפור מנצח "  בהנחיית המלחין והמנצח גיל שוחט סוקרת בכל שבוע שורשי יצירה מוזיקלית קלאסית והרקע לכתיבתה .  התכנית תעלה בקרוב בערוץ 1
הפורמט המקורי החדש של ערוץ 1  " סיפור מנצח "  יוצג בכנס הפורמטים של איגוד השידור האירופאי ,  ה-Creative Forum ,  שיתקיים בחודש אפריל בלוצרן שבשוויץ .  הפורמט החדש פותח על ידי הבימאי גיל לסניק והמפיקה והעורכת רינה חכמון והוא ניסיון ליצור סדרה מסוג אחר אודות מוסיקה קלאסית ,  שתהיה נגישה לכל צופה .  המלחין והמנצח גיל שוחט ,  מנחה התכנית ,  בוחן מדי שבוע יצירה נבחרת ,  את הסיפור שעומד מאחוריה והרקע לכתיבתה .  יוזם ההפקה היה יואב גינאי והיא צפויה לעלות בקרוב בערוץ 1 .
 הפרק הראשון בתכנית עוסק ביצירה  " פטרושקה "  של איגור סטרווינסקי .  שוחט מנסה להבין כיצד הקולות והמראות השפיעו על המלחין ובאיזה אופן הם באו לידי ביטוי ביצירה המוסיקלית .  בתכנית משולבים ראיונות עם אנשי במה ,  מיסטיקנים ,  טכנאי סאונד ,  בוני בובות אנשי משטרה והיסטוריונים .  את היצירה מנגנת התזמורת הסימפונית רשות השידור והתוכנית מלווה את החזרות .  

פורמט של ערוץ 1 יוצג בכנס באירופה 
" סיפור מנצח "  בהנחיית המלחין והמנצח גיל שוחט סוקרת בכל שבוע שורשי יצירה מוזיקלית קלאסית והרקע לכתיבתה .  התכנית תעלה בקרוב בערוץ 1

