וילנאי על הדחת תא"ל תמיר :  מקרה טראגי ,  החלטה ראויה
סגן שר הביטחון מתן וילנאי צלצל הבוקר  ( שני )  לרמטכ"ל גבי אשכנזי ובירך אותו על החלטתו להדיח את תא"ל משה  ( צ'יקו )  תמיר מצה"ל . " זהו מקרה טראגי אבל עם החלטה ראויה ",  אמר וילנאי . " הרמטכ"ל הוכיח מנהיגות אמיתית מהי למרות שהוא יכל לנהוג אחרת .  הרמטכ"ל נהג נכון והוכיח שצה"ל זה לא רק מילים אלא גם מעשים .  אני בטוח שזו הייתה החלטה קשה מאוד אך התוצאה היא ראויה .  צ'יקו הוא קצין יוצא דופן ואני מכיר אותו לא מאתמול .  הוא איש ראוי ,  וחבל ,  אך אשכנזי הסביר לכולם מהן הנורמות של צה"ל והמחיר הוא כבד .  יש דברים שהם בגדר 'ראה וקדש' ,  וצ'יקו נכשל לצערי ".  

וילנאי על הדחת תא"ל תמיר :  מקרה טראגי ,  החלטה ראויה
nan
