כלבה נגועה בכלבת נשכה שני בני אדם בבית שאן
במכון הוטרינרי של משרד הבריאות התקבלה היום  ( שלישי )  הודעה אודות כלבה שנמצאה חיובית למחלת הכלבת .  תיאורה :  קטנה עם שיער ארוך בצבע חום-ג'ינג'י .  הכלבה טופלה על ידי תושב בית שאן בשיכון ד' ונשכה לפחות שני בני אדם ,  שהוזמנו לקבלת טיפול מונע למחלת הכלבת .  משרד הבריאות מבקש מכל מי שהיה במגע עם הכלבה בשבועיים האחרונים ,  או עם בעל חיים אחר שהיה במגע עימה ,  לפנות ללשכת הבריאות נפת יזרעאל ,  עפולה ,  שד' ירושלים 4 ,  טל' 04-6099000 ,  או ללשכת הבריאות הקרובה למגוריו ,  לבדיקת הצורך בקבלת טיפול מונע למחלת הכלבת .
 
כלבה נגועה בכלבת נשכה שני בני אדם בבית שאן
nan
