ארה"ב : " הבנייה הישראלית בירושלים מזיקה "
 דובר מחלקת המדינה ביקר את האישור שניתן לבניית 600 יחידות דיור בפסגת זאב . " זה צעד מזיק הפוגע באמון בין הצדדים ",  הוסיף
ארה"ב ביקרה הלילה  ( שלישי )  את ישראל על אישור הבנייה שניתן במזרח ירושלים ,  וכינתה זאת כצעד  " לא מועיל ",  כך נמסר בסוכנות הידיעות הצרפתית . " הבענו את חששנו הכבד מול ממשלת ישראל כי פעילות מסוג זה ,  במיוחד בשעה שאנחנו מנסים לחדש משא ומתן משמעותי ,  כצעד מזיק הפוגע באמון בין בצדדים ",  אמר דובר מחלקת המדינה פיליפ קראולי .
 דבריו של קראולי מגיעים כתגובה לפרסומים בישראל לפיהם ממשלת ישראל אישרה את בנייתם של 600 יחידות דיור בפסגת זאב שבמזרח ירושלים ,  צעד שעורר את זעמם של הפלסטינים .
" קיבלנו דיווחים כי תוכנית לבניית 600 בתים בפסגת זאב ,  בהצעה שהוגשה במקור בשנת 2008 ,  התקדמה בתהליך האישורים ,  למרות שהבנו כי מדובר במספר נמוך יותר של בתים מהתוכנית המקורית ",  הוסיף קראולי . " אנחנו גם מבינים כי לא מדובר באישור סופי של התכניות ,  אולם זה צעד בכיוון הזה ".  
המשך הבנייה הישראלית בהתנחלויות מהווה את המכשול הגבוה ביותר לחידוש המשא ומתן שמוקפא למעלה משנה . " אנחנו נמשיך לקרוא לשני הצדדים להימנע מצעדים שבכוונה או שלא בכוונה יפגעו באמון ובמאמצים לחידוש השיחות שיביאו לקץ הסכסוך על בסיס פתרון שתי המדינות ",  אמר הדובר . " אנחנו חשובים שרצוי שהצדדים ישובו לשולחן המשא ומתן במהירות האפשרית ",  הוסיף .
 
ארה"ב : " הבנייה הישראלית בירושלים מזיקה "
 דובר מחלקת המדינה ביקר את האישור שניתן לבניית 600 יחידות דיור בפסגת זאב . " זה צעד מזיק הפוגע באמון בין הצדדים ",  הוסיף

