שותפות נפט חדשה של רוני הלמן ואורי אלדובי רכשה 10% מזכויות ההיתר הימי  " גל "  של רציו
בתקופה הקרובה יחלו מבחנים סייסמים בשטח הרשיון בהיקף כספי של כ-4.5 מליון דולר
שותפות חיפושי הגז והנפט , " הזדמנות ישראלית-מקורות אנרגיה ",  שהוקמה על ידי רוני הלמן ואורי אלדובי ,  חתמה הבוקר על הסכם ראשון לרכישת זכויות בהיתר ימי .  השותפות החדשה חתמה על הסכם לרכישת 10% מזכויות ההיתר  " גל "  של .על פי ההסכם ,  הזכויות יועברו ל"הזדמנות ישראלית "  בכפוף לתמלוגים לטובת המדינה  ( 12.5% )  ולתמלוג לטובת השותף הכללי החלים על שטח ההיתר ,  בהם חייבת השותפות .  בנוסף ,  התחייבה השותפות כי במהלך כל תקופת ההיתר ,  בנוסף למימון חלקה היחסי בהוצאות ההיתר ,  היא תישא ב-10% נוספים  ( מתוך 100% )  בהוצאות העסקה המשותפת בשטח ההיתר עבור השותפות .  ההסכם מותנה בקבלת אישור הממונה על ענייני הנפט במשרד התשתיות.ההיתר  " גל "  נמצא כ-150 ק"מ מערבית לנתניה וגובל בחלקו המזרחי בחלק הדרום מערבי של רשיונות  " רציו ים "  בהם נמצא מבנה  " לוויתן "  אשר מרכז עניין רב בקרב המשקיעים .  זאת עקב המבחנים הסיסמיים שבוצעו בו לאחרונה והצפי לפרסום התוצאות בזמן הקרוב .  שטחו של ההיתר ,  שמגיע עד גבול מצרים בדרום ועד קפריסין במערב ,  הוא 1.77 מליון דונם.בתקופה הקרובה מתכוונים רציו ו"הזדמנות ישראלית "  להתחיל במבחנים סייסמים בשטח הרשיון בהיקף כספי כולל של כ-4.5 מליון דולר .
 
שותפות נפט חדשה של רוני הלמן ואורי אלדובי רכשה 10% מזכויות ההיתר הימי  " גל "  של רציו
בתקופה הקרובה יחלו מבחנים סייסמים בשטח הרשיון בהיקף כספי של כ-4.5 מליון דולר

