לא זמן משחקים
עקב תקלה ברשת ה-PSN של סוני הקונסולת הפלייסטיישן 3 מסרבת להפעיל משחקים רבים
מה קרה לפלייסטיישן 3 ?  הלילה  ( שני )  החלו להיתקל רבים ממשתמשי הקונסולה שניסו להפעיל משחקים בתקלה 8001050F ,  שמונעת ממשחקיהם לפעול .  
מקור התקלה הוא ברשת ה-PSN ,  עמה מתקשרת הקונסולה של סוני .  התקלה מונעת מהמשתמשים שמפעילים את הקונסולה להתחבר לרשת .  מקור הבעיה טרם ידוע ,  והתקלה משפיעה לא רק על משחקים שמצריכים חיבור ל-PSN ,  כי אם גם על משחקים נטולי אלמנט מקוון .  כך ,  למשל ,  הלהיטים Batman :  Arkham Asylum ו-Heavy Rain לא פועלים כעת .
 הסיבה אותה נותנת ה-PS3 לאי-הפעלה של משחקים אשר כלל לא מושתתים על שימוש ב-PSN היא אי-יכולת לסנכרן את ה-Trophies - המדליות הוירטואליות שניתנות על ביצוע פעולות במשחק .
 
לא זמן משחקים
עקב תקלה ברשת ה-PSN של סוני הקונסולת הפלייסטיישן 3 מסרבת להפעיל משחקים רבים

