שני כהן נלחצת
שני כהן עברה אתמול חוויה קשה ,  אחרי שפגע באביה רכב כשעבר במעבר חצייה ,  והיא נקראה לפנותו
אמש נקראה שני כהן לפינת הרחובות ז'בוטינסקי ואבן גבירול בת"א ,  אחרי שאביה ,  בני כהן ,  שעבר במעבר חצייה ,  נדרס על ידי נהג לא זהיר .  
אנשים שהיו באזור סיפרו לוואלה !  סלבס כי האמבולנס שהגיע למקום מצא את האב שוכב על הכביש .  שני ,  שהגיעה למקום במהירות ,  היתה בהלם ובכתה במשך דקות ארוכות .  בסופו של דבר כהן האב פונה לבי"ח ושני ליוותה אותו עד תום הבדיקות ושיחרורו הביתה .  
זוהר יעקובסון לכהן ,  השלום ושלווה לשני הכהנים ?   " צריך להזכיר לנהגים להיות יותר זהירים .  ותודה לאל שהכל נגמר בשלום ". 

שני כהן נלחצת
שני כהן עברה אתמול חוויה קשה ,  אחרי שפגע באביה רכב כשעבר במעבר חצייה ,  והיא נקראה לפנותו

