סמסונג נכנסת לשוק המחשבים הניידים בישראל
ענקית האלקטרוניקה תחל לשווק בישראל את סדרת המחשבים הניידים שלה
חברת סמסונג נכנסת לשוק המחשבים הניידים בישראל .  קבוצת חיון הודיעה היום כי תחל לשווק במהלך חודש מרץ סדרה של מחשבי נוטבוק ונטבוק בגדלים שונים וקונפיגורציות שונות .  סמסונג משווקת את קו המחשבים הניידים מתוצרתה ברחבי העולם כבר מספר שנים ,  והשנה החליטה החברה להרחיב את השיווק ללמעלה מ-40 מדינות חדשות ,  ביניהן ישראל .
 סמסונג נחשבת כיום ליצרנית הניידים בעלת הצמיחה הגבוהה בעולם ,  ולפי נתוני חברת המחקר גרטנר היא מהיצרניות המובילות במכירות מחשבים ניידים לשוק הביתי באירופה המערבית .  החברה משווקת מספר קווי ניידים מקבילים ,  ביניהם סדרה N  ( נטבוקים )  ,  סדרה X  ( אולטרא-ניידים )  וסדרה P  ( מחשבים מקצועיים )  .
 
סמסונג נכנסת לשוק המחשבים הניידים בישראל
ענקית האלקטרוניקה תחל לשווק בישראל את סדרת המחשבים הניידים שלה

