מנכ"ל GMAC קיבל חבילת שכר של 1.2 מיליון דולר בעבור חודש וחצי ב-2009
לו היה עובד מייקל קרפנטר במשך שנה שלמה הוא היה מקבל חבילת שכר דומה לזו של מנכ"ל גולדמן סאקס
gmac ,  זרוע הפיננסים שהיתה שייכת ליצרנית המכוניות gm בעבר ולא רשמה רווח מאז 2008 ,  העניקה למנכ"ל מייקל קרפנטר חבילת שכר שעשויה היתה להיות כמעט זהה לזו שקיבל לויד בלנקפיין ,  מנכ"ל גולדמן סאקס - הבנק הרווחי ביותר בהיסטוריה של ארה"ב.gmac שילמה לקרפנטר 1.2 מיליון דולר עבור חודש וחצי שהיה מועסק על ידי החברה בשנה שעברה .  לו היה קרפנטר מועסק במשך שנה שלמה ,  הוא היה מקבל 9.5 מיליון דולר .  בלנקפיין קיבל חבילת שכר בשווי 9.6 מיליון דולר עבור 2009 כולה.קרפנטר  ( 62 )  ,  שהועסק בעברו על ידי ענקית הפיננסים האמריקאית סיטי ,  החליף את אלבארו דה מוילנה באמצע נובמבר .  חבילת השכר של קרפנטר אושרה על ידי  " צאר השכר "  קנת' פיינברג ,  המפקח על חבילות השכר של חברות שקיבלו סיוע ממשלתי .  gmac קיבלה מהממשל האמריקאי סיוע בשווי 17.3 מיליארד דולר .
 
מנכ"ל GMAC קיבל חבילת שכר של 1.2 מיליון דולר בעבור חודש וחצי ב-2009
לו היה עובד מייקל קרפנטר במשך שנה שלמה הוא היה מקבל חבילת שכר דומה לזו של מנכ"ל גולדמן סאקס

