מקורבו של אל-מבחוח :  גורמים ערבים השתתפו בחיסול
בכיר חמאס מוחמד נסאר ,  הנחשב לאחר ממקורביו של בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח שחוסל לפני יותר מחודש בדובאי ,  רמז הבוקר  ( שלישי )  כי גורמי מודיעין ערבים היו מעורבים בחיסולו של אל-מבחוח . " אחד ממנגנוני הביטחון הערבים עקב אחר תנועותיו של אל-מבחוח ",  טען . " ברשות אל-מבחוח היה מידע רגיש מאד אודות אחד מארגוני המודיעין הערבים וזו הסיבה שמיהרו לחסלו ".  נסאר סרב לגלות באיזה ארגון מודיעין ערבי מדובר .
 
מקורבו של אל-מבחוח :  גורמים ערבים השתתפו בחיסול
nan
