בריינסווי :  תוצאות חיוביות בסדרת טיפולים באמצעות מכשיר החברה בחולת אוטיזם באוסטרליה 
" אין היום טיפולים רפואיים המיועדים לטיפול בתסמינים הבסיסיים של אוטיזם "
 חברת דיווחה היום על תוצאות סדרת טיפולים ,  שנערכה על ידי חוקרים אוסטרליים באמצעות סליל יעודי ששולב במכשיר החברה ,  באשה הלוקה באוטיזם .  התוצאות נמדדו בסיום סדרת הטיפולים לאחר חודש והראו שיפור ניכר במספר מדדים ביחס למצב המטופלת בתחילת הטיפול .  כמו כן ,  בתום ששה חודשים מסיום הטיפול ,  דיווחו המטופלת ובני משפחתה על המשך שיפור בתפקוד החברתי ללא סימנים להתדרדרות במצבה .  עם זאת ,  מציינים החוקרים ,  כי יש לאשש את התוצאות האמורות במסגרת ניסוי מבוקר בעל סמיות כפולה  ( ניסוי בו קיימת קבוצת ביקורת שהן החוקרים והן הנחקרים אינם יודעים מיהי )  ,  המתבצע בימים אלו על ידם.בחברה מציינים כי אין היום טיפולים רפואיים המיועדים לטיפול בתסמינים הבסיסיים של אוטיזם ,  וכי לאור השיפור בתפקוד הסוציאלי ,  יש לשקול שילוב של טיפול פסיכולוגי אשר יסייע למטופלים להתמודד עם מצבים ורגשות שאינם מורגלים בהם.עוזי סופר ,  מנכ"ל בריינסוויי : " אנחנו מאוד שמחים ומעודדים .  אמנם מדובר בפציינטית אחת ,  אך בימים אלו מתבצע באוסטרליה ניסוי כפול סמיות שיספק לנו הרבה יותר נתונים .  אנו תקווה שנצליח להביא בשורה גדולה לאוכלוסיה חשוכת מרפא ". ד"ר אברהם צנגן ,  יועץ מדעי של ברינסווי : " חשוב להדגיש שהמחקר כפול סמיות באוסטרליה מתבצע כרגע אך ורק במבוגרים מסיבות רגולטוריות .  המחקר נעשה בסליל שונה ביחס לרוב הסלילים של החברה המבוסס על אותו פטנט .  המקרה הנוכחי הוא תוצאה של טיפול בחולת אספרגר ,  מחוץ לניסוי כפל הסמיות ,  שמעיד על גישה נכונה של קבוצת החוקרים באוסטרליה ". 

בריינסווי :  תוצאות חיוביות בסדרת טיפולים באמצעות מכשיר החברה בחולת אוטיזם באוסטרליה 
" אין היום טיפולים רפואיים המיועדים לטיפול בתסמינים הבסיסיים של אוטיזם "
 
