בכיר ב-H  " אף פעם לא ראיתי בלאגן כמו בישראל "
 לפי מקורב ,  פתיחת הסניף הראשון מלווה בבעיות לוגיסטיות רבות ;  הזכיינית :  החנות תיפתח במועד 
" בלאגן כמו בישראל לא ראיתי בשום מקום בעולם "  - כך אמר בכיר במטה h & m בגרמניה ,  האחראי על הקמת סניפים במדינות חדשות ,  לנוכח הבעיות הרבות שמלוות את פתיחת הסניף הראשון של הרשת בישראל .  הדברים נאמרו בשיחה שערך הבכיר עם הצוות של h & m בישראל .  לדברי המקורב ,  את פתיחת הסניף הראשון בישראל אכן מלוות בעיות רבות הקשורות להזמנת הסחורה ,  ובהן סחורה שעוכבה ,  פריטים שהוזמנו ולא הגיעו ,  פריטים שהגיעו ונטען כי לא הוזמנו ומחסור בקולבים המתאימים לבגדים .  עם זאת ,  לא צפויים עיכובים בפתיחת החנות הראשונה .  חובבי אופנה רבים בישראל וכן פעילים בשוק האופנה מחכים לפתיחת הסניף הראשון של רשת h & m ,  שצפויה לשנות את שוק האופנה המקומי .  כל אלה יבחנו בקפידה את מחירי הפריטים ,  מראה החנות ,  מגוון הסחורה וכן טיבה והתאמתה לקהל הישראלי .  אם פתיחת הסניף תלווה בבעיות עלולות להיות לדבר השלכות חמורות ,  מפני שהשקת מותג יוצרת את הרושם הראשוני שלו ומלווה בסיקור נרחב בכלי התקשורת .  החנות הראשונה של h & m בישראל תיפתח ב-11 בחודש בקניון עזריאלי בתל אביב .  היא תשתרע על כ-2,000 מ"ר .  שבוע לאחר מכן תיפתח חנות נוספת ,  בקניון מלחה שבירושלים .  h & m כבר חתמה על חוזי שכירות לחמש חנויות נוספות ,  שייפתחו עד סוף 2011 .  מאץ' ריטייל ,  בעלת הזיכיון של אייצ' אנד אם בישראל ,  מסרה בתגובה : " אנו לא מתייחסים לרכילות מכל סוג שהוא .  כפי שהבטחנו ,  ב-11 במארס נפתח את החנות הראשונה של h & m בישראל ,  שתכיל עשרות אלפי פריטים ,  וכמה ימים אחר כך תיפתח החנות בירושלים ". 

בכיר ב-H  " אף פעם לא ראיתי בלאגן כמו בישראל "
 לפי מקורב ,  פתיחת הסניף הראשון מלווה בבעיות לוגיסטיות רבות ;  הזכיינית :  החנות תיפתח במועד

