הכי עקבית :  תעוז של הראל 
 >  >  בטבלה מפורסם מדד עקביות שפיתחה חברת קלי שוקי הון .  המדד בודק את עקביות התשואות שעשו הקופות על פני תקופה של 36 חודשים לאחור .  המספר במדד משקף את אחוז הפעמים שבו השיגה קופת הגמל תשואה חודשית יותר מהממוצע של הקבוצה שאליה היא משתייכת מבחינת דרגת הסיכון .  בראש מדד העקביות של קופות התגמולים ניצבת קופת הגמל תעוז של הראל עם 66.7% חודשים שבהם השיגה תשואה גבוהה יותר מהתשואה הממוצעת באותם חודשים .  בקצה השני נמצאות הקופות של אקסלנס עם עקביות נמוכה של 38.9% בלבד .  גם בקרנות ההשתלמות נמצאות הקופות של אקלסנס בתחתית מדד העקביות עם עקביות של 30.6% בלבד לאקסלנס השתלמות ו-36.1% לקרן ההשתלמות אסף של אקסלנס .  את העקביות הגבוהה ביותר בקרנות ההשתלמות השיגה דש אקונומיסט שמחזיקה ב-72.2% של חודשים שבהם השיגה תשואה מעל הממוצע .
 
הכי עקבית :  תעוז של הראל 
nan
