לבני : " על הפלסטינים לעצור את ההדרדרות "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני נפגשה היום  ( שני )  עם יו"ר ועדת החוץ של הסנאט ג'ון קרי .  בפגישה התייחסה לבני למהומות הימים האחרונים בהר הבית ובחברון ואמרה כי הסכסוך המדיני בין ישראל לפלסטינים עומד להפוך לסכסוך דתי אותו לא ניתן יהיה לפתור . " אני קוראת מכאן להנהגה הפלסטינית לעצור את ההדרדרות במצב לפני שיהיה מאוחר מדי ,  ללא קשר לעמדתם הבסיסית ביחס להחלטות האחרונות שהתקבלו בישראל .  המצב אליו אנו נקלעים לא משרת את האינטרסים של אף אחד מהצדדים ויש להימנע מהמשך הדרדרות במדרון החלקלק של השבוע האחרון ",  אמרה לבני .
 
לבני : " על הפלסטינים לעצור את ההדרדרות "
 nan
