בשל ארועי פורים ייסגרו לתנועה רחובות בת"א וירושלים
לרגל אירועי פורים הנערכים היום  ( שני )  חסומים כעת לתנועה מספר רחובות בערים ברחבי הארץ .  בתל אביב נסגרו לתנועה שדרות בן גוריון בין רחוב בן יהודה וככר רבין בשני הכיוונים ורחוב שלמה המלך מרחוב ארלוזורוב עד שדרות בן גוריון .  בנתניה נסגרו לתנועה שדרות הרצל מדרך רזיאל עד כיכר העצמאות .  בחולון נסגרו לתנועה הרחובות :  סוקולוב ,  הנשיאים ,  וייצמן והופיין .  בשעה 10:00 ייחסמו לתנועה בנהריה שדרות הגעתון בשני הכיוונים .  באשקלון ייסגרו שדרות יצחק רבין ובן גוריון .  בירושלים ייסגרו רחוב הלל מהמלך ג'ורג' עד מנשה בן ישראל והרחובות שמאי ,  ההסתדרות ,  רבי עקיבא ובינאקיני .
 
בשל ארועי פורים ייסגרו לתנועה רחובות בת"א וירושלים
nan
