גבר נדקר הלילה במהלך ויכוח בראשל"צ ,  מצבו קשה
המשטרה עצרה הלילה  ( שלישי )  שני גברים ושתי נשים בחשד כי דקרו אדם נוסף ששהה איתם בדירה בראשון לציון סמוך לשעה 1:00 .  בלשים שהגיעו למקום בעקבות דיווח הבחינו בכתמי דם רבים ,  כאשר הארבעה מנסים לנקות אותם .  מחקירה ראשונית של האירוע עולה כי במהלך ויכוח שפרץ במקום ,  דקר בעל הדירה את אחד הנוכחים עם שבר בקבוק .  הפצוע פונה על ידי צוותי מד"א לבית החולים אסף הרופא ומצבו הוגדר קשה .  מעצרם של שני הגברים הוארך בשבוע ואילו שתי הנשים שוחררו לבקשת המשטרה למעצר בית .
 
גבר נדקר הלילה במהלך ויכוח בראשל"צ ,  מצבו קשה
nan
