גוגל ממשיכה במסע הרכש :  רכשה את שירות עריכת התמונות Picnik
שווי העסקה לא נמסר ;  בחודשים האחרונים מבצעת גוגל רכישה כמעט מדי חודש
ענקית האינטרנט רכשה את שירות עריכת התמונות המקוון פיקניק  ( picnik )  - כך מסרה החברה בבלוג שלה .  שווי העסקה לא נמסר.גוגל ,  מפעילת מנוע החיפוש הפופולרי באינטרנט ,  ביצעה בחודשים האחרונות רכישות בקצב של כאחת לחודש .  מנכ"ל גוגל ,  אריק שמידט ,  אמר בספטמבר כי החברה מעוניינת לשוב לבצע רכישות ,  לאחר הפוגה שביצעה ברכישות על רקע המיתון הכלכלי העולמי ,  וכי בכוונתה לבצע רכישות בקצב ממוצע של רכישה אחת בחודש.מאז ביצעה החברה מספר רכישות ,  בהן שתי רכישות בתוך פחות משבועיים בנובמבר :  רכישת חברת הסטארט אפ אדמוב  ( admob )  ,  המספקת טכנולוגיה לפרסום בסלולר ,  תמורת 750 מיליון דולר במניות ,  ורכישת חברת הסטארט אפ האמריקאית teracent ,  המתמחה בתחום הפרסום הגרפי המקוון  ( display advertising )  .  בין השנים 2000 ל-2009 רכשה גוגל 17 חברות סטארט אפ ,  לפי נתוני חברת המחקר ונצ'ר-סורס.אריק שמידט ,  מנכ"ל גוגל בחודש שעבר דיווח אתר חדשות הטכנולוגיה cnet כי גוגל מנהלת מגעים לרכישת חברת הסטארט אפ הישראלית catch media ,  המנוהלת על ידי האחים היזמים בועז בן יעקב ויעקב בן יעקב .
 
גוגל ממשיכה במסע הרכש :  רכשה את שירות עריכת התמונות Picnik
שווי העסקה לא נמסר ;  בחודשים האחרונים מבצעת גוגל רכישה כמעט מדי חודש

