שגרירים :  קלינגר הפסיד לאקסית
הישראלי וסלאמינה פגשו בא.א.ל לימסול ,  שפיטרה את המאמן העונה ,  אבל נכנעו 3:1 והתקרבו לירידה .  ברוך דגו לא שיחק 
נאה סלאמינה ,  קבוצתו הקפריסאית של ניר קלינגר ,  הפסידה הערב  ( שני )  3:1 במשחק החוץ לא.א.ל לימסול במסגרת המחזור ה-23 .  עבור קלינגר ,  שפתח את העונה בא.א.ל ופוטר למרות תוצאות טובות ,  המפגש היה פיקנטי במיוחד .  המאמן קיווה שקבוצתו תמשיך במסע ההתאוששות המופלא ,  אך למרות יתרון מוקדם ,  סלאמינה ספגה הפסד שפגע מאוד בסיכוייה להישאר בליגה .  
ברוך דגו לא שותף במדי סלאמינה ,  שעלתה ליתרון משער של סטפנוס ווסקרידיס בדקה ה-28 ,  אך א.א.ל שהייתה עדיפה הגיבה במהירות .  ריקרדו פרננדז איזן בבעיטה חופשית כבר אחרי ארבע דקות ואלכסנדרוס גרפוזיס השלים את המהפך בדקה ה-40 .  התוצאה נחתמה עם שער שלישי של חריסטוס חרלאמבוס בדקה ה-53 ,  שסגר את המשחק לטובת קבוצתו של דושאן אוהרין הבן .
 שלושה מחזורים לסיום העונה הסדירה ממוקמת סלאמינה במקום ה-13 והלפני האחרון מרחק ארבע נקודות מאריס לימסול שבמקום ה-12 ממנו הולכים לפלייאוף התחתון .  בשבת ,  מצפה לקלינגר משחק קשה בבית מול המוליכה ,  אומוניה ניקוסיה .  

שגרירים :  קלינגר הפסיד לאקסית
הישראלי וסלאמינה פגשו בא.א.ל לימסול ,  שפיטרה את המאמן העונה ,  אבל נכנעו 3:1 והתקרבו לירידה .  ברוך דגו לא שיחק 

