פריגו רוכשת את אוריון האוסטרלית ב-48 מ' ד'
מימון העסקה יתבצע באמצעות הכספים שתקבל פריגו ממכירת קרליין ב-47 מיליון דולר
חברת  ,  היצרנית והמשווקת הגדולה בארה"ב של תרופות ללא מרשם רופא במותג פרטי ,  חתמה על הסכם לרכישת חברת orion labs שבסיסה בפרת' אוסטרליה תמורת 48 מיליון דולר במזומן .  אוריון לאבס היא ספקית מובילה של תרופות ללא מרשם רופא במותג פרטי של רשתות פארם גדולות באוסטרליה ובניו זילנד.נוסף על כך ,  החברה האוסטרלית מייצרת ומשווקת מוצרים רפואים לבתי חולים .  העסקה צפויה להגדיל את מכירותיה של פריגו ב-30 מיליון דולר לשנה ולהגדיל את הרווח למניה כבר בשנתה הראשונה של העסקה .  מימון העסקה יתבצע באמצעות הכספים שתקבל פריגו ממכירת חברת קרליין לחברת אמיליה פיתוח שהושלמה אתמול בתמורה ל-47 מיליון דולר

פריגו רוכשת את אוריון האוסטרלית ב-48 מ' ד'
מימון העסקה יתבצע באמצעות הכספים שתקבל פריגו ממכירת קרליין ב-47 מיליון דולר

