100 עובדי מפעל מילוז בגליל שבו הבוקר לעבודתם
100 עובדי מפעל מילוז שבגליל המערבי שבו הבוקר  ( שני )  לעבודה סדירה לאחר שאתמול אישר הממונה על ההגבלים העסקיים את מכירת המפעל לבעלי חברת  " פרי הגליל ",  אושיק אפרים ורמי לוי .  יו"ר ההסתדרות במרחב הגליל המערבי ,  אשר שמואלי הביע קורת רוח מההסכם וסיפר לוואלה !  חדשות כי עוד השבוע ייחתם הסכם עבודה קיבוצי בין הצדדים שבמסגרתו יישמרו כל זכויותיהם של העובדים . " אני מאמין שכמו שהבעלים ידעו לעלות על דרך המלך את מפעל פרי הגליל כך הם יעשו במפעל מילוז ",  מסר שמואלי .
 
100 עובדי מפעל מילוז בגליל שבו הבוקר לעבודתם
nan
