הנפט חצה את קו ה-80 דולר לחבית בעקבות תחזיות בארה"ב לפיהן יגדל הביקוש לדלק
מחירי הנחושת עלו בעקבות רעידת האדמה בצ'ילה
הנפט עולה ,  זה היום השני ברציפות ,  בעקבות תחזיות לכך שהצמיחה בארה"ב תגדיל את הביקוש בה לדלק ;  וכן בעקבות רעידת האדמה שהתרחשה בצ'ילה ,  שהעלתה את מחירי הנחושת .  הנפט נסחר בעלייה של 0.72% ,  בשער של 80.23 דולר לחבית.העלייה במחירי הנפט החלה לאחר שביום שישי דיווחה ארה"ב שכלכלתה צמחה ברבעון הרביעי ב-5.9% - הגידול החד ביותר זה שש שנים .  רעידת האדמה בצ'ילה גרמה לכך שהחברות אנגלו-אמריקן plc וקודלקו נטשו את הכרייה במכרות הנחושת שלהן במדינה ,  בעקבות הפסקות חשמל .  בעקבות כך עולים מחירי הנחושת ב-2.36% ,  ל-336.15 דולר לליברת נחושת ." רף ה-80 דולר הוא הגבול העליון של הטווח בין 70 ל-80 דולר ,  שבו נע מחיר הנפט בחודשים האחרונים .  כשבוחנים את את שורש העניין ,  אין סיבה אמיתית לכך שהנפט חצה את הרף העליון הזה ",  אמר טוביאס מראת ,  אחראי על חקר סחורות בקרדיט סוויס .
 
הנפט חצה את קו ה-80 דולר לחבית בעקבות תחזיות בארה"ב לפיהן יגדל הביקוש לדלק
מחירי הנחושת עלו בעקבות רעידת האדמה בצ'ילה

