זקי רכיב :  בית בהרצליה פיתוח עם מעלית לים ב-24 מיליון שקל
את הבית קנה רכיב מאיש העסקים האוסטרי מרטין שלאף ;  הבית כולל מעלית תת קרקעית שמובילה לחוף הים
זקי רכיב ,  המשקיע החדש של  " מעריב ",  מתגורר בהרצליה פיתוח בבית שרכש בשנת 2005 בעסקה שנחשבה אז ליקרה ביותר בישראל תמורת כ-24 מיליון דולר .  הבית נמצא על הצוק שנושק לים בהרצליה פיתוח והיה בבעלותו של איש בתי הקזינו ,  מרטין שלאף .  ההערכות הן ,  כי לאור עליות המחירים החדות באזור ,  הנכס שווה כבר יותר מ-30 מיליון דולר.שלאף ,  איש עסקים ממוצא אוסטרי אשר נחשב למקורב גם למשפחת שרון וגם לראשי ממשלה מהעבודה ,  רכש את הבית באמצע שנות התשעים במכרז שקיימה השגרירות הקנדית ,  אשר החזיקה בנכס ,  מכרז בו השתתפו כמה מהמשפחות העשירות בישראל .  שלאף הינו הבעלים של הקזינו ביריחו והעסיק בין השאר אנשי מינהל לשעבר כמו שמעון שבס ומדרכי ברדוגו.המחיר שנקבע אז עמד על כ-7 מיליון דולר ,  סכום שיא באותם ימים ,  ואולם כעת מתברר כי המחיר של הקרקע יותר מהוכפל .  שאר העלייה בשווי הבית מוסברת בהשקעה הגדולה בבניין .  מרטין שלאף הרס את הבית הקודם ובנה במקומו בית גדול ומושקע ,  הכולל בין השאר מעלית תת-קרקעית המאפשרת ירידה לחוף הים ישירות מתוך הבית ,  מבלי להזדקק לגשת אל החוף מסביב ,  כפי שנאלצים לעשות שאר הדיירים ברחוב גלי התכלת בהרצליה פיתוח .
 
זקי רכיב :  בית בהרצליה פיתוח עם מעלית לים ב-24 מיליון שקל
את הבית קנה רכיב מאיש העסקים האוסטרי מרטין שלאף ;  הבית כולל מעלית תת קרקעית שמובילה לחוף הים

