כושר גופני למתקדמים
מנויי yes יכולים לצפות החל מהיום בערוץ ערוץ FOX Sports HD ללא תשלום נוסף .  חפשו את ליגות הפוטבול ,  בייסבול ,  הוקי וכדורגל באפיק 562 בשלט
ערוץ FOX Sports HD החל היום  ( שלישי )  את שידוריו בישראל וישודר למנויי yes באפיק 562 .  זו ההשקה הראשונה של הערוץ מחוץ לארצות הברית .  הוא יוצע ללא תשלום נוסף למנויי ספורט5 HD .  רוב התוכניות בערוץ זהות לערוץ FOX SPORTS והוא משודר במתכונת הבינלאומית מסביב לשעון .
 בין התכנים שישודרו בערוץ ה-HD :  ליגות הפוטבול ,  בייסבול ,  הוקי וכדורגל הבכירות בארצות הברית כולל הסופרבול ואליפות ה-World Series ,  ליגות המכללות בכדורסל ופוטבול ,  משחקי הקבוצות אברטון ובולטון מליגת העל האנגלית בכדורגל ,  אירועי טניס בין לאומיים ועוד.FOX Sports הא חטיבה של חברת השידור FOX ,  בבעלות תאגיד ניוזקורפ .  החטיבה הוקמה ב-1994 ומחזיקה זכויות שידור בלעדיות רבות .  הרשת מופצת ליותר מ-90 מיליון משקי בית בארצות הברית וב-20 מדינות נוספות .  יואב לוין ,  מנכ"ל חברת היפר-ויז'ן ,  נציגת FOX Sports בישראל : " אנחנו גאים בעובדה ש-FOX Sports בחרו בישראל כמדינה הראשונה מחוץ לתחומי ארצות הברית להשיק בה את ערוץ ה-HD .  אנחנו מבטיחים להמשיך להביא לצופה הישראלי את אירועי הספורט הגדולים עם חוויית צפייה מהנה ואיכותית מתמיד ". 

כושר גופני למתקדמים
מנויי yes יכולים לצפות החל מהיום בערוץ ערוץ FOX Sports HD ללא תשלום נוסף .  חפשו את ליגות הפוטבול ,  בייסבול ,  הוקי וכדורגל באפיק 562 בשלט

