במגדל מסקרים את מניית אלוני חץ בהמלצת 'החזק' במחיר יעד של 16 שקל
מגדל שוקי הון על PSP :  התחזית ל-2010 פושרת ומשקפת את הצורך בזהירות
psp הנשלטת על ידי  ( כ-18% )  ,  פירסמה ביום שישי את דו"חותיה לשנת 2009 .  התוצאות היו טובות ,  מצ"ב נקודות עיקריות:גידול בשווי נכסים למרות הצמצום בפורטפוליו- נכון לסוף 2009 ,  בבעלות psp 179 נכסים מניבים וכן 8 פרויקטים ביזום בשווי מצרפי של כ-5.216 מיליארד chf  ( 5.149 מיליארד לסוף 2008 )  .  ה-nav הסתכם ל-64.95 chf למניה ,  גידול של כ-5% לעומת דצמבר 2008  ( 61.83 chf )  .  נכון לתום המסחר ביום פרסום הדוחות ,  נסחרת החברה במכפיל של כ-0.982 על ה-nav העדכני .  במהלך השנה מכרה החברה 9 נכסים בשווי מצרפי של כ-140 מיליון chf ולא רכשה נכסים חדשים.עלייה בשווי ההוגן של הנכסים- הערכת השווי השנתית לנכסי החברה גררה עלייה של כ-112.4 מיליון chf בעיקר עקב הגדלת התפוסה בנכסים והגדלת שכר הדירה בחוזים קיימים .  תשואת ההיוון הממוצעת אשר שימשה להערכת הנכסים היא 5.72%  ( 2008 :  5.74% )  ,  אך תשואת ההיוון הגלומה בשווי החברה בבורסה ,  עומדת על כ-5.2% וגבוהה יחסית למקובל  ( כ-5.5% ) .שיפור קל בתפוסה- בסוף שנת 2009 ,  עמד שיעור התפוסה על כ-92.5%  ( לעומת 91.7% בסוף 2008 )  ,  כאשר 1.6% מהתפוסה החסרה משויכת לפרויקטים בשיפוצים שברובם יסתיימו עד תום השנה.עלייה בהכנסות משכר דירה- שכר הדירה השנתי עלה בכ-3.2% לעומת שנת 2008 לכ-264.6 מיליון chf ,  הודות לעליית מחירים בחוזים קיימים ,  עלייה בתפוסה וביטול הפרשה לחובות מסופקים שחלה במחצית הראשונה .  כמו כן ,  חל צמצום של כ-2.8% בהוצאות התפעוליות בעיקר עקב ירידת הוצאות הנה"כ .  תזרים המזומנים מפעילות שוטפת הסתכם בכ-143.5 מיליון chf  ( 2008 :  161 מיליון chf )  ,  כאשר עיקר הירידה מיוחסת להוצאות מיסוי.גידול ב-ebitda  ( ללא רווחים/הוצאות חד פעמיות )  ,  של כ-6.1% לכ-221.1 מיליון chf ,  מעל לתחזיות המוקדמות של מגדל שוקי הון  ( 2008 :  208.4 מ' chf )  .  מרווח של 79.5%  ( 2008 :  78.1% )  .  הרווח הנקי הישיר  ( ללא רווחים/הוצאות חד פעמיות )  עלה בכ-11% ל-3.26 chf למניה  ( 2008 :  2.94 chf ) .שיפור ביחסי פיננסיים- יחס ה-ltv  ( שווי חוב לשווי נכסים מוערך )  ירד לכ-37.2%  ( 40.5% בסוף 2008 )  ,  כאשר לחברה כ-600 מיליון chf בקווי אשראי בלתי מנוצלים .  ב-2010 לא צפויים פירעונות קרן וב-2011 חל פירעון של כ-100 מיליון chf בלבד .  הריבית הממוצעת על ההלוואות הינה כ-2.54% והמח"מ הממוצע כ-3 שנים.הגדלת הדיווידנד השנתי- בהתאם למדיניות החברה לחלוקת דיווידנד מינימלי של כ-70% מהרווח הנקי הישיר ,  החברה הודיעה על כוונתה להמליץ לאסיפה הכללית שתחול בסוף מארס על חלוקת דיווידנד בדרך של הפחתת הון  ( מקובל בשוויץ )  בערך של כ-2.7 chf למניה  ( תשואה נוכחית של כ-4.3% על מחיר המניה הנוכחי )  ,  המהווה כ-83% מהרווח הנקי של החברה  ( ללא שיערוך וחד פעמי )  בשנת 2009 .  מדור בגידול של כ-8% לעומת שנה קודמת  ( כ-2.5 chf למנייה ) .תחזית 2010- החברה מציינת כי המצב הכלכלי עדיין קשה ,  אך בשל מיצובה בשווקי הפעילות ,  המבנה הפיננסי ואיכות הפורטפוליו היא בטוחה בעתידה לטווח הבינוני-ארוך.בשנה הנוכחית תתמקד החברה בעיקר בהערכת הזדמנויות רכישה חדשות וכן המשך שיפור בתפוסות הנכסים הקיימים .  לצורך הגדלת התשואה על נכסים חדשים החברה צפויה להגדיל את היקפי המינוף הנוכחיים.שכר הדירה צפוי להיות מושפע לרעה מאיבוד הכנסות ממכירת תשעת הנכסים ב-2009 .  ה-ebitda החזוי  ( ללא שיערוך וחד"פ )  אשר יושפע מגידול בהוצאות המימון הצפויות עקב הגדלת המינוף ,  צפוי לעבור את רמת ה-210 מיליון chf.שיעורי התפוסה החזויים ,  צפויים להיפגע מעט ולעמוד על כ-92% בסוף השנה ,  כאשר פרויקט גדול אשר בנייתו תסתיים באמצע השנה ,  עשוי לתרום קיטון נוסף של כ-1.5% .  לסיכום"תחזית החברה לשנת 2010 תומכת בהערכותינו הקודמות כי שווקי הנדל"ן המסחרי בשוויץ צפויים לשמור על יציבותם בשנה הנוכחית ",  אומר אדר עציוני - אנליסט נדלן במגדל שוקי הון , " אנו רואים לחיוב את הצהרתה של psp באשר להגדלה מתוכננת של היקף נכסיה ורמת המנוף הנמוכה לצורך הגדלת התשואה על ההשקעות .  התחזית אותה סיפקה החברה נמוכה ואנו צופים כי תוכל לעמוד בה ללא קושי מיוחד .  חל שיפור בתפוסות הנכסים  ( אשר נחשבת נמוכה יחסית למקובל בשוויץ )  ועל החברה להמשיך ולהעלותן גם בשנה הנוכחית ". במגדל שוקי הון מסקרים את מניית אלוני חץ בהמלצת  " החזק "  במחיר יעד של 16 שקל .
 
במגדל מסקרים את מניית אלוני חץ בהמלצת 'החזק' במחיר יעד של 16 שקל
מגדל שוקי הון על PSP :  התחזית ל-2010 פושרת ומשקפת את הצורך בזהירות

