השר לנדאו :  הפלסטינים לא ישמרו על האתרים הקדושים 
בעקבות התפרעויות של הפלסטינים בימים האחרונים ,  אמר שר התשתיות הלאומיות ,  עוזי לנדאו : " החלטת ממשלת ישראל לראות במערת המכפלה ובקבר רחל חלק מאתרי המורשת הינה החלטה טבעית .  איך תסביר את הצדק המוחלט במעשה הציוני ,  איך תסביר את כל רעיון השיבה לארץ האבות ,  אם אינך רואה באתרים אלו חלק ממורשתך ?  ".  השר הוסיף כי  " מאז שנת 67 ,  עת חזרה ישראל לאותם חלקי מולדת שצוו לה עוד מימי התנ"ך ,  אנו מקפידים על פעילות חופשית באתרים לבני כל הדתות .  ולכן מי שחותר לשלום צריך לראות בדאגה רבה את תגובת הפלסטינים להכרזתנו על אתרי המורשת .  תגובתם מעידה כי בקונסטלציה אחרת בעתיד ,  אין בכוונתם לשמור על האתרים הקדושים לעם היהודי או לאפשר ליהודים את הגישה אליהם .  ככה לא בונים שלום ". 

השר לנדאו :  הפלסטינים לא ישמרו על האתרים הקדושים 
nan
