טיבי נגד DHL :  מפלים בהובלת משלוחים למגזר הערבי
חבר הכנסת אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  הגיש היום  ( שני )  ליועץ המשפטי לממשלה יהודה וינשטיין ולשר התמ"ת בנימין  ( פואד )  בן-אליעזר תלונה נגד חברת השליחויות DHL ,  לאחר שערוץ 1 חשף כי החברה מסרבת להוביל משלוחים למספר יישובים ערבים בתוך מדינת ישראל . " מדובר באפליה המהווה עבירה על החוק ",  כתב טיבי בתלונתו .  לדברי חברת DHL : " מדובר בטעות שנובעת מאי הכרת העובדות .  DHL מספקת שירות מלא לעשרות יישובים ערבים ברחבי הארץ ומשרתת מאות לקוחות ביישובים הללו ". 

טיבי נגד DHL :  מפלים בהובלת משלוחים למגזר הערבי
nan
