יופי של חשבון גז
נובל אנרג'י תרכוש ציוד לפיתוח קידוח  " תמר "  ברבע מיליארד דולר נוספים .  סך הכל ,  הסכום שאושר עד כה עומד על 457 מיליון דולר ,  ויתחלק בין כל השותפות לפי חלקן היחסי בקידוח
השותפות ב"תמר "  אישרו לנובל אנרג'י ,  מפעילת הקידוח ,  לרכוש ציוד ושירותים לצורך פיתוח הקידוח בסכום של 227 מיליון דולר נוספים בשנתיים הקרובות .  סך הכל ,  הסכום שאושר עד כה עומד על 457 מיליון דולר ,  ויתחלק בין כל השותפות לפי חלקן היחסי בקידוח .  
השותפות בקידוח  " תמר "  הן נובל אנרג'י ,  שהינה בנוסף מפעילת הקידוח ומחזיקה ב-36% ,  ישראמקו  ( 29% )  ,  דלק קידוחים  ( 15.6% )  ,  אבנר  ( 15.6% )  ודור גז חיפושים  ( 4% )  .
 שותפות  " תמר "  צריכות להתחיל בהפקת גז עד 2012 .  לפי הערכות ,  השותפות בפרויקט יידרשו להשקעה הנעה סביב 2.5 מיליארד דולר ותלויה בסוג מתקן ההפקה אשר ייבחר .  מתקן ההפקה עשוי להיות אסדה ימית  ( מעל המאגר )  ,  אשר תעביר את הגז למתקן קיבול וחלוקה יבשתי .  אופציה נוספת היא שמתקן ההפקה יוקם ביבשה ,  כאשר השאיבה תהיה בקרקעית הים והגז יועבר אל תוך הארץ .
 המתקן הימי יקר יותר ,  אולם סמיכותו למאגר מקלה על תפעולו .  מנגד ,  המתקן היבשתי זול יותר להחזקה ,  אולם הפעלתו בצורה של שליטה מרחוק על פי המאגר עשויה להיות יקרה בתרחיש של תקלה .
 לפני כחודש וחצי ,  העריך האנאליסט ערן יונגר מהראל ,  כי לפי יונגר ,  חברת נובל אנרג'י ,  המפעילה את מתקן ההפקה והקידוח ,  הנפיקה לפני כמה חודשים אג"ח בהיקף של כמיליארד דולר . " אני מעריך כי היקף הגיוס הנדרש נע סביב 400 מיליון דולר לדלק קידוחים ואבנר ,  כל אחת ,  וכ-700 מיליון דולר לישראמקו ",  אומר יונגר . " אני מעריך כי החברות יפרסמו כבר ברבעון הנוכחי את היקף הגיוס הנדרש ". 

יופי של חשבון גז
נובל אנרג'י תרכוש ציוד לפיתוח קידוח  " תמר "  ברבע מיליארד דולר נוספים .  סך הכל ,  הסכום שאושר עד כה עומד על 457 מיליון דולר ,  ויתחלק בין כל השותפות לפי חלקן היחסי בקידוח

