לבני : " אין ויכוח עם רה"מ על האינטרסים הביטחוניים "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני  ( קדימה )  אמרה היום  ( שלישי )  כי הוויכוח בינה לבין ראש הממשלה בנימין נתניהו הוא על התנהלות .  בסיור במרכז האקדמי כרמל התייחסה לבני לעקיצות ההדדיות בינה לבין נתניהו בוועדת החוץ והביטחון אמרה לבני כי  " אין בינינו ויכוח על האינטרסים הביטחוניים שצריך לשמור ובמשא ומתן עם הפלסטינים עמדתי על דברים אלה אחד לאחד כפי שהוצגו על ידי מערכת הביטחון .  השאלה היא האם אנו רוצים לנהל משא ומתן נוקשה לעיתים ששומר על האינטרסים הביטחוניים ,  או שאנחנו אוהבים לעלות על גבעות ולנפנף בכל מיני דברים שירחיקו אותנו מפתרון ". 

לבני : " אין ויכוח עם רה"מ על האינטרסים הביטחוניים "
 nan
