כוחות הביטחון הרסו את בית הכנסת בהתנחלות נחליאל
המינהל האזרחי וכוחות הביטחון הרסו הלילה  ( שלישי )  בפעם השלישית מבנה המשמש כבית כנסת בהתנחלות נחליאל שבבנימין ,  אשר נבנה באופן בלתי חוקי .  סמוך לשעה ארבע לפנות בוקר הגיעו הכוחות והחלו בהרסית המבנה ,  לאחר שהוציאו ממנו את ספרי הקודש .  בניגוד לפעמים הקודמות ,  במהלך הפינוי הגיעו למקום ארבעה רעולי פנים אשר יידו אבנים לעבר הכוחות וכמו כן הוצבו דוקרנים בכביש הגישה למבנה .  כח של מג"ב שהיה במקום פתח במרדף אחר הארבעה אך הם נמלטו .  איש לא נפגע באירוע .
 
כוחות הביטחון הרסו את בית הכנסת בהתנחלות נחליאל
nan
