גולדמן סאקס במכתב ל-SEC :  פרסום שלילי בתקשורת מהווה סיכון לבנק 
" הפרסום השלילי עלול להוביל לפגיעה במוניטין ,  במורל ובביצועים של העובדים שלנו והתוצאות הכספיות "
 זה לא סוד שמבחינת דעת הקהל ,  שנת 2009 לא היתה שנה מוצלחת במיוחד לבנק גולדמן סאקס .  הבנק ספג ביקורות בנוגע לחבילות השכר הגדולות לבכיריו ובנוגע לתפקידו במשבר העולמי - ובין היתר המשבר הנוכחי ביוון.לכן ,  לא מאוד מפתיע שבמסמכים רשמיים שהעביר הבנק לרשות לניירות ערך בארה"ב  ( sec )  ציין גולדמן סאקס סיכון חדש : " המשבר הפיננסי והדעה הפוליטית והציבורית הנוגעת למוסדות הפיננסים הובילו לפרסום שלילי ,  כמו גם הצהרות שליליות מצד רגולטורים או בכירים ממשלתיים ",  כתב הבנק במסמכים ." כיסויים תקשורתיים והתבטאויות ציבוריות אשר מרמזים על עוולות ,  בלי קשר לבסיס העובדתי ,  מובילים לחקירות על ידי רשויות הרגולציה ,  החקיקה והמשפט ולעתים אף לתביעות ",  לפי החברה.במסמך מציין הבנק את עלות התגובה לפרסומים אלה ,  שהיא נאמדת גם במחיר וגם בזמן . " הפרסום השלילי עלול להוביל לפגיעה במוניטין של החברה ובמורל וביצועים של העובדים שלנו ,  ובסופו של דבר גם להשפיע על העסק שלנו והתוצאות הכספיות ". אד קנדאי ,  דובר של בנק גולדמן סאקס ,  אמר כי המסמכים שהוגשו ל-sec מדברים בעד עצמם .  בבלוג ביזנס אינסיידר נכתב על המסמכים : " המלים אחרות ,  טרדות כמו בלוגרים אנונימיים ,  מקרים מהעיתון  " רולינג סטון "  וכתבים של  " ניו יורק טיימס "  פוגעים בחברה ".  הבלוג ביזנס אינסיידר ציין בין יתר המסכנים את הבנק את בלוג זירו הדג' ואת הכותבים לואיס סטורי ,  מאט טאיבי וג'נט טבקולי .
 
גולדמן סאקס במכתב ל-SEC :  פרסום שלילי בתקשורת מהווה סיכון לבנק 
" הפרסום השלילי עלול להוביל לפגיעה במוניטין ,  במורל ובביצועים של העובדים שלנו והתוצאות הכספיות "
 
