מגדל יוקרה ייבנה במתחם סומייל ההיסטורי בת"א - והדיירים לא יקבלו פיצוי
במתחם ,  בין הרחובות ארלוזורוב ואבן גבירול ,  ייבנו 1,000 דירות ושטחים מסחריים
בית המשפט המחוזי בתל אביב דחה את תביעת נציג דיירי כפר סומייל ההיסטורי לקבלת זכויות בנייה במתחם סומייל .  בכך הוסר מחסום נוסף לקראת הפיתוח המתוכנן של המתחם היוקרתי.מתחם סומייל ממוקם בין הרחובות ארלזורוב ,  אבן גבירול ובן סרוק בתל אביב .  רק בשנה האחרונה ,  לאחר עשרות שנים ,  אושרה למתחם תוכנית בנין עיר 2988 שאיפשרה הקמת מגדלי יוקרה עם זכויות לבנייה של כ-1,000 יחידות דיור ושטחים מסחריים.המתחם מחולק לחלק צפוני ,  בו בעלים שונים היסטורים בעיקר ,  ולחלק דרומי ,  שבין בעליו קבוצת פרטיים שמובילה את התכנון באמצעות משרד עו"ד משה שוב ושות'.על פי התוכנית שאושרה במתחם הדרומי לבדו ,  המשתרע על שטח של כ- 24 דונם ,  צפויים להיבנות למעלה מ-500 יחידות דיור ,  רובן בשני מגדלי יוקרה שיתנשאו לגובה של 45 קומות .  בנוסף ייבנו בנייני מגורים נמוכים יותר מעל קומות מסחר בשטחים של למעלה מ-10,000 מ"ר .  המדובר באחד מהמתחמים האטרקטיביים ביותר שנותרו בצפון הוותיק של תל אביב ,  היקף הפרויקט שיקום במתחם הדרומי בלבד מוערך במאות מליוני דולרים.האדמות עליהם מתוכנן הפרויקט העתידי כוללות מתחמים פנויים ומספר מתחמים עליהם עדיין מתגוררים פולשים .  מגיש התביעה ,  דוד תג'ר פנה בשם דיירי המתחם בתביעה לבית משפט המחוזי נגד עיריית תל אביב ובעלי הקרקע בבקשה כי זה זה יצהיר כי  " מלוא זכויות הבנייה בשעור של 222% מתוך 522% הזכויות שאושרו מיועדות רק לפיצוי המחזיקים ".  בעלי הקרקע התנגדו למבוקש ,  ושלוש חברות מתוכנן ,  המחזיקות במקרקעין הגישו באמצעות עו"ד שמואל שוב והילה לביא ממשרד עו"ד משה שוב ושות' בקשה לדחיית התביעה על הסף.החלטת בית המשפט התקבלה בשבוע שעבר לפיה התביעה נדחית על הסף תוך חיוב התובע בהוצאות בסך כולל של כ-37,500 שקל ומע"מ .  משנדחתה התביעה נראה כי הוסר מחסום נוסף בדרך לקידום ובניית הפרויקט .
 
מגדל יוקרה ייבנה במתחם סומייל ההיסטורי בת"א - והדיירים לא יקבלו פיצוי
במתחם ,  בין הרחובות ארלוזורוב ואבן גבירול ,  ייבנו 1,000 דירות ושטחים מסחריים

