מנכ"ל משרד רה"מ עונה לעוזר :  HOT ובזק - דואפול בשוק התקשורת
זאת בעקבות היוזמה לקדם תחרות בשוק באמצעות מתן רישיון לחברת החשמל להפעיל טלפוניה נייחת ואינטרנט
חברות תשתית התקשורת ו מהוות דואופול בשוק התקשורת,כך קובע איל גבאי ,  מנכ"ל משרד ראש הממשלה ,  במכתב שהוא משגר למנכ"ל hot הרצל עוזר .  הרקע למכתב של גבאי הוא יוזמה של שר התקשורת משה כחלון ,  על דעת ראש הממשלה ,  לקדם תחרות בשוק הקווי - טלפוניה נייחת ואינטרנט ,  באמצעות רישיון אספקת השירותים הללו לחברת החשמל ,  על בסיס תשתית הסיבים האופטיים שלה.מנכ"ל hot הלין על היוזמה הזו במכתב לגבאי מלפני כמה ימים ,  בטענה שהכנסת חברת החשמל ,  חברה ממשלתית ,  לתחרות במגרש הזה תהיה הרת אסון לחברת הכבלים .  עוד טען עוזר כי ממילא מדובר בתחום שנמצא בתחרות קשה ומחירים נמוכים.כעת גבאי עונה לעוזר בכמתכב ומוסר לו שיש דווקא לפתח תחרות בענף שנתון לדואפול .  גבאי אינו מחדש כמובן ,  בזק היא מונופול מוכרז בענף על ידי הרשות להגבלים עסקיים .  גבאי מוסיף ומרגיע את עוזר בכך שהוא מבטיח לו שחברת החשמל אמנם תקבל רישיון לאספקת שירותי תקשורת שונים אך היא לא תוכל לבצע סבסוד צולב של שירותי התקשורת עם שירותי החשמל שלה ולכן אל לו לעזור לחשוש מהורדת מחירים דרסטית .
 
מנכ"ל משרד רה"מ עונה לעוזר :  HOT ובזק - דואפול בשוק התקשורת
זאת בעקבות היוזמה לקדם תחרות בשוק באמצעות מתן רישיון לחברת החשמל להפעיל טלפוניה נייחת ואינטרנט

