נשיא פנמה בביקור בי-ם :  אנו מחויבים לתמוך בישראל
נשיא פנמה ,  ריקרדו מרטינלי ,  הגיע היום  ( שלישי )  לביקור ממלכתי בארץ מלווה בפמליה של בכירי ממשל ואנשי עסקים . " אני מבקש לדבר לעם ישראל מהלב ",  אמר מרטינלי בטקס קבלתו בבית הנשיא לצד נשיא המדינה שמעון פרס . " כנשיא פנמה אני חש כבוד אדיר ושמחה גדולה לתמוך תמיד במדינת ישראל .  ישראל שומרת על בירת העולם ,  ירושלים ,  ואנו מחויבים לתמוך תמיד בישראל .  הגעתי כדי ללמוד מהצלחתכם וברצוני להרחיב משמעותית את קשרינו המדיניים והכלכליים ".  

נשיא פנמה בביקור בי-ם :  אנו מחויבים לתמוך בישראל
nan
