מקאן אריקסון מתחברים
אליזרין וויסברג המוכרת כבלוגרית זרוב מצטרפת לזרוע הדיגיטלית של מקאן כארט דירקטור ומפתחת אסטרטגיה תכנית ועיצובית לבלוגוספירה ורשתות חברתיות
הבלוגרית אליזרין וויסברג מצטרפת למקאן דיגיטל מבית מקאן אריקסון כארט-דיירקטור ואחראית על פיתוח תכנים וקריאייטיב בבלוגוספירה .  וויסברג ,  23 ,  סטודנטית לעיצוב בשנקר מפעילת הבלוג זרוב.קום ,  תהיה אחראית על קונספטים גרפיים ועיצוב ובניית אסטרטגיה דיגיטלית תכנית וקריאטיבית בזירות המדיה החברתית .  זרוב.קום זוכה ללמעלה מ-50 אלף מבקרים בחודש ולצדו מפעילה וויסברג ליין של ארועי אופנה ,  אמנות ומסיבות בהם משתתפים קוראי הבלוג ,  שימשיך לפעול במקביל לעבודתה יחד עם שותפה דור גרבש .
 ניר רפואה ,  סמנכ"ל קריאייטיב-קונטנט מקאן דיגיטל : " אנו מברכים את אליזרין על הצטרפותה לצוות .  תחום המדיה החברתית הינו התחום המתפתח ביותר בענף השיווק הדיגיטלי ,  והוא כולל פרסום ברשתות חברתיות ,  פלטפורמות וזירות בפייסבוק ,  כמו גם אפליקציות חברתיות וקמפיינים מבוססי שיחה .  אין ספק כי אליזרין תתרום מניסיונה העשיר בפעילות מדיה חברתית ללקוחות מקאן דיגיטל .  אנו מאחלים לה הצלחה ". 

מקאן אריקסון מתחברים
אליזרין וויסברג המוכרת כבלוגרית זרוב מצטרפת לזרוע הדיגיטלית של מקאן כארט דירקטור ומפתחת אסטרטגיה תכנית ועיצובית לבלוגוספירה ורשתות חברתיות

