מנכ"לית איגוד קרנות הון סיכון הישראלי פורשת מתפקידה
יפעת אדורם פורשת לאחר שנתיים וחצי בתפקיד ;  אדורם :  בקרוב יחל הליך חיפוש לאיתור מנכ"ל חדש
שנתיים וחצי לאחר שמונתה לתפקיד מנכ"לית האיגוד הישראלי של קרנות ההון סיכון  ( iva )  ,  או בשמו החדש איגוד תעשיות ההיי-טק ,  פורשת יפעת אדורם מתפקידה - כך נודע ל-themarker.אדורם אשר מונתה לתפקיד בחודש ספטמבר 2007 ,  החליפה את אסף הראל ,  שכיהן בתפקיד בשלוש השנים שקדמו .  בתפקידה הקודם שימשה אדורם כמנכ"ל לחמן הכנה לבחינות והוצאה לאור .  לפני כן ,  כיהנה כסמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקי של פירמת רואי החשבון ארנסט אנד יאנג בישראל ,  אז היתה אחראית על כנס הג'רני השנתי.לאדורם תואר ראשון במנהל עסקים מאוניברסיטת ניו יורק בארה"ב ,  ותואר שני במנהל עסקים ממכללת קריית-אונו .  בשיחה עם themarker ,  אומרת אדורם כי טרם החליטה מה תעשה בהמשך דרכה : " רק הודעתי לא מזמן ליו"ר האיגוד ,  אהרון מנקובסקי .  בקרוב יחל הליך חיפוש לאיתור מנכ"ל חדש .  אשמש בתפקיד הנוכחי עד לחודש יוני הקרוב .  אני מתלבטת בין כמה אפשרויות .  אחת מהן היא להקים חברת יעוץ פרטית ". 

מנכ"לית איגוד קרנות הון סיכון הישראלי פורשת מתפקידה
יפעת אדורם פורשת לאחר שנתיים וחצי בתפקיד ;  אדורם :  בקרוב יחל הליך חיפוש לאיתור מנכ"ל חדש

