אלן הופמן מונה למנכ"ל הסוכנות היהודית
הופמן ,  יחליף בתפקידו את משה ויגדור שנבחר לאחרונה לתפקיד מנכ"ל המועצה להשכלה גבוהה
מנכ"ל חדש לסוכנות היהודית - אלן הופמן מנהל המחלקה לחינוך בסוכנות ,  נבחר על ידי ועדה מיוחדת של חבר הנאמנים של סוכנות לתפקיד .  הופמן ,  יחליף בתפקידו את משה ויגדור ,  שנבחר לאחרונה לתפקיד מנכ"ל המועצה להשכלה גבוהה.הופמן עלה לארץ בשנות ה-60 מדרום אפריקה ,  בעל תואר בראשון במדיניות חינוכית מאוניברטת הרווארד .  בעבר שימש כמנכ"ל מרכז מלטון לחינוך יהודי באוניברסיטה העברית ,  וכמנהל מרכז מנדל להמשכיות יהודית בעברית .  כמו כן ,  הופמן עמד מאחורי תוכנית רביבים באוניברסיטה העברית ,  להכשרת אנשי מערכת החינוך למקצועות היהדות.הופמן משמש בתפקידו הנוכחי בסוכנות 10 שנים ,  והוא אחראי על פעילות הסוכנות לחיזוק הזהות היהודית בחו"ל ,  במסגרת מוסדות חינוך שונים .  בין היתר ,  היה אחראי על הקמת פרויקט מסע ,  המשותף לסוכנות ולממשלה ,  פרויקט במסגרתו מגיעים לישראל סטודנטים לתקופת לימודים או השתלמות .  בנוסף ,  הקים הופמן את יוזמת מקום ,  העוסקת בחיזוק הקשר של יהודים בחו"ל עם ישראל.הופמן נשוי ואב לארבעה ילדים המתגורר בירושלים .  יו"ר הסוכנות נתן שרנסקי ,  אמר כי  " אין ספק שניסיונו המקיף של הופמן יתרמו מאוד להצלחתו בתפקיד ויסייעו לסוכנות היהודית באתגרים המונחים לפיתחה ,  בעיקר בחיזוק הזהות היהודית בקרב צעירים ובהידוק הזיקה בין יהדות התפוצות ובין מדינת ישראל ". 

אלן הופמן מונה למנכ"ל הסוכנות היהודית
הופמן ,  יחליף בתפקידו את משה ויגדור שנבחר לאחרונה לתפקיד מנכ"ל המועצה להשכלה גבוהה

