תלוי מאיזה צד מסתכלים
המאפרת שרון מימון לקחה את אלה היפהפיה והוציאה ממנה 5 מראות איפור שונים לקיץ .  גם אם תיקחו מפה טרנד אחד ,  אנחנו נהיה מרוצים
דוגמנית :  אלה קוסטנקו ל-MC2צילום :  אמיר יהלאיפור :  שרון מימון
הליפסטיקים החזקים חוזרים בגדול הקיץ הזה .  כדי לבנות מראה שמשלב שפתון כהה :  מרחו קרם לחות עשיר ועליו מייק אפ נוזלי שקוף .  הצללית משחתית בגוון ברונזה ,  אותה אפשר לטשטש בצורה עגולה מסביב לעין .  הוסיפו עיפרון לבן בתוך העין למראה נקי ומסקרה שחורה .  השפתיים מודגשות תוחם חום והליפסטיק בצבע חום ברונזה .
 על קרם לחות עשיר מניחים מייקאפ נוזלי .  הצללית בצבע אדום- יין במגוון קרמי ,  שהונח בצורה עגולה מסביב לעין .  במרכז העפעף הונחו גליטרים אדומים ,  לכל אלה נוספה מסקרה חומה ,  מעט בלאש אדמדם קרמי וגלוס שקוף .
 לוק מהאייטיז ,  מוקצן ומוגזם .  מורחים את הפנים בקרם שייתן ברק ,  עליו מוסיפים מייקאפ נוזלי וקליל .  הצללית סגולה בצורה חדה ,  ממנה נצא עם פס מסוף העין לכיוון הגבה ,  ואז ניכנס פנימה מקו הקפל  ( בננה )  לכיוון גשר האף .  הליפסטיק בצבע חום אדמדם עם תוחם חום-יין .
 מעל למייקאפ נוזלי ,  מניחים על העפעף צללית קרמית בגוון ירוק זרחני ,  מסקרה שחורה ,  וסומק קרמי אדום-כתום .  השפה העליונה התמלאה בליפסטיק כתום-תפוז ועל שפה התחתונה נמשח לפסטיק ורוד-פוקסיה זרחני .
 מניחים על הפנים קרם לחות עשיר ועליו מייקאפ נוזלי .  את העיניים נאפר בצללית שחורה במרקם קרם ועליו נניח צללית אבן שחורה .  מטשטשים מסביב לעין .  תוחמים את העין עם עיפרון שחור ומוסיפים הרבה מסקרה שחורה .  השפתיים מוזהבות בגוון מאט .
 
תלוי מאיזה צד מסתכלים
המאפרת שרון מימון לקחה את אלה היפהפיה והוציאה ממנה 5 מראות איפור שונים לקיץ .  גם אם תיקחו מפה טרנד אחד ,  אנחנו נהיה מרוצים

