פרקליטו של תא"ל תמיר :  הוא מכבד את החלטת הרמטכ"ל
פרקליטו של תת אלוף משה  ( צ'יקו )  תמיר ,  עורך הדין משה ישראל ששוחח עם תמיר לאחר החלטת הרמטכ"ל להדיחו ,  הגיב הערב  ( ראשון )  להחלטה .  ישראל אמר כי  " לאחר שבית הדין הצבאי אמר את דברו וחמשת השופטים קבעו פה אחד שתמיר יכול להמשיך ולשרת בצה"ל וגם אפשרות קידומו לא נחסמה ,  הוא הביע בפני הרמטכ"ל נכונות למלא כל תפקיד שיוטל עליו .  תא"ל תמיר מצר על החלטת הרמטכ"ל ,  אך מקבל ומכבד אותה .  הוא חש גאווה רבה על הזכות שהייתה לו לשרת בצה"ל במשך 28 שנים בתפקידים קרביים והוא יהיה נכון למלא כל משימה שתוטל עליו למען ביטחון המדינה ". 

פרקליטו של תא"ל תמיר :  הוא מכבד את החלטת הרמטכ"ל
nan
