ורטהיימר רוכב וקסטיאל מתחזק 
מזג האוויר הסוער בסוף השבוע האחרון לא עצר את עשרות מסיבות החג שהתחילו כבר בחמישי בערב ,  כ-800 מוזמנים זרמו למסיבת התחפושות שאירגנה חברת העיצוב והריהוט קסטיאל לכבוד פורים .  למתחם החדש שאליו עברה החברה לפני כשנה ברחוב אלפסי הגיעו בין היתר :  יו"ר ישקר ,  איתן ורטהיימר שלא השקיע יותר מדי בתחפושת הקאובוי ,  השר אבישי ברוורמן שהפציע כאשה זקנה ,  עו"ד יורם ראבד שעטה על עצמו שלל גומרטים והתחפש לערס ,  מאיר שמיר שהסתתר מאחורי מסכה שחורה כזורו ,  התעשיין צבי ימיני כפרש ערבי ואבי קנת מנכ"ל אינפיניטי רכב שהתחפש למצרי .  המארח ,  יהושע קסטיאל קיבל את פני המוזמנים כחרדי על רקע מוזיקה דרום אמריקאית .
 
ורטהיימר רוכב וקסטיאל מתחזק 
nan
