צעיר בן 19 נעצר בחשד שהטריד מינית שתי נערות 
צעיר בן 19 נעצר היום  ( שני )  בחשד שהטריד מינית שתי נערות בנות 15 ו-16 בעת ששהו בביתו של נער אחר .  המקרה אירע לאחר כנס אנימציה בו בילו עשרות צעירים .  כ-30 נערים הלכו לאחר הכנס לביתו של נער המתגורר במודיעין .  15 מהנערים החליטו לישון במקום ונכנסו לחדרו של הנער המארח ,  שם ישנו על הרצפה ועל המיטה .  על פי התלונה שהגישו הנערות ,  במהלך הלילה החל הצעיר בן ה-19 לגעת בגופה של אחת הנערות .  היא התעוררה בצעקות וכאשר חברתה נכנסה לחדר על מנת לבדוק מה קרה ,  ניסה החשוד לגעת גם בה .  לחשוד אין עבר פלילי והוא שוחרר בתנאים מגבילים .
 
צעיר בן 19 נעצר בחשד שהטריד מינית שתי נערות 
nan
