פיקוד העורף :  בעיות תקציב מעכבות חלוקת ערכות המגן
אלוף פיקוד העורף ,  האלוף יאיר גולן ,  אמר היום  ( שני )  כי עדיין ישנה בעיה סביב חלוקת ערכות המגן לכלל אזרחי המדינה בשל בעיות תקציביות ,  זאת לאחר פיילוט התחלתי של חלוקת ערכות מגן שנערך אתמול באור יהודה . " מעל חלוקת הערכות ל-100% מתושבי המדינה יש עדיין סימני שאלה בשל בעיות תקציביות ,  אבל אני מאמין שנגיע לכלל האזרחים תוך שלוש שנים .  עדיין אין בידינו את מלוא התקציב ,  אך אני מניח שזה יקרה בחודשים הקרובים .  בינתיים זה לא רלוונטי כי עדיין יש לנו כמות מספיקה של ערכות לחלק לאזרחים בתקופה הקרובה ".  

פיקוד העורף :  בעיות תקציב מעכבות חלוקת ערכות המגן
nan
