נוער שוליים
למה כל הזמן חופרים לנו שפעם הנוער לא היה כ"כ מופרע ,  לא עשה סקס ולא עישן ?  ברור שאתם מזיינים לנו בשכל
הנוער של היום .  אוף נו ,  הנוער של היום .  המשפט הקבוע של כל אדם מבוגר .  כמה פעמים שמענו אותם אומרים לנו  " בתקופתנו זה לא היה ככה ",   " הנוער של היום עצלן ",   " הנוער של היום יהרוס את העולם ".  זה מבאס וזה מוציא את הדעת שאנחנו שטנים קטנים והמבוגרים הם מלאכים .  בעצם ,  למה לעזאזל הם ממציאים שאנחנו כאלה ?  שלא ישחקו אותה קדושים ,  הרי אנחנו יודעים בדיוק מה הם עשו בקיץ האחרון שלפני 50 שנה .
 כן ,  בטח .  בגילי גם כנראה לא שמעת על המילה סקס .  אל תקשיבו לדברים השקריים האלה .  כולם יודעים מה זה אלכוהול וסיגריות .  ואם מישהו מבוגר יעז להגיד לכם ,  שבזמנו ילדים לא עישנו ושתו ,  אז הוא כנראה פשוט מחפה על זה שהוא היה מנודה חברתית ושכולם שתו ועישנו ורק הוא לא .
 משהו נכון שאבא שלי אמר לי פעם : " תקופות משתנות ממש מעט ,  ורק בגלל הטכנולוגיה .  אבל מה שבאמת קורה ,  זה פשוט גלגל שמסתובב וחוזר תמיד לאותו המקום ". 
ילדים קיבלו את הזכות לביטחון פיזי ונפשי מפגיעת אנשים זרים .  לא מרביצים לי בתחת עם סרגל בשיעורי אזרחות ,  ולא מקללים אותי .  אבל החינוך הוא עדיין אותו חינוך ,  וזה קצת מטומטם להגיד שאנחנו לא לומדים באופן רציני כמו בעבר ,  ושהלימודים לא קשים כמו פעם .  זה ברור שיש יותר חופש ,  ושיש פחות מוטיבציה ללמוד .  אבל היי ,  עובדה שככל שהשנים עוברות ,  הנוער הופך לחכם יותר מהמבוגרים .
 ואולי הדור שלנו הוא זה שימציא סוף כל סוף את המכוניות המעופפות האלה שמדברים עליהן כבר 30 שנה ,  ושהבטיחו לנו כבר שיהיו כאן ב2010 ! 
אפנה .  זאת אפנה ,  אנשים .  אז לא הייתן לובשות מכנסיים נמוכים .  הייתן שמות מכנס גבוה וחולצה שרואים בה את כל הציצי שלכן .  בתקופת ההורים שלכם ,  לא היו לובשים חולצה שרואים בה את הכתפיים ,  ואתם התחלתם עם זה .  וכנראה שגם לכם הרצו על זה שזה חושפני ופרובוקטיבי .  אני בטוחה שכשהילדים שלי ילכו לבית ספר עם תחתונים וחזייה אני לא אגיד להם כלום .  אתם יודעים ,  אופנה .
 אז היום לוקחים את זה באיזי .  אם נתכנן את החתונה שלנו מעכשיו ,  כנראה שנשכח שאנחנו צעירים ,  ושיש לנו דברים חשובים אחרים לעשות  ( כמו להשתכר באמצע הפארק ולעבוד על אנשים בטלפון )  .  ידוע שההורמונים שלכם כנראה התפרצו בשלב מאוד מאוחר ,  ושבגיל שלושים גיליתם לראשונה את הסוד שמאחורי קיום ומימוש האיברים הנשיים והגבריים .  אז אנחנו רק נפטרים מהדבר המיותר הזה ,  מנצלים את הזמן החופשי שיש לנו עד שנתחיל ללמוד באוניברסיטה ,  ועושים מעשים זדוניים בחדר המיטות 24/7 .  טוב נו ,  רק היפים שביננו .
 ומה עם הפעם ההיא שסיפרת לי שברחת מהבית ?  וזה שניסית לשכנע אותי שאת מבינה על מה אני מדברת ? כן ,  גם אתם המבוגרים התחצפתם להורים .  כל אחד במידה שלו ,  ומה לעשות שהמידות בעולם גדלות  ( תרתי משמע )  .
 כנראה שכמה שניתן להם הוכחות הם לא יאמינו לנו ,  או שפשוט יכחישו .  משום מה כל המבוגרים היו תלמידים מצטיינים ,  אנשים טובים ,  לא עושים שטויות והולכים לפי הנורמה .  בקיצור ,  משעממים.אז כדי שאנחנו נלך לפי הנורמה החברתית ,  כדאי שנתחיל לכתוב ספר שקרים אחד גדול שנכתוב בו את סיפור חיינו מחדש ,  איך היינו תלמידים הכי טובים ,  ולא ידענו מה זה אלכוהול עד גיל 25 ,  ונספר הכל לילדים ולנכדים שלנו .  אולי זה יגרום לעתיד להיות פחות עגום .
 
נוער שוליים
למה כל הזמן חופרים לנו שפעם הנוער לא היה כ"כ מופרע ,  לא עשה סקס ולא עישן ?  ברור שאתם מזיינים לנו בשכל

