הישראלי היחיד בסיטי 
לפני שקפץ יחד עם בני משפחתו לחגוג את חג פורים בביקור בקידוח הנפט צוק תמרור 4 שליד ערד ,  ערך יצחק תשובה יחד עם אשתו ,  חיה ,  ביקור קצר של יממה אחד בלונדון .  בין היתר הוא הוזמן לארוחת ערב יוקרתית שערכה חטיבת הבנקאות הפרטית של סיטי בנק ,  בנוכחות ויקראם פאנדיט ,  מנכ"ל סיטי העולמית .  לאירוע הוזמנו ראשי 20 חברות מהגדולות בעולם ,  ותשובה היה איש העסקים הישראלי היחיד שנכח בו .  כמו כן היה באירוע ראלף שעיה ,  מנכ"ל סיטי ישראל .  במהלך האירוע החמיא פאנדיט לקבוצת דלק על הפוטנציאל האדיר של תגליות הגז ,  ואף כי סיטי בנק אינו נכלל בקונסורציום הבנקים המממנים של הפרויקטים תמר ודלית מול חופי וחדרה ,  הוא ציין את שיתוף הפעולה הפורה בין סיטי לבין קבוצת תשובה .
 
הישראלי היחיד בסיטי 
nan
