אישום :  בן 26 מבת ים חטף קטינה וביצע בה מעשה מגונה
בבית המשפט המחוזי בתל אביב הוגש הבוקר  ( ראשון )  כתב אישום נגד חיים כץ ,  תושב בת ים בן 26 ,  הנאשם בביצוע מעשה מגונה בקטינה בת 11 ובחטיפה לשם ביצוע עבירת מין .  הפרקליטות ביקשה להאריך את מעצרו עד תום ההליכים המשפטיים נגדו .  בבקשה נכתב כי בחקירתו הודה ש"לא יכול היה לשלוט בדחפיו ונכנס בו יצר הרע ".  עוד נכתב כי  " המשיב ניצל את תמימותה ובטחונה של הקטינה ,  ולכן יש חשש שאם ישוחרר הוא ינסה להשפיע עליה מלהעיד נגדו ".  

אישום :  בן 26 מבת ים חטף קטינה וביצע בה מעשה מגונה
nan
