האסיפה הכללית של משקיעי גבעות עולם : " בלי הפקה אין הנפקה ";  מי שרוצה לדבר צריך להירשם מראש
ברקע האסיפה - דרישתם של קבוצת בעלי יחידות השתתפות המחזיקים כ-10% להקטין את תמלוגי השותף הכללי ושכרו
אסיפת המשקיעים הסוערת של החלה .  ברקע האסיפה - דרישתם של קבוצת בעלי יחידות השתתפות ,  המחזיקים כ-10% ,  להקטין את תמלוגי השותף הכללי ושכרו ,  ואיומיהם לטרפד כל הנפקה נוספת אותה מעוניינים בעלי השליטה להעביר.שלט קטן שהניף אחד המשקיעים נתלה על הקיר עם הסיסמא  " בלי הפקה אין הנפקה ".  אך לא כל המשקיעים מרוצים מדרישה זו ,  ויש אף שטוענים כי הפניות דרך עורכי הדין בין המשקיעים לשותף הכללי מזיקים לשותפות כולה - ובעיקר למניה.בשבוע האחרון התלוננו המשקיעים כי השותף הכללי עושה ככל שביכולתו כדי לנסות ולהעביר את ההחלטה בישיבה .  כך ,  לא הסכים להכניס לסדר היום את בקשות המשקיעים  ( הורדת התמלוגים והשכר לחברי השותף הכללי ,  מינוי עו"ד ומפקח מטעצם )  ,  וכן את רצונם למנות מנהל אסיפה שנקבע על ידי הכלל.בכדי למנוע מהומות ,  כפי שהיו באסיפה הקודמת ,  בתחילת האסיפה הובהרו הכללים :  מי שרוצה לדבר צריך להירשם מראש ,  רק הוא יוכל לדבר ורק על הנושאים הקשורים לסדר היום של האסיפה .  בנושא ייפויי הכוח ,  ציין מנהל האסיפה ,  עו"ד יהודה אלרן מטעם השותף הכללי ,  כי טיבם ייקבע לאחר ההצבעה.מדובר ברמיזה לכמות יפויי הכוח בידיו של דוד וינברגר - אחד ממתנגדי ההנפקה .  בידיו נמצאים יפויי כוח של כ-4% מהזכויות בשותפות ,  בהם הוא מתכוון להשתמש כדי להצביע נגד ההנפקה .
 
האסיפה הכללית של משקיעי גבעות עולם : " בלי הפקה אין הנפקה ";  מי שרוצה לדבר צריך להירשם מראש
ברקע האסיפה - דרישתם של קבוצת בעלי יחידות השתתפות המחזיקים כ-10% להקטין את תמלוגי השותף הכללי ושכרו

