מחירי הסלולר עולים שוב :  דמי הקישוריות יעלו מחר ב-4% ל-25.1 אג' לדקה
מדובר בעדכון בתעריף הקישוריות - בהתאם למדד - שמתבצע אחת לשנה ב-1 במארס
עקב עליית מדד המחירים לצרכן לאורך השנה - דמי הקישוריות בסלולר יתעדכנו מחר ויעלו ב-4% .  מדובר בעדכון בתעריף הקישוריות בהתאם למדד שמתבצע אחת לשנה בראשון למארס .  דמי הקישוריות עמדו עד כה על 24.5 אגורות לדקה והחל ממחר יעמדו על 25.1 אגורות לדקת שיחה.עדכון מחירי הקישוריות לא משנה לצרכן הסלולרי .  עקב החוק שקובע שאסור למפעילת סלולר להעלות תעריפים במסגרת תקופת ההתחייבות - כל הלקוחות שנמצאים במסגרת חוזה ישארו באותה תוכנית תעריפים .  אולם ,  יתכן וחברות הסלולר ינצלו את ההזדמנות להעלות את התעריפים למצטרפים חדשים.אין מתאם בין מחירי הסלולר לקישוריות כי בעבר חברות הסלולר העלו תעריפים גם כשדמי הקישוריות ירדו .  דמי הקישוריות עוברים בין מפעילות הסלולר כתשלום על שיחה שמתחילה ברשת אחת אבל עוברת על רשת אחרת .  בשל הדימיון בין נתחי השוק של המפעילות ,  כמו גם בנפח הדקות שלהן ,  מדובר למעשה במשחק סכום אפס.משרד התקשורת מתכנן הורדה בדמי הקישוריות באופן חד .  לצורך כך שכר משרד התקשורת את חברת הייעוץ nera שבחנה את הסוגייה והגישה למשרד דו"ח ביניים .  ההערכה היא כי מחיר הקישוריות ירד באופן חד לאזור של 8 עד 12 אגורות לדקה .
 
מחירי הסלולר עולים שוב :  דמי הקישוריות יעלו מחר ב-4% ל-25.1 אג' לדקה
מדובר בעדכון בתעריף הקישוריות - בהתאם למדד - שמתבצע אחת לשנה ב-1 במארס

