השאלון עם איתי גפן
גיל :  40 מצב משפחתי :  נשוי + 3 מקום מגורים :  תל מונד תפקיד :  ראש תחום שוק ההון וראש תחום מימון פרויקטים במשרד גורניצקי ;  חבר ועדת הניהול של המשרד שנות ותק :  15 שנים עורך דין שהוא המודל שלך ?  חמי ,  עו"ד דניאל פרידמן ,  בעל משרד עצמאי בנתניה עשרות שנים .  מופת של מקצועיות ,  יושרה ,  נאמנות וענווה מיהו השופט שאתה הכי מעריך ?  חיים כהן מיהם שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום הפלילי ?  דן שינמן מיהם שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום האזרחי ?  ראש משרד גורניצקי פנחס רובין ,  יגאל ארנון ורמי כספי פסק דין שאתה אוהב לחזור ולקרוא בו .  בג"ץ  " קול העם ".  העובדה שבישראל של ראשית שנות ה-50' הפך בית המשפט העליון את החלטת שר הפנים לסגור עיתונים משיקולי צנזורה - מעוררת השראה .  ההחלטה האמיצה ,  המקבעת את עליונות חופש הביטוי בהיעדר חוקה או תשתית משפטית ברורה אחרת ,  ועל רקע המציאות הביטחונית הקשה של אותם ימים והעובדה שמערכת השלטון בישראל של אז היתה בת ארבע-חמש שנים בלבד - היא אבן פינה בשיטת המשפט הישראלית מה התכונה הכי חשובה שאתה מחפש אצל המתמחה שלך ?  שיהיה בן אדם חכם - בסדר הזה באיזו שעה יצא אתמול מהמשרד המתמחה שעובד אצלך ?  1 בלילה מה התיק שאתה הכי גאה בו ?  מהלך הפרטת שיכון ובינוי ,  דרך מכירתה לעובדי הקונצרן ולקבוצת אריסון .  פרויקט מורכב וסבוך מבחינה משפטית ,  שהצליח והניב פירות יפים לכל המעורבים בו ,  בזכות שילוב נכון ומוצלח של עובדי הקונצרן ביחד עם קבוצת אריסון איזו דמות ציבורית  ( לא משפטן )  היית ממנה לכס השיפוט ?  אבי רואימי .  בעל חוש צדק טבעי ויכולת נדירה לעמוד על טיבו של אדם באופן מיידי כמה אתה אוהב את עבודתך כעורך דין  ( 1-10 )  ?  10 מה אתה הכי אוהב בעבודתך כעו"ד ?  פיצוח המרכיב האנושי בצד שכנגד בכל עסקה ,  גם כשלכאורה אין לו מקום מה היה חלום הילדות שלך ?  להיות ד"ר למתמטיקה - ועדיין לא ויתרתי עליו איזו דמות בסרט או בספר הייתי הכי רוצה לגלם ?  דמות המורה ב"הלב "  כמה עורכי דין צריכים להיות בישראל :  הרבה פחות

השאלון עם איתי גפן
nan
