מיכאיל פרוחורוב ישלם יותר מ-50 מיליון דולר ללילי ספרא על בית שלא רכש
לא יקבל בחזרה את המקדמה בסכום זה עבור וילה ליאופולדה ,  לאחר שנסוג מהעסקה עקב המשבר הכלכלי
בית משפט בעיר ניס בצרפת פסק ביום שני כי מקדמה בסך 39 מיליון יורו  ( 52 מיליון דולר )  ששילם המיליארדר הרוסי מיכאיל פרוחורוב ללילי ספרא ,  אלמנתו של הבנקאי אדמונד ספרא ,  במסגרת עסקת רכישת וילה ליאופולדה במונקו ,  לא תוחזר לו.לילי ספרא הודיעה בשנה שעברה כי תתרום את המקדמה שקיבלה מפרוחורוב בעבור וילה ליאופולדה ,  ובכלל זה תרומות של מיליון יורו לפרויקט מחשב לכל ילד בישראל ושלושה מיליון יורו לבית חולים לילדים ע"ש אדמונד ולילי ספרא בתל השומר.עם זאת ,  פרוחורוב נאלץ בהמשך לבטל את העסקה לרכישת וילה ליאופולדה ,  הבית היקר בעולם ,  תמורת 500 מיליון דולר .  פרוחורוב הפסיד שבעה מיליארד דולר - חלק ניכר מהונו - עקב המשבר הכלכלי העולמי .  פרוחורוב ביקש לקבל את המקדמה בחזרה אולם נדחה ,  שכן על פי החוק בצרפת ,  כל פקדון של עד 10% משווי המכירה לא חייב לשוב לידי הקונה .
 
מיכאיל פרוחורוב ישלם יותר מ-50 מיליון דולר ללילי ספרא על בית שלא רכש
לא יקבל בחזרה את המקדמה בסכום זה עבור וילה ליאופולדה ,  לאחר שנסוג מהעסקה עקב המשבר הכלכלי

