הרכב האינדי  ? Why חוזר להופעה בישראל
אחרי הופעה מוצלחת בקיץ 2009 יחזור ההרכב של יוני וולף להופעה אחת שתתקיים ב-29 באפריל במועדון הבארבי בתל אביב
הרכב האינדי  ? Why חוזר לישראל להופעה אחת .  הלהקה ,  שהופיעה בחודש יולי 2009 במועדון הבארבי בתל אביב תופיע שוב במועדון ב-29 באפריל ,  כשהיא תארח גם את אנדרו ברודר ומארק אריקסון מההרכב Fog ,  שיגיעו לראשונה לישראל .  את המופע הפותח יספק ג'וזייה וולף ,  אחד החברים ב- ? Why ואחיו של מנהיג ההרכב יוני וולף ,  שיופיע עם אלבום הסולו שלו שיוצא היום  ( שלישי )  לחנויות .  
מאז הופיעה בישראל בקיץ האחרון ,  הספיקה  ? Why להיפרד מהבסיסט אוסטין בראון שהיה עם הלהקה בישראל ולהוציא אלבום חדש , " Eskimo Snow ",  עמו הופיעו ברחבי העולם .  
את ההופעה בישראל מפיקה חברת נרנג'ה ,  העומדת מאחורי הופעתה הקודמת של הלהקה בישראל וכן מאחורי ההופעות הקרובות של יו לה טנגו במועדון הבארבי בתל אביב .  מחיר כרטיס למופע עומד על 139 שקלים כש-50 הכרטיסים הראשונים שיימכרו באתר מועדון הבארבי יעלו 129 שקלים .
 
הרכב האינדי  ? Why חוזר להופעה בישראל
אחרי הופעה מוצלחת בקיץ 2009 יחזור ההרכב של יוני וולף להופעה אחת שתתקיים ב-29 באפריל במועדון הבארבי בתל אביב

