המשתה אצל זיסר בחצר
גם השנה ,  במוצאי שבת ,  אירחו מוטי וברכה זיסר באחוזתם שבפתח תקוה בכירים במשק למסיבת פורים .  בגינת ביתם הוקם אוהל ענק שנהפך בלילה אחד לפאב כפרי ישן
גם השנה ,  במוצאי שבת ,  אירחו מוטי וברכה זיסר באחוזתם שבפתח תקוה בכירים במשק למסיבת פורים .  בגינת ביתם הוקם אוהל ענק שנהפך בלילה אחד לפאב כפרי ישן .  בתפריט :  סעודת חג ,  מערכונים ,  הופעה של יהודית רביץ ותחרות תחפושות שבהן היתה אחת השופטות בתו של זיסר ,  רחל ,  מרצה לקולנוע .  
באירוע השתתפו ,  בין השאר ,  נשיא התאחדות היהלומים מוטי גנץ ,  מנכ"ל בנק אגוד חיים פרייליכמן ,  ראש עיריית רחובות לשעבר שוקי פורר ,  רו"ח משה ליאון ,  שלמה נס ורעייתו ח"כ לאה נס ,  פרופ' משה פאפא מבית החולים תל השומר .  
ובאותה שעה בסביון השתתפו מאות תושבים וילדיהם במסיבת פורים צבעונית שכללה קריאת מגילה ומשתה חגיגי .  האירוע התקיים בבית הכנסת המרכזי בניהולו של הרב דוד ברודמן .  בין החוגגים :  ראש המועצה ,  מושיק ליפץ ;  צביה וחגית לבייב ,  בנותיו של לב לבייב ;  והיהלומנים ג'ו ברימה ,  אברהם נמדר ודוד אלעזרוב .
 
המשתה אצל זיסר בחצר
גם השנה ,  במוצאי שבת ,  אירחו מוטי וברכה זיסר באחוזתם שבפתח תקוה בכירים במשק למסיבת פורים .  בגינת ביתם הוקם אוהל ענק שנהפך בלילה אחד לפאב כפרי ישן

