IBI על דו"חות סלקום : " ממשיכים באסטרגיה של העדפת השקעה בפרטנר "
 בלידר ממשיכים לדבוק בדעה כי ראוי במחירים הנוכחיים לבצע החלפה לטובת סלקום ללא קשר להמלצות על החברות
 מפרסמת דו"ח סביר ובהתאם להערכת בית ההשקעות ibi לדו"ח חלש מעט יותר מ ולראשונה מציגה שיעורי ebitda נמוכים יותר.הבשורות הטובות - צמיחה של 1.5% בהכנסות משירותים וצמיחה חזקה של 25.4% בנתונים ל 242 מיליון שקל ." ההכנסה הממוצעת לדקת שיחה עמדה על 143 שקל למנוי נמוך מהערכתנו להכנסה ממוצעת של 146 שקל ",  אומר אורי ליכט ,  מנהל מחלקת המחקר ב-ibi . " אנו מעריכים שהשחיקה נגרמה מירידה בהכנסה הממוצעת לדקת שיחה ומהמשך שחיקה בהכנסות משיעורי נדידה ". שימו לב מה קרה להכנסה הממוצעת לדקה שיחה רבעון מקביל 45.93 אג' לדקה רבעון קודם 44.37 אג' לדקה רבעון נוכחי 42.94 אג' לדקה.דקות השימוש ירדו קצת לרמה של 333 דקות למנוי.סך הכל רווח נקי של 271 מיליון שקל והכרזה על חלוקת דיווידנד של 257 מיליון שקל.בבית ההשקעות ibi סבורים כי סלקום מציגה דו"ח סביר בלבד שמציג בירור את הבעיה שלה - אין לה מנועי צמיחה חדשים ,  אין לה שומנים שאפשר להוריד בתהליכי ייעול אגריסיבים והיא נשארת עם תשואת דיווידנד של 9% ל-2010 .  נמוך מהמתחרות.ב-ibi ממשיכים באסטרגיה של העדפת השקעה בפרטנר.לידר שוקי הון : " סלקום ממשיכה מבחינתנו לספק את הסחורה "" הדו"חות של סלקום עומדים בציפיות המוקדמות שלנו ",  אומר ערן יעקובי אנליסט בכיר בלידר שוקי הון . " לא מצאנו נקודות חריגות לטובה או לשלילה וכפי שציינו :  סלקום ממשיכה מבחינתנו לספק את הסחורה ". תזרים פנוי  ( פעילות שוטפת בניכוי השקעות קפיטליות )  עמד ברבעון על כ-270 מיליון שקל מעט מתחת לצפי ,  אולם גבוה בכ-10 מיליון שקל מזה שייצרה המתחרה.בלידר סבורים כי השעמום בדו"חות סלקום נובע משנה מצוינת שלמרות המשבר המקרו כלכלי בתחילתה ,  השכילה החברה לייצר שנה מצויינת בכל פרמטר ובעיקר בנושא ייצור תזרימי המזומנים .  החברה לא חוותה זעזועים ,  לא החלפת בעלות ולא נכנסה להרפתקה של פעילויות מפסידות וכדומה ולכן הציגה שנה יציבה בהיבט של הכנסות ורווחיות ,  כך ששיפור מהותי בתוצאות הופך למשימה מאד מאתגרת ." אנו ממשיכים לדבוק בדעה כי ראוי במחירים הנוכחיים לבצע החלפה לטובת סלקום ללא קשר להמלצות על החברות ",  מסכם יעקובי.פסגות :  תוצאות בצפי ,  דגש בעתיד לבואבפסגות בית השקעות סבורים כי סך הכל הציגה החברה דו"ח שהיה מעט נמוך מהצפי ,  רבעון טוב אשר היה מעט פחות טוב מקודמיו.הרבעון הרביעי מהווה סיום חיובי לשנה מצוינת שהצליחה לספק הנהלת סלקום- על אף הסביבה הכלכלית ,  על אף התחזקות של מתחרה קיימת ולאנליסטים של פסגות ואין ספק כי נזכה לראות את יכולותיה גם בהמשך . " יחד עם זאת ,  נראה כי גם 2010 וגם הטווח הארוך יותר טומנים ביחס למצב השיא בו נמצא ענף הסלולר כיום יותר סיכון מסיכוי .  זאת ,  למעט פלאפון שצפויה להמשיך וליהנות מפירות השקעתה ברשת החדשה ",  אומרת האנליסטית טליה לויברג ממחלקת sell side בפסגות בית השקעות.אקסלנס נשואה :  בהתחשב בסיכון התחרותי הגובר ,  המניה נסחרת במחיר מלאסלקום החמיצה במעט את הצפי של אקסלנס ברמת ה-ebitda אך המגמות נשארות חיוביות . " למעט עלייה יפה בגיוס לקוחות ,  הרבעון נראה בינוני למדי ",  אומר גלעד אלפר ,  אנליסט אקסלנס ." הנקודות השליליות ברבעון נראות חד-פעמיות והמגמה החיובית  ( צמיחה בהכנסות משירותים )  נראת בת-קיימא .  אבל בהתחשב בסיכון התחרותי הגובר ,  המניה נסחרת במחיר מלא ",  מסכם אלפר .
 
IBI על דו"חות סלקום : " ממשיכים באסטרגיה של העדפת השקעה בפרטנר "
 בלידר ממשיכים לדבוק בדעה כי ראוי במחירים הנוכחיים לבצע החלפה לטובת סלקום ללא קשר להמלצות על החברות

