האיטי לא מוותרת 
חרף ההרס האדיר שהותירה רעידת האדמה ,  האיטי לא תוותר על השתתפותה ביריד התיירות הגדול בעולם ,itb ,  שיתקיים ב-10-14 במארס בבירה הגרמנית .  האיטי תציג את רצונה בחיים בביתן ותקיים סדנה שתתמקד בהיבטי פיתוח באמצעות תיירות בת-קיימא .  קמפיין הצדקה שנאספים בו כספים מדי שנה למטרה אחרת ,  יוקדש הפעם לנפגעי רעידת האדמה בהאיטי .  טורקיה ויתרה על זכותה לאסוף כסף לפרויקט צדקה אצלה ,  לטובת האיטי .  ביריד התיירות ישתתפו 11 אלף חברות מ-178 מדינות ,  כולל ישראל .  לישראל יהיה ביריד ביתן ,  כמדי שנה ,  ושר התיירות ,  סטס מיסז'ניקוב ,  יפגין נוכחות .  לצד ביתן אל על ביריד יוקם מתחם ובו הדמיה של חוף ים תל אביבי טיפוסי .
 
האיטי לא מוותרת 
nan
