ועדת הפנים דורשת להגדיל התקציב הרשות לשיקום האסיר
ועדת הפנים והגנת הסביבה בראשות ח"כ דוד אזולאי התכנסה היום  ( שלישי )  לדיון בנושא פעילות הרשות לשיקום האסיר ושיקום אסירים בבתי סוהר .  ח"כ אזולאי אמר במהלך הדיון כי  " כיום מתפקדת הרשות לשיקום האסיר באמצעות תקציב שנתי מזערי של כ-14 מיליון שקלים בלבד ,  המשמשים אותה למתן שירותי שיקום ,  יישום תוכניות שיקומיות ,  העסקת רכזי קהילות ועוד בכל רחבי הארץ ,  כאשר על מנת לעמוד בדרישות חוק שיקום האסיר  ( אשר מתוקפו פועלת הרשות )  כלשונו ,  נדרש לרשות סכום של כ-40 מיליון שקלים ,  אשר יאפשר לה לתפקד באופן יעיל ושוויוני בכלל האסירים המשוחררים הזכאים לתוכניות שיקום .  על ארגוני זכויות אדם ועל הסנגוריה הציבורית לזעוק בנושא ולסייע לרשות לשיקום האסיר בהגדלת תקציבה הכספי ". 

ועדת הפנים דורשת להגדיל התקציב הרשות לשיקום האסיר
nan
