 קלינטון :  לא נמנע תקיפה ישראלית ,  אם חיזבאללה יתחמש
מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון שיגרה מסר ליו"ר הפרלמנט הלבנוני נביה ברי ,  לפיו וושינגטון לא תוכל למנוע מישראל לתקוף את לבנון אם חיזבאללה ימשיך לקבל נשק מוברח ולהתחמש .  כך דיווחו היום  ( שני )  מקורות לבנונים לעיתון  " אל-חיאת "  היוצא לאור בלונדון .  על פי הדיווח ,  ברי ביקש משגרירת ארה"ב בביירות למסור לקלינטון כי  " אין בעיה למצוא פתרון לנושא הנשק "  וכי על ארה"ב להפסיק לחמש את ישראל גם כן ,  שכן לבנון נמצא בעמדת התגוננות .
 
 קלינטון :  לא נמנע תקיפה ישראלית ,  אם חיזבאללה יתחמש
nan
