פעילי שמאל : " ברקת - זרוע ביצוע של הימין הקיצוני "
 ביקורת קשה בשמאל כנגד כוונתו של ראש עיריית ירושלים ,  ניר ברקת ,  ליישם תכנית לפינוי משפחות ערביות בשכונת סילוואן בעיר . " את המדיניות במזרח ירושלים מכתיבות עמותות ימין קנאיות המבקשות ליצור מציאות מסוייטת שלא תאפשר הסדר עתידי וברקת אינו אלא שליחם ועושה דברם ",  אמר הבוקר  ( שלישי )  יו"ר סיעת מרצ ,  ח"כ חיים אורון אשר קרא לממשלה  " לרסן את ברקת ",  לדבריו .  פעילי המאבק בשכונת שייח ג'ראח בעיר הודיעו אתמול כי יעמדו לצידם של תושבי סילוואן במאבקם נגד התכנית : " ברקת ,  שנבחר בקולותיו של הציבור החילוני הליברלי ,  הופך את עיריית ירושלים לזרוע הביצוע של הימין הפונדמנטליסטי בישראל ". 

פעילי שמאל : " ברקת - זרוע ביצוע של הימין הקיצוני "
 nan
