סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  החששות ממיתון נוסף גברו
רב הנתונים הכלכליים שפורסמו בארה"ב אכזבו ושלחו את המשקיעים לחפש השקעות הגנתיות
השבוע נתבשרנו שגם ההתאוששות הכלכלית בארה"ב שבירה .  רב הנתונים הכלכליים שפורסמו בארה"ב אכזבו ושלחו את המשקיעים לחפש השקעות הגנתיות כדוגמת הין היפני שנחשב לבעל האופי ההגנתי ביותר .  הנתון המאכזב הראשון פורסם כבר ביום שלישי האחרון .  מדד אמון הצרכנים ירד בחדות לרמת שפל של 9 החודשים האחרונים ,  ביום רביעי פורסמו נתוני מכירות הבתים החדשים בארה"ב שירדו בניגוד לתחזיות לרמת שפל של 50 השנים האחרונות.ביום חמישי קיבלנו את מספר דורשי העבודה השבועיים שעלו לרמה של כמעט 500 אלף וגם מכירות המוצרים בריי הקיימא ירדו בניגוד לתחזיות .  ביום שישי קבלנו גם את מכירות הסתין הקיימים שאכזבו וירדו גם הם בשיעור חד .  הנתונים היחידים שלא אכזבו היו מדד מנהלי הרכש של אזור שיקגו שעלה בשיעור חד מהתחזיות ומעבר לרמת ה 60 נקודות והנתון המעודכן של התמ"ג בארה"ב שיצא גבוה מהקריאה הראשונה.בין לבין נאם נגיד הפד ברננקי בפני הקונגרס והסנאט ואמר שהתאוששות כלכלת ארה"ב לא חזקה ומספקת ואמר שהצעדים הכמותיים לשווקים הפיננסיים עדיין נחוצים ,  בנוסף מעריך הנגיד שגם רמת הריבית תישאר נמוכה לאורך תקופת זמן לא קצרה וששוק התעסוקה עדיין חלש .  השבוע יתפרסמו בארה"ב מדד מנהלי הרכש ,  ספר הבז' ,  מכירות בתים עתידיות ,  הזמנות מפעלים ונתוני התעסוקה החודשיים.מחירי הסחורות הצליחו לסיים את השבוע בהתחזקות למרות החששות ממיתון נוסף .  הסחורות נחשבות לא פעם למפלט המגן על נכסיך בימים קשים .  מחיר אונקיית זהב סיימה את השבוע קצת מחתחת ל-1,120 דולר ומחיר חבית נפט נסחרה לא רחוק מרמות של 80 דולר.מה מצפה לנו השבועהשבוע עמוס בנתונים כלכליים והמשקיעים יחפשו לדעת האם החששות ממיתון נוסף בגוש היורו ואולי בארה"ב מוצדקות או שמדובר על ירידה קלה לצורך עלייה מחודשת בהתאוששות הכלכלית .  השבוע יפתח עם נאום של נגיד הבנק המרכזי באוסטרליה בשעות הלילה ובהמשך יתפרסמו מדד מנהלי הרכש בסין ובאנגליה ובארה"ב ,  בשעות אחר הצהריים נקבל את התמ"ג החודשי בקנדה ואת הוצאות והכנסות הצרכנים בארה"ב ,  ביום שלישי יתפרסם אחוז האבטלה ביפן ,  אישורי הבניה והמכירות הקמעונאיות באוסטרליה וגם ההחלטה על גובה הריבית שם שצפויה להישאר ללא שינוי ,  מאוחר יותר נקבל את התמ"ג הרבעוני בשוויץ ואת החלטת הריבית בקנדה שגם כן לא צפויה להשתנות.ביום רביעי נקבל את התמ"ג באוסטרליה ,  המכירות הקמעונאיות בגוש האירו ואת סקר התעסוקה המקדים בארה"ב .  בנוסף יתפרסמו מלאי הנפט השבועיים וספר הבז בשעות הערב בארה"ב ,  ביום חמישי יפרסמו הבנקים המרכזיים באנגליה וגוש היורו את גובה הריבית וגם שם לא צפויות היות הפתעות והריבית צפויה להישאר ללא שינוי ,  את השבוע יחתמו מדד המחירים ליצרן באנגליה ונתוני התעסוקה החודשיים החשובים במיוחד בארה"ב.eur/usdהיורו שוב נסחר ברמות שפל של 9 החודשים האחרונים מול הדולר ומול הין נסחר בשפל של השנה האחרונה .  למרות זאת הצליח היורו להתאושש לקראת סוף השבוע כתוצאה מהערכות שגרמניה תעזור לכלכלת יוון להתאושש על ידי קניית אגחים יווניים .  בנוסף הנתונים הכלכליים שפורסמו בגוש היורו יצאו ברובם טובים.מלבד האקלים העסקי בגרמניה ומדד המחירים לצרכן שם נתוני התעסוקה יצאו טובים מהצפי ומספר ההזמנות החדשות בגוש היורו יצא גבוה בניגוד לתחזיות .  השבוע יתפרסמו מספר נתונים כלכליים חשובים בגוש היורו ,  מדד המחירים ליצרן ,  אחוז האבטלה ,  המכירות הקמעונאיות וההכרזה על גובה הריבית ביום חמישי שצפויה להישאר ללא שינוי ברמה של 1%.ההיבט הטכניהמשך הסיכוי לתמיכה מעל 1.35 ולמהלך עליה לטווח הקצר במסגרת מגמת ירידה לטווח הבינוני .  התנגדות משמעותית ב-1.38 .  מהלך מתחת ל-1.35 ילמד על העמקת מגמת הירידה.usd/ilsהדולר התחזק השבוע מול השקל והצמד המקומי הצליח בפעם הראשונה מזה חודשיים להיסחר מעל הרמה של 3.8000 שקל לדולר אך לזמן קצר בלבד .  השבוע בנק ישראל השאיר את הריבית במשק ללא שינוי כצפוי ברמה של 1.25% .  בהצהרה על גובה הריבית נאמר שכלכלת ישראל ממשיכה לצמוח אך הסיכונים בהתאוששות הכלכלה העולמית יכולים לפגוע גם בגובה הצמיחה המקומי .  בנוסף הבנק מעריך שהמשק יחזור בשנת 2010 לטווח האינפלציה הרצוי בין 1%-3% ושהריבית תעלה בהתאם ללחצים האינפלציוניים במידה ויתעוררו בהמשך.ההיבט הטכניהדולר התמקם יפה מעל 3.75 והגיע אל אזור ההתנגדות השוכן בין 3.79 ל-3.82 .  זהו מבחנו השני של הדולר לטווח הארוך ,  לאחר שפרץ את 3.75 למעלה ונתן איתו שורי ראשון .  מהלך מעל 3.82 ילמד על סיכוי למהלך עליה משמעותי של הדולר כשהיעדים המרכזיים לעליה יהיו 3.89 ואח"כ 4.03 .  התנגדות ברמה הזו תשאיר את הדולר לדשדש .  נראה שסיכויי התמיכה מעל 3.75 טובים ,  לעתיד הנראה לעיין .  יש גם סיכויים לא מבוטלים למהלך מעל 3.82 אבל האזור 3.82-3.79 הוא בכל זאת אזור התנגדות משמעותי כך שצריך לראות מה קורה סביבו ולפעול בהתאם.צמד מעניין לשבוע הקרוב ,  לסוחרים שבינינוxau/usdבדומה לשבוע שעבר הזהב כך נראה מצליח להתייצב מעל ל-1,100 דולר לאונקייה .  רמה זו הופכת למשמעותית יותר לגבי הטווח הקצר ושמירה עליה תעלה את הסיכוי להמשך התחזקות הזהב .  פריצה של רמת ההתנגדות הראשונה ב-1,125 דולר לאונקייה תאשר את המשך התחזקות הזהב לעבר רמת ההתנגדות המשמעותית ב-1,170 .  תמיכה משמעותית לטווח הבינוני נמצא ב-1,070 דולר לאונקייה .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  החששות ממיתון נוסף גברו
רב הנתונים הכלכליים שפורסמו בארה"ב אכזבו ושלחו את המשקיעים לחפש השקעות הגנתיות

