ירדן : " לא היינו מעורבים בחיסול עימאד מורנייה "
 שר ההסברה הירדני ,  נביל א-שריף ,  דחה היום  ( שני )  בתוקף את ההאשמות לפיהן ארצו מעורבת בחיסולו של בכיר חיזבאללה עימאד מורנייה ב-2008 וכן של מנהיג אל קאעדה בעירק ,  אבו מוסעב זרקאווי ב-2006 .  א-שריף צוטט בסוכנות הידיעות הירדנית הרשמית  " פטרה "  כשהוא מכנה את ההאשמות  " שקרים חסרי הגיון ".  אתמול האשים מחבל ירדני שרצח שבעה סוכני ביון אמריקנים בפיגוע התאבדות באפגניסטן את ירדן במעורבות בחיסולים וקרא לפתוח במלחמת קודש נגדה .
 
ירדן : " לא היינו מעורבים בחיסול עימאד מורנייה "
 nan
