סכסוך העבודה בבנק דיסקונט מחריף :  כל הסניפים ייסגרו מחר ;  העובדים יקיימו כנס מחאה
אתמול הפיץ הוועד חוזר לעובדים בה נאמר כי סכסוך העבודה בבנק הנמשך כבר כמה שבועות הוא  " קרב על הבית "
 סניפי בנק דיסקונט בכל הארץ יהיו סגורים מחר ,  לפי החלטת ועד העובדים הארצי בראשות ריקי בכר .  לפני הצהריים עובדי הבנק יתכנסו בנמל תל אביב לאסיפת מחאה ,  בה ישתתף יו"ר ההסתדרות ,  עופר עיני.אתמול הפיץ הוועד חוזר לעובדי דיסקונט בה נאמר כי סכסוך העבודה בבנק ,  הנמשך כבר כמה שבועות הוא  " קרב על הבית ".  עוד נאמר כי סכסוך העבודה הנוכחי אינו עוסק בדרישות השכר של הוועד אלא נועד להפסיק את העסקתם של עובדי חברות חיצוניות  ( אאוטסורסינג )  בבנק . " אנו נאבקים כדי לשמור על זכויותינו כעובדים מאורגנים ",  אומר הוועד בחוזר.בימים האחרונים התקיימו כמה פגישות משא ומתן בין הוועד לבין סמנכ"ל משאבי רנוש בדיסקונט ,  אמנון גדעון ,  שבאחת מהן השתתף מנכ"ל הבנק ,  גיורא עור ,  ואולם בפגישות לא הושגה התקמות של ממש.בכר אמר כי  " הנהלת דיסקונט פועלת בניגוד לחוקת העבודה ובכך היא פוגעת בכל העובדים בבנק .  המאבק נוגע לכולנו :  פקידים ,  מנהלים ועובדים ארעיים ".  ועד עובדי דיסקונט כי 750 מבין 1,000 העובדים המועסקים בדיסקונט באמצעות חברות חיצוניות ,  ייקלטו כעובדים מן המניין בבנק .  כמו כן דורש הוועד תוספת שכר דיפרנציאלית של 55 בממוצע לעובד .  הנהלת הבנק מתנגדת לדרישות אלה .  היא מציעה תוספת שכר של 2.5%.טרם התקבלה תגובתה של הנהלת הבנק .
 
סכסוך העבודה בבנק דיסקונט מחריף :  כל הסניפים ייסגרו מחר ;  העובדים יקיימו כנס מחאה
אתמול הפיץ הוועד חוזר לעובדים בה נאמר כי סכסוך העבודה בבנק הנמשך כבר כמה שבועות הוא  " קרב על הבית "
 
