המסחר בוול סטריט ננעל בעליות שערים
דאו ג'ונס התחזק ב-0.8% לרמה של 10,404 נקודות ,  נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודות ו-S & P 500 הוסיף 1% ונקבע על רמה של 1,116 נקודות
המסחר בוול סטריט הסתיים בעליות על רקע התגברות פעילות המיזוגים והרכישות שעודדה את המשקיעים ועלייה בהוצאות הצרכנים .
 דאו ג'ונס התחזק ב-0.8% ל-10,404 נקודות ,  נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודות ו-S & P 500 הוסיף 1% ל-1,116 נקודות .
 בשוק הסולידי ,  מחירי איגרות חוב לעשר שנים של ממשלת ארצות הברית ירדו והתשואה עליהן עלתה ב-0.011% ל-3.61% .
 בזירת המקרו ,  הצריכה הפרטית בארה"ב גדלה בינואר ב-0.5% - יותר מתחזיות הכלכלנים אשר צפו עלייה של 0.4% .  נתוני חודש דצמבר תוקנו כלפי מעלה לעלייה של 0.3% לעומת גידול של 0.2% שעליו דווח במקור .  ההכנסה האישית גדלה בינואר ב-0.1% - פחות מתחזיות הכלכלנים לעלייה של 0.4% .  מדד המחירים לצרכן המבוסס על הצריכה הפרטית  ( PCE )  ללא מחירי המזון והאנרגיה נותר בינואר ללא שינוי .. 
מדד מכון הייצור למגזר התעשייתי הראה ירידה גדולה מהצפוי לרמה של 56.5 נקודות .  זאת ,  כאשר אנליסטים צפו ירידה לרמה של 57.5 נקודות .  בחודש הקודם היתה הקריאה 58.4 נקודות .  קריאה מעל 50 נקודות מעידה על צמיחה במגזר בעוד שקריאה מתחת ל-50 מעידה על התכווצות .  נתוני ההוצאות על בנייה בארה"ב הראו ירידה מתנוה מהצפוי בינואר לעומת החודש הקודם ,  ב-0.6%.האנליסטים חזו ירידה של 0.8% בהוצאות בחודש ינואר לעומת החודש הקודם .  

המסחר בוול סטריט ננעל בעליות שערים
דאו ג'ונס התחזק ב-0.8% לרמה של 10,404 נקודות ,  נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודות ו-S & P 500 הוסיף 1% ונקבע על רמה של 1,116 נקודות

