גרנט : " חושב איך לשמח אנשים אחרים "
 מאמן פורטסמות יודע שהמאבק נגד ירידת ליגה כמעט אבוד ,  אבל אומר : " לא חושב על עצמי ,  אני רוצה לעזור למועדון ולעיר "
 למרות הניצחון 1:2 על ברנלי אתמול  ( שבת )  ,  מצבה של פורטסמות בתחתית הטבלה ממשיך להיות קשה ,  זכר להורדת תשע הנקודות בסוף השבוע הקודם .  פומפי ,  שנמצאת תחת הליך פירוק ,  נמצאת בדרכה לצ'מפיונשיפ ,  אבל המאמן אברהם גרנט אמר היום : " אני לא יכול להבטיח דבר מלבד שכל עוד אני נמצא כאן ,  אמשיך להילחם בשביל העיר ובשביל המועדון .  זה הדבר הנכון לעשות ". 
המאמן הישראלי הוסיף : " כרגע אני לא חושב על עצמי .  אם ארגיש שאני צריך לעזוב ,  אעשה את זה .  אבל אם הייתי רוצה לעזוב ,  הייתי עושה את זה בינואר ,  כשהמצב הפך להיות קשה וכל מה שהיה צריך לקרות לא קרה .  אני אנסה לעזור למועדון ולעיר ככל שאוכל כי כשאתה עוסק בכדורגל אתה צריך לחשוב איך לשמח אנשים אחרים .  אני חושב על האוהדים הנהדרים ,  על עיר שלמה שעומדת מאחורינו ועל השחקנם ואנשי הצוות ". 

גרנט : " חושב איך לשמח אנשים אחרים "
 מאמן פורטסמות יודע שהמאבק נגד ירידת ליגה כמעט אבוד ,  אבל אומר : " לא חושב על עצמי ,  אני רוצה לעזור למועדון ולעיר "
 
