קליקסופטוור תספק תוכנת ניהול כוח עבודה לאון סטרים ;  שווי העסקה מוערך בשוק ב-2 מיליון דולר
האפליקציות של קליסופטוור ישמשו את החברה לפריסת אמצעי מדידה לחשמל וגז ברחבי בריטניה
 ,  ספקית תוכנות ניהול כוח העבודה ופתרונות אופטימיזציה ,  חתמה עם און סטרים ,  ספקית פתרונות מדידת גז וחשמל ,  הסכם לאספקת פתרונות לניהול כוח עבודה .  שווי העסקה מוערך על ידי גורמים בשוק ב-1-2 מיליון דולר .  הפתרונות שתספק קליקסופטוור לחברה הבריטית כוללים כלים לניהול טכנאים בשטח ,  גם באמצעות טלפונים ניידים.משה בן בסט ,  מנכ"ל קליקסופטוור האפליקציות של קליסופטוור ישמשו את החברה לפריסת אמצעי מדידה לחשמל וגז ברחבי בריטניה .  החברה מעסיקה כ-600 טכנאים ,  והעסקה היא בעלת פוטנציאל להרחבה משמעותית של העסקה בהמשך - ניהול מספר כפול וייתכן אף משולש של טכנאים בחברה זו .  עד כה התקינה החברה בבריטניה 2.5 מיליון שעוני מעקב לגז ו-1.5 מיליון שעוני מעקב לחשמל.קליקסופטוור סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 17.2 מיליון דולר ,  עלייה של 21.6% לעומת הכנסות של 14.1 מיליון דולר ברבעון המקביל .  בניכוי הטבת מס וההוצאות בגין אופציות ,  הסתכם הרווח הנקי ב-3.5 מיליון דולר או 12 סנט למניה ,  עלייה של 6.5% לעומת 3.3 מיליון דולר או 17 סנט למניה ברבעון המקביל.החברה סיפקה תחזית אופטימית ל-2010 והיא צופה צמיחה של 17%-22% בהכנסות ל-74.5-71.5 מיליון דולר ,  כאשר השוק צפה הכנסות של 69.3 מיליון דולר בלבד .
 
קליקסופטוור תספק תוכנת ניהול כוח עבודה לאון סטרים ;  שווי העסקה מוערך בשוק ב-2 מיליון דולר
האפליקציות של קליסופטוור ישמשו את החברה לפריסת אמצעי מדידה לחשמל וגז ברחבי בריטניה

