פרס לסנאטור קרי :  אירן מאיימת על כל מדינות המזה"ת
נשיא המדינה שמעון פרס אמר היום  ( שני )  במסגרת פגישת עבודה מדינית עם יו"ר ועדת החוץ של הסנאט האמריקאי ,  הסנטור ג'ון קרי ,  כי אירן מהווה סכנה אמיתית לשלום העולם ומאיימת לא רק על ישראל כי אם על מדינות ערביות רבות במזרח התיכון .  לפיכך ,  הדגיש פרס כי  " יש להבטיח מעטפת של הגנה למדינות ערב המאוימות על ידי אירן במזרח התיכון בנוסף להחרפת הסנקציות הכלכליות ".  פרס הוסיף כי  " ארה"ב היא הגורם השקול ,  הרציני והאחראי ביותר וחשיבותה באזור אדירה ".  ג'ון קרי אמר כי ארה"ב משתוקקת לראות את הישראלים והפלסטינים יושבים לשולחן המו"מ ותשמח לסייע בכל דרך שבה תוכל .
 
פרס לסנאטור קרי :  אירן מאיימת על כל מדינות המזה"ת
nan
