חמינאי :  ישראל מפיצה שקרים בנוגע לתכנית הגרעין
המנהיג העליון של אירן ,  האייתוללה עלי חמינאי אמר היום  ( ראשון )  כי לסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית אין עצמאות .  בנאום בפני שגרירי אירן בחו"ל ,  אמר חמינאי כי סבא"א צריכה להפסיק להיות מושפעת מארצות הברית ,  וכי צעדיה האחרונים מעידים על חוסר עצמאות .  חמינאי גם האשים את ארצות הברית בריטניה וישראל בהפצת שקרים על תכנית הגרעין האירני .  דבריו של חמינאי באים ערב כינוס של נציגי 35 המדינות החברות בסבא"א בנושא דו"ח חדש על תכנית הגרעין האירני .  

חמינאי :  ישראל מפיצה שקרים בנוגע לתכנית הגרעין
nan
