רייטינג שבועי :  באנרגיות חיוביות
צמרת הטבלה השבועית נשלטת על ידי קשת ,  עם שתי תכניות של  " האח הגדול "  ו"ארץ נהדרת ".  התכנית הנצפית ביותר של רשת השבוע היא  " צחוק מעבודה "
 שלושת המקומות הראשונים בטבלת הצפיה השבועית הם של קשת . " האח הגדול "  כרגיל בראש עם 30.5% למשדר ברביעי ו-29% לתכנית ההדחה אמש .  במקום השלישי  " ארץ נהדרת "  עם 27.8% .  את העשיריה סוגרת  " עובדה "  שזכתה ביום חמישי ל-18% .  
לרשת שלוש תכניות בעשיריה הראשונה .  התכנית הנצפית ביותר של הזכיינית השבוע היא  " צחוק מעבודה "  שהשיקה את העונה עם 24.4% במקום הרביעי . " החיים זה לא הכל "  עם 21% במקום השישי ותכנית ההשקה של  " שבוע סוף "  במקום התשיעי עם 18% .  
חברת החדשות מופיעה שלוש פעמים בטבלה :  מהדורת השבת עם נתון נמוך יחסית לשבועות החולפים ,  כנראה בגלל מסיבות הפורים ,  עם 22.2% , " אולפן שישי "  עם 20.2% והמהדורה המרכזית עם ממוצע שבועי של 19.1% במקום השמיני .  ועוד חדשות :  המהדורה של ערוץ 10 עם 9.7% ו"מבט "  עם 7.3% .  
המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא  " האוצר האבוד של עופרה חזה "  שזוכה ל-12.6% . " הרווק "  מתדרדרת ל-9.5% ,  אולם חשוב לזכור שמולה שודרו השקת העונה של  " שבוע סוף "  וכניסתם של ארז טל ואסי עזר לבית האח הגדול בערוץ 20 .  עוד השבוע בערוץ 10 :  גיא פינס עם ממוצע שבועי של 8.4% .  על פי נתונים שהתקבלו מערוץ 10 ממוצע הרייטינג החודשי של התכנית עומד על 7.6% ומדובר בעליה של 23% בצפייה ברצועה ביחס לחודש ינואר 2010 ,  אז עמד הרייטינג על 6.2% בממוצע .
  *  *  * המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא הדרבי התל אביבי בכדורגל שזכה ל-13.9% .
  *  *  * רפי גינת הגיע כמראיין אורח ל"פגוש את העיתונות "  שזכתה ל-5.6% , " מועצת החכמים "  בערוץ 10 עם 2.7% .
  *  *  * "יומן "  של ערוץ 1 זוכה בשישי ל-4.7% ,  המהדורה של ערוץ 10 בשישי עם 4.2% .
  *  *  * התכנית החדשה  " לידיעת הגולשים "  שמגיש דרור גלוברמן ,  שודרה אמש אחרי  " האח הגדול "  זכתה ל-14.8%

רייטינג שבועי :  באנרגיות חיוביות
צמרת הטבלה השבועית נשלטת על ידי קשת ,  עם שתי תכניות של  " האח הגדול "  ו"ארץ נהדרת ".  התכנית הנצפית ביותר של רשת השבוע היא  " צחוק מעבודה "
 
