קצרים
טויסטר מתאושש מהפירוק  >  >  עו"ד עופר טויסטר ,  מהשותפים הבכירים לשעבר במשרד יגנס ,  טויסטר ,  בירן ושות' שהתפרק לאחרונה ,  הקים משרד נישה שיתרכז בתחום התכנון והבנייה .  טויסטר צירף למשרדו שלושה עורכי דין מהשותפות שפורקה .  הורן ממשיך הלאה  >  >  עו"ד יובל הורן ,  שהיה עד לאחרונה שותף בכיר במשרד ברץ הורן ושות' שהתפרק ,  הקים משרד עורכי דין חדש - הורן ושות' .  המשרד ,  הממוקם בקומה ה-40 במגדל המרובע של מגדלי עזריאלי ,  מעסיק שמונה עורכי דין והוא מייצג קרנות ,  יזמים וחברות בתחומי הביוטכנולוגיה וההיי-טק .  שותפה נוספת במשרד היא עו"ד קרן קניר ,  מומחית במימון ובעסקות רישוי טכנולוגיה .  איתן-מהולל מתרחבים  >  >  עורכת הדין ורואת החשבון נועה לב-גולדשטיין הצטרפה כשותפה למשרד עוה"ד איתן-מהולל ,  ותנהל את מחלקת המסים שאותה מוביל עו"ד ירון מהולל .  עם צירופה מונה המשרד - המתמחה במשפט מסחרי ,  מסים ,  היי-טק וקניין רוחני - עשרה שותפים ו-40 עורכי דין .  פרייבט אקוויטי במגזר המיעוטים  >  >  עוה"ד אמיר הלוי ,  רועי אנגל ועבד אלרחים נאשף ממשרד גרוס ,  קלינהנדלר ,  חודק ,  הלוי ,  גרינברג ושות' ייצגו את משרד האוצר בהקמת קרן פרייבט אקוויטי ייעודית של הממשלה והמגזר הפרטי למגזר המיעוטים בהיקף של כ-177 מיליון שקל .  שותף חדש בכספי  >  >  משרד כספי ושות' ,  בראשות עו"ד רם כספי ,  צירף לאחרונה את עו"ד עמית לייזרוב כשותף .  לייזרוב מתמחה בשוק ההון ,  מיזוגים ורכישות וייצג בשנה האחרונה בין היתר ,  את קבוצת גאון במיזוג עם בית ההשקעות מיטב .
 
קצרים
nan
