מפגש הדייויס עם צ'ילה יתקיים כרגיל
אחרי חיפושים רבים אחר פיתרון ,  נבחרת הטניס הישראלית תעשה את דרכה במטוס פרטי לקיוקימבו דרך בואנוס איירס
לאחר ספקות רבים באשר לקיום המפגש של נבחרת הדייויס הישראלית מול נבחרתה של צ'ילה לאור רעידת האדמה שפקדה את המדינה לפני מספר ימים ,  נודע הערב  ( שני )  כי מפגש הבית העליון אכן יתקיים כהרגלו בסוף השבוע הקרוב .  
נבחרת הדייויס הישראלית תתחיל בשעות הקרובות את המסע לאתר התחרות בקיוקימבו שבצ'ילה .  אחרי שהתברר כבר בשבת שאתר התחרות לא נפגע בעקבות רעידת האדמה בצ'ילה ועל רקע העובדה שאיגוד הטניס בצ'ילה לא ביקש לדחות את האירוע ,  המפגש יתקיים כרגיל .
 בשעות הקרובות ,  כאמור ,  תמריא הנבחרת ממיאמי לבואנוס איירס ,  כשמשם ישתמשו חברי הנבחרת הישראלית במטוס נוסף שיועמד לרשותם אל אתר התחרות .  יושב ראש איגוד הטניס ,  מיכאל קליין ,  אישר את הפרטים ,  ואמר : " המפגש מתקיים כהרגלו .  לא קיבלנו שום מידע אחר ולכך אנחנו מתכוננים ". 

מפגש הדייויס עם צ'ילה יתקיים כרגיל
אחרי חיפושים רבים אחר פיתרון ,  נבחרת הטניס הישראלית תעשה את דרכה במטוס פרטי לקיוקימבו דרך בואנוס איירס

