בדרך לאוסקרבדרך לאוסקר
שון פן השפיל ,  ג'ורג' קלוני נעקץ ,  סנדרה בולוק למדה שלא כל זוכי האוסקר זוכים גם לכבוד ואפילו הזוכים האלמונים הצליחו לעורר שערוריה .  מאחורי הקלעים הפחות יפים של הטקס הנוצץ
עם כל הכבוד לייחודיות של  " מטען הכאב ",  הסיבות לזכייתו באוסקר הן פוליטיות ולא קולנועיות .  מצד שני ,  הפוליטיקה הישראלית הפכה את ההפסד של  " עג'מי "  לברכה .  אבנר שביט מסכם לילה לבן מזהב
סרטה של קת'רין ביגלו זכה בשישה פרסים ,  ובהם הפרס לסרט הטוב ביותר ופרס הבמאית הטובה ביותר לביגלו . " אווטאר "  הסתפק בשלושה פרסים בלבד ,  ג'ף ברידג'ס וסנדרה בולוק זכו בפרסים לשחקנים הראשיים
מנכ"ל קרן הקולנוע הישראלי שתמכה בסרט ,  מגן על קובטי בשיחה עם וואלה !  תרבות מלוס אנג'לס : " איני אוהב את דבריו באופן אישי ,  אבל זכותו לחשוב ולומר מה שהוא מרגיש .  אנחנו גאים בפרויקט הזה שהביא עשרות אלפי ערבים-ישראלים לקולנוע "
 טוני קובטי ,  אחיו של במאי הסרט  " עג'מי "  תקף בראיון לאל ג'זירה את מדיניות המשטרה והעירייה ביפו : " האלימות המשטרתית- חלק מהניסיון להוציא אותנו מהשכונה ולהכניס עשירים במקום "
 בשעה שלוש לפנות בוקר ייצא לדרך טקס האוסקר ה-82 ,  עם השאלה הגדולה - האם  " עג'מי "  ייקח את הפרס ?  סכנדר קובטי ,  במאי הסרט : " אני לא מייצג את ישראל "
 האם הפסלון המוזהב יגיע לישראל ,  האם קמרון וביגלו יעשו שלום בית ומה ישמח את טרנטינו ?  ישי קיצ'לס מגיש נבואות אופטימיות לקראת טקס האוסקר
ניקולס שרטייה ,  אחד ממפיקי הסרט המועמד לזכות בפרס הסרט הטוב ביותר בטקס הורחק ממנו בשל מייל ששלח לאנשי האקדמיה ,  בו ביקש מהם להצביע עבור הסרט
עם בימוי מיומן ,  תסריט מעולה ומשחק מדויק , " הסוד שבעיניים "  הארגנטינאי הפך למועמד המוביל לפרס .  אבנר שביט מבקש סליחה מ"עג'מי "
 סרטו של ז'אק אודיאר המתמודד גם על האוסקר זכה ב-9 פרסים בטקס החשוב ביותר של תעשיית הקולנוע הצרפתית . " גראן טורינו "  זכה בפרס הסרט הזר הטוב ביותר והריסון פורד זכה בפרס למפעל חיים

בדרך לאוסקרבדרך לאוסקר
nan
