RBC :  התוצר האמריקאי ימשיך לצמוח ב-2010 ,  אולם פחות מקצב ה-4% שנרשם במחצית השנייה של 2009
בשותפו של תמיר פישמן מעלים את מגזר הבריאות ל'משקל יתר' מ'משקל שוק'
ב-rbc ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן בישראל מציעים היום אסטרטגיית השקעה מומלצת לרבעון אביב 2010.להלן תמצית ההמלצות:כלכלה :  ב-rbc מאמינים כי התוצר האמריקאי ימשיך לצמוח ב-2010 ,  אולם פחות מקצב ה-4% אשר נרשם במחצית השנייה של 2009 .  תנאים פיננסיים משופרים ,  עזרה נמשכת של קובעי המדיניות והתאוששות הביקושים לייצוא ימשיכו להוות את מקורות התמיכה העיקריים לצמיחה .  החרפה במשבר חובות של מדינות ,  חולשה מחודשת בשווקי הדיור ואגירת כסף נמשכת במגזר הפרטי מהווים משקל נגד לתיזת ההתאוששות.אג"ח :  הערכה של גורמי המקרו העיקריים מותירה את האנליסטים של rbc בלתי נרגשים לגבי אפשרויות התשואה האבסולוטית הגלומות בהשקעה באג"ח ממשלתיות . " אנו מאמינים כי מצב ההתאוששות בשוק העבודה הוא זה שיקבע היכן ירחפו תשואות אג"ח 10 שנים ביחס לטווח תשעת החודשים שלהם הנמצא ב-3.2%-4.0% ",  אומרים ב-rbc . " אנו חוזים כי הריבית ב-2010 על אג"ח 91 יום אמריקאי תהיה 0.25% ועל אג"ח 10 שנים ,  3.75% .  אנו ממשיכים להיות מוטים לכיוון אג"ח קונצרני ,  אולם נהיים סלקטיביים יותר בבחירותינו ". מניות :  ב-rbc מקצצים את משקל המניות בתיק ההשקעות שלהם ב-2.5% ל-57.5%  ( אותם מפנים לאג"ח ,  במשקל 32.5% .  מזומן נשאר 10% מהתיק המומלץ )  ,  אולם עדיין ממשיכים להיות במשקל יתר מנייתי . " תוצאות מודלי המקרו שלנו עודדו אותנו להעלות את תחזיתנו למדד ה-s & p ל-1,225 לשנת 2010 ",  אומרים ב-rbc . " עם זאת ,  אנו מודעים לכך שהשוק פגיע לאירועים ספציפיים אשר יכולים לעורר תיקון .  אנו ננצל הורדת תחזיות של אנליסטים כהזדמנות לקניית מניות בהתחשב בסיכוי להכאת תחזיות ושיפור כלכלי ". מגזרי השקעה :  ב-rbc מוסיפים גורמים מייצבים לתיק ההשקעות שלהם . " אנו מעלים את מגזר הבריאות  ( healthcare )  ל'משקל יתר' מ'משקל שוק' ,  מעלים את מגזר ה-consumer staples ל'משקל שוק' מ'משקל חסר' ,  ומורידים את מגזר מוצרי המותרות ל'משקל חסר' ".  שינויים אלו מורידים את ה-ביטא של הפורטפוליו ,  סיכון הערכת השווי והרגישות . " אנו מבצעים שינויים אלו לפני מה שאנו צופים כשיא במדדים המובילים ,  יציאה של ה-פד מרכישת ני"ע מגובי משכנתאות  ( mbs )  וחששות ממשבר חוב אירופאי ". מניות מועדפות :  ב-rbc הרכיבו רשימה קצרה ,  אך יחסית מגוונת של מניות מבטיחות לתשואה כוללת .  השמות המודגשים בצללית מועדפים על ידי צוות הניתוח הטכני של rbc :
 
RBC :  התוצר האמריקאי ימשיך לצמוח ב-2010 ,  אולם פחות מקצב ה-4% שנרשם במחצית השנייה של 2009
בשותפו של תמיר פישמן מעלים את מגזר הבריאות ל'משקל יתר' מ'משקל שוק'

