 אירן :  מסוגלים לפגוע בכל נקודה שבה נמצאים אוייבינו
אירן עשויה לגרום לארצות אירופה לסבול על ידי קיצוץ באספקת אנרגיה ויכולה לפגוע ביריביה באמצעות טילים ,  כך אמר היום  ( ראשון )  בכיר במשמרות המהפכה האירניים .  אירן היא אחת מיצואניות הנפט והגז הגדולות בעולם . " אם אירן תחליט ,  אירופה תבלה את החורף בקור ",  אמר חוסיין סלאמי ,  סגן מפקד משמרות המהפכה . " הטילים שלנו מסוגלים כעת לפגוע בכל נקודה שבה נמצאים אלה שפועלים נגדנו ".  סלאמי אמר את הדברים בכינוס של יוצאי צבא ומתנדבים בעיר קרמן .  

 אירן :  מסוגלים לפגוע בכל נקודה שבה נמצאים אוייבינו
nan
