הבנק המרכזי של אוסטרליה העלה את הריבית ב-0.25% לשיעור של 4%
הצעד הגדיל את פער הריביות אל מול ארה"ב ל-3.75% ;  הדולר האוסטרלי מתחזק ב-0.1%
הבנק המרכזי של אוסטרליה חזר להעלות את שיעור הריבית במדינה ,  לאחר הפסקה של חודש ,  בשל החשש כי הצמיחה הכלכלית המהירה באוסטרליה תרגיע את החששות מגרעונות הענק באירופה .  נגיד הבנק המרכזי של אוסטרליה גלן סטיוונס ,  הודיע כי הבנק העלה את הריבית ברבע אחוז ל-4% ,  כצפוי .  התחזק ב-0.1% לאחר העלאת הריבית ,  לרמה של 89.98 סנט אוסטרלי לדולר אמריקאי .  המטבע האוסטרלי התחזק אל מול המטבע האמריקאי ב-42% בשנה האחרונה .  הכלכלה האוסטרלית חזרה לצמוח מהר מהצפוי ושוק התעסוקה שלה חזר לפרוח .  הבנק המרכזי של אוסטרליה התחיל להעלות את ריבית הבסיס במדינה באוקטובר .  העלאת הריבית הנוכחית מגדילה את פער הריביות בין אוסטרליה לארה"ב ,  ל-3.75% .
 
הבנק המרכזי של אוסטרליה העלה את הריבית ב-0.25% לשיעור של 4%
הצעד הגדיל את פער הריביות אל מול ארה"ב ל-3.75% ;  הדולר האוסטרלי מתחזק ב-0.1%

