מפל אנרגיה ירוקה במו"מ עם חברות מפרו לאספקת 120 מערכות טיהור שפכים ב-80 מיליון דולר
המערכות צפויות לחסוך 70% מההוצאה לאנרגיה של מערכות טיהור מקובלות
חברת מפל אנרגיה ירוקה מנהלת משא ומתן מתקדם עם חברות מפרו לאספקת 120 מערכות טיהור מי שופכין עירוניים ב-80 מיליון דולר ,  כך הודיעה החברה .  עוד נמסר כי מדובר במערכת טיהור מי שופכין שתחסוך לבעלי המתקן כ-70% מההוצאה לאנרגיה הדרושה לתפעול מתקן טיהור קונבנציונלי .  המתקן שפיתחה החברה מבוסס על מערכת צפה היוצרת במים בועות מיקרוסקופיות של אוויר ,  המקיימות במי השופכין תהליך חמצון ביולוגי .  במקום מאווררים מכניים זוללי חשמל להזרמת אוויר המקובלים כיום באתרי חימצון הותקנה מערכת הצפה שחוסכת באנרגה .  מתקני הטיהור החדשים המסופקים ביחידות מודולריות בהספק של 15 אלף מ"ק ליום כל אחת ,  כבר הותקנו ב-12 אתרי חמצון המטהרים מי שופכין עירוניים במקומות שונים בארץ .  עוד מסרה חברת מפל כי בארצות הברית הותקנו שתי מערכות פיילוט ,  ומתנהל משא ומתן עם גורמים עסקיים להתקנת מערכות טיהור בהיקף מסחרי

מפל אנרגיה ירוקה במו"מ עם חברות מפרו לאספקת 120 מערכות טיהור שפכים ב-80 מיליון דולר
המערכות צפויות לחסוך 70% מההוצאה לאנרגיה של מערכות טיהור מקובלות

