בנק ישראל מתנגד להצעת חוק הגמ"חים של ח"כ גפני
במקביל ,  ועדת השרים אישרה היום את חוק הגמ"ח
המפקח על הבנקים ,  רוני חזקיה ,  עידכן על כך בדיונים שהתקיימו את משרדי האוצר והמשפטים ואת ח"כ גפני .  עמדת בנק ישראל באה לידי ביטוי בעמדת משרד המשפטים שהוגשה לוועדת השרים לחקיקה.מבנק ישראל נמסר כי הבנק מכיר בחשיבותו של מוסד הגמ"ח בקהילה היהודית במשך מאות שנים .  בנק ישראל מצדד בפיתרון במסגרת החוק ,  שיעמוד בקנה אחד עם חוקי הבנקאות בישראל .  במקביל ,  ועדת השרים אישרה היום בבוקר  ( שלישי )  את חוק הגמ"ח.ח"כ גפני ,  מיהדות התורה ,  העומד בראש ועדת הכספים של הכנסת ,  מתנה את אישור חוק בנק ישראל החדש ,  המונח על שולחן הוועדה ,  בהכרה בגמ"חים ,  הנהוגים בציבור החרדי ,  כמוסדות בנקאים ,  מבלי שיהיו מחויבים לפיקוח של המפקח על הבנקים בבנק ישראל .
 
בנק ישראל מתנגד להצעת חוק הגמ"חים של ח"כ גפני
במקביל ,  ועדת השרים אישרה היום את חוק הגמ"ח

