דין מורי זומן לנבחרת ישראל
בלם בני יהודה יטוס עם הנבחרת לרומניה במקום אייל משומר ,  שביקש להשתחרר מסיבות אישיות .  בוזגלו בסגל הצעירה
בלם בני יהודה ,  דין מורי ,  זומן היום  ( ראשון )  לנבחרת ישראל לקראת משחק הידידות שלה נגד רומניה ביום רביעי הקרוב  ( 20:45 )  .  מורי יחליף בסגל את מגן מכבי חיפה ,  אייל משומר ,  שביקש להשתחרר מהנסיעה בגלל סיבות אישיות .  
בתוך כך היום פירסם מאמן הנבחרת הצעירה ,  מוטי איוניר ,  את הסגל למשחק הידידות הביתי נגד רומניה ביום רביעי  ( 18:00 )  באצטדיון בנס ציונה .  
שוערים :  אריאל הרוש  ( בית"ר ירושלים )  ,  רובי לבקוביץ'  ( מכבי פתח תקוה )  ,  איתי ארקין  ( הפועל רמת גן )  
הגנה :  אושרי רואש  ( הפועל חיפה )  ,  רמי גרשון  ( סטנדרד ליאז' )  ,  עודד אלקיים  ( הפועל חיפה )  ,  אבי ריקן  ( בית"ר ירושלים )  ,  רחמים צ'קול  ( מ.ס .  אשדוד )  ,  אוראל דגני  ( מכבי נתניה )  ,  גל שיש  ( הפועל תל אביב ) 
קישור :  רן אבוקרט  ( הפועל חיפה )  ,  אלמוג כהן  ( מכבי נתניה )  ,  עידן ורד  ( בית"ר ירושלים )  ,  מאור בוזגלו  ( מכבי תל אביב )  ,  גיא אסולין  ( ברצלונה )  ,  גל אראל  ( הפועל חיפה ) 
התקפה :  מוחמד גדיר  ( מכבי חיפה )  ,  עומר דמארי  ( מכבי פתח תקוה )  ,  דודי ביטון  ( הפועל רעננה )  ,  תומר סוויסה  ( קרית שמונה )  ,  בן סהר  ( אספניול )  ,  עידן שדה  ( מ.ס.אשדוד )  ,  אלרואי כהן  ( קרית שמונה ) 

דין מורי זומן לנבחרת ישראל
בלם בני יהודה יטוס עם הנבחרת לרומניה במקום אייל משומר ,  שביקש להשתחרר מסיבות אישיות .  בוזגלו בסגל הצעירה

