רוצים לקרוא את רון מיברג באינטרנט ?  מהיום תצטרכו לשלם כ-40 שקל בחודש
אתר  " אחר "  של העיתונאי רון מיברג ,  החל לדרוש תשלום בעבור תכניו ; התעריף :  40 שקל לחודש או 365 שקל לשנה
אתר  " אחר "   ( theothermag.com )  ,  של העיתונאי רון מיברג ,  החל אתמול לדרוש תשלום בעבור תכניו .  עד כה הוצעו תכני האתר ,  שעלה לרשת לפני כחודשיים ,  בחינם ,  ­אך כעת יהיו נגישים למנויים משלמים בלבד תמורת 40 שקל לחודש או 365 שקל לשנה .  מיברג הודיע על השקת האתר לאחר שפוטר מ"מעריב "  לפני כחצי שנה ,  שם שימש במשך שנים רבות עורך בכיר ,  פרשן וכתב .  לפני כן ,  כתב וערך ב"חדשות "  וב"העיר ",  והיה עורכו הראשי של הירחון  " מוניטין ". "אחרי עזיבת 'מעריב' ,  הגעתי למסקנה שהדרך היחידה שנותרה לי להתכתב ישירות עם הקורא ולהגיש לו חומרי קריאה מגזיניים ,  היא באמצעות הקמת אתר אינטרנט בכספי ,  ללא משקיעים בעלי אינטרס כלכלי וללא הצורך לרצות את צרכיהם הכלכליים ",  מסר מיברג . " מהיום הראשון הכרזתי על מודל כלכלי שבו יתקיים האתר מהכנסות ממנויים .  כעבור חודשיים ,  כבר יש ל'אחר' מאות מנויים בתשלום ". ב"אחר "  מתפרסמים מדי יום כתבות ומאמרים בנושאי תרבות ,  פוליטיקה ,  אוכל ופנאי ,  וכן ניתוחים של תופעות חברתיות ,  תרבותיות ופוליטיות ,  עם דגש על ארה"ב והקשר עם ישראל .  מלבד מיברג ,  כותבים בו בעז גאון ,  בועז כהן ,  רן אדליסט ,  נילי לנדסמן ,  דנה קסלר ,  חיליק גורפינקל ועוד .
 
רוצים לקרוא את רון מיברג באינטרנט ?  מהיום תצטרכו לשלם כ-40 שקל בחודש
אתר  " אחר "  של העיתונאי רון מיברג ,  החל לדרוש תשלום בעבור תכניו ; התעריף :  40 שקל לחודש או 365 שקל לשנה

