לקראת המסחר באירופה- היורו עולה לשיא מול הליש"ט על רקע התוכנית לחילוץ יוון
נתוני מדד מנהלי הרכש של סין מאכזבים ומצביעים על ההאטה הגדולה ביותר מזה 15 חודשים
היורו נסחר בירידה קלה של 0.2% אל מול הדולר האמריקני .  הלירה שטרלינג נחלשה באופן יותר משמעותי כאשר ירדה ב-0.5% אל מול הדולר לאחר עליית ה-eurgbp .  ב-fxcm ישראל ממשיכים להחזיק בשורט על ה-eurusd ב-1.4881 ועל ה-gbpusd ב-1.5765.היורו עלה אל מול הלירה שטרלינג במהלך שעות המסחר באסיה ,  והמטבע הבריטי צנח אל מול רוב המטבעות העיקריים בעוד שהשווקים עיבדו מידע ראשוני לגבי תוכנית בהובלת גרמניה לחילוץ של כלכלת יוון מוכת החובות .  ה-וול סטריט ג'ורנל פרסם כתבה שלפיה נציגים צרפתים וגרמנים מגבשים תוכנית לספק סיוע בסך של כ-30 מיליארד יורו ,  כנראה באמצעות מכירת חוב ממשלתי יווני לבנקים ממשלתיים בצרפת ובגרמניה.מידע זה תומך בדיווח של חדשות בלומברג ביום שישי שציטט מקור אנונימי שטען שהבנק הממשלתי הגרמני kfw group ירכוש עד 25 מיליארד יורו באג"ח יווניות על מנת למנוע חדלות פירעון במקרה שהמדינה הדרום-אירופאית לא תצליח להתאושש בעצמה .  הפייננשל טיימס סיפק פרטים נוספים ,  כאשר דיווח על תוכנית שבמסגרתה הממשל בגרמניה יספק ערבויות על רכישות של אג"ח יווניות על ידי בנקים גרמניים גדולים .  לפי הדיווח ,  התוכנית החלה להתגבש לאחר פגישה בין נגיד הבנק הגרמני המרכזי ,  יוזף אקרמן ,  לבין ראש ממשלת יוון ,  יורגוס פפנדראו .  החדשות תמכו באהבת הסיכון ,  ומדד msci אסיה פסיפיק עלה ב-0.8%.המגזר התעשייתי האוסטרלי התרחב בקצב המהיר ביותר מזה שנתיים .  לפי דו"ח aig ,  ההתרחבות הובלה על ידי צמיחה חזקה במשלוחי התפוקה .  הדיור והתעשיות הקשורות למשאבים הובילו את עליית המדד .  בינתיים ,  גירעון החשבון השוטף התרחב ל-17.4- מיליארד דולר אוסטרלי ברבעון הרביעי עקב עליית הייבוא ב-2% מהרבעון הקודם ,  בעיקר כתוצאה של רכישות של נפט וציוד הובלה תעשייתי מבחוץ.שני הנתונים משקפים התרחבות מתמשכת במגזר הכרייה המשגשג של אוסטרליה ,  למרות שנתוני מדד מנהלי הרכש של סין שהתפרסמו לאחר מכן עשויים לבשר רעות עבור הביקוש העתידי .  אמנם ,  הנתונים הסיניים חשפו את הירידה הגדולה ביותר מזה 15 חודשים בקצב התרחבות המגזר התעשייתי .  היחלשות צמיחת התפוקה וההזמנות גרמה לירידת הדולר האוסטרלי בעקבות פרסום הנתונים ,  עקב חששות מפני הידלדלות הביקוש מצד שותפת המסחר הגדולה ביותר של אוסטרליה.למרות זאת ,  הקצב המואץ של הפעילות הכלכלית שנרשם בדו"ח aig תמך בציפיות להעלאת שיעור הריבית על ידי בנק הריזרב של אוסטרליה השבוע ,  על מנת לרסן את לחצי האינפלציה המתגברים .  מדד credit suisse של התחזית המתומחרת מראה שהמשקיעים רואים סיכוי של 61% להעלאת ריבית בסך 25 נקודות אחוז ,  אל מול 49% ביום שישי.סנטימנט הסיכון צפוי לשלוט בשוקי המט"ח במהלך יום המסחר הקרוב ,  כאשר המניות עולות בעוד שהמשקיעים האירופאים מקבלים הזדמנות לתמחר את המידע הראשוני שהתפרסם לגבי תוכנית החילוץ של יוון .  מדדי המניות בארה"ב נסחרים בעלייה של כ-0.5% ותומכים בתרחיש אהבת הסיכון המבשר רעות עבור הדולר האמריקני והין היפני הבטוחים אל מול רוב המטבעות העיקריים האחרים.במבט ליומן הנתונים הכלכליים ,  שיעור האבטלה של אזור האירו צפוי לעלות לשיא חדש של 10.1% בינואר .  בינתיים ,  אישורי המשכנתאות בבריטניה צפויים לרדת ל-50,000 בינואר - רמתם הנמוכה ביותר מזה 7 חודשים - בעוד שהאשראי הצרכני צפוי לרדת ב-0.1 מיליארד שטרלינג במהלך אותה תקופה - הירידה הראשונה מזה חודשיים.בסך הכול הדו"חות לא צפויים למשוך תשומת לב מיוחדת בהתחשב בכך שהיה לסוחרים שפע של זמן לתמחר את המגמות הסמויות שמאחורי נתונים אלה .  אמנם ,  שיעור האבטלה של אזור היורו נמצא בעלייה כבר שנתיים ,  בעוד שהנתונים הבריטיים נצפו על ידי דו"חות מקבילים של הבנק הבריטי המרכזי ושל איגוד הבנקאים הבריטי ,  בעוד שהכלכלנים מציינים  " גורמים חד-פעמיים ",  כגון מזג האוויר הסוער שמנע מקונים פוטנציאליים לארגן הלוואות ,  כסיבות להאטה.הסקירה נכתבה על ידי צוות המחקר של חברת fxcm ישראל

לקראת המסחר באירופה- היורו עולה לשיא מול הליש"ט על רקע התוכנית לחילוץ יוון
נתוני מדד מנהלי הרכש של סין מאכזבים ומצביעים על ההאטה הגדולה ביותר מזה 15 חודשים

