הליכוד :  לבני לא נוהגת בממלכתיות שבה נהג נתניהו
מפלגת הליכוד התייחסה הערב  ( רביעי )  לדברים שהטיחה מוקדם יותר יו"ר האופוזיציה ציפי לבני במליאת הכנסת בראש הממשלה בנימין נתניהו .  לבני אמרה לראש הממשלה בין היתר כי  " זה שאתה יושב על כיסא ראש הממשלה ,  לא אומר שאתה מנהיג ".  מהליכוד נמסר בתגובה כי  " צר לנו שציפי לבני מביעה צער על הדה-לגיטימציה לישראל שמובילים אויבי המדינה ובאותה נשימה מאשימה את ראש המשלה נתניהו בדה-לגיטימציה זאת .  מצער הדבר שלבני לא נוהגת בממלכתיות שבה נהג בנימין נתניהו כשכיהן כיו"ר האופוזיציה והגן על ישראל נגד משמיציה בעולם ,  בלי לעשות חשבונות פוליטיים ".  

הליכוד :  לבני לא נוהגת בממלכתיות שבה נהג נתניהו
nan
