לבני לביניש :  האווירה נגד בית המשפט העליון מסוכנת
יו"ר האופוזיציה ,  ציפי לבני ,  נועדה הבוקר  ( רביעי )  עם נשיאת בית המשפט העליון ,  דורית ביניש ,  בבית המשפט העליון בירושלים .  במהלך הפגישה אמרה לבני : " יש לנו לעיתים מחלוקות ענייניות על השפיטות בנושאים מדיניים וביטחוניים ,  אולם האווירה הציבורית האלימה נגד בית המשפט העליון וגורמי אכיפת החוק מסכנת את קיומנו כחברה ואת הדמוקרטיה בישראל .  זו אווירה שמחזקת התבדלות של חלקים בחברה שמפתחים לעצמם מערכות משפט פרטיות ומייצרים חוסר לגיטימיות למערכת השיפוטית כולה בראשתך ".  לבני הוסיפה ואמרה כי  " ההנהגה בישראל צריכה להגיד את הדברים באופן ברור וחד ". 

לבני לביניש :  האווירה נגד בית המשפט העליון מסוכנת
nan
