מנצלים את השמש - חוגגים עדלאידע באיחור
מזג האוויר הסוער מאחרינו וסוף השבוע הקרוב צפוי להיות חמים ונעים במיוחד .  לכבוד השמש ,  ערים רבות בארץ מנצלות את ההפוגה החמימה ויוצאות בשבוע איחור לחגיגות העדלאידע
לאחר שבוע קר ורטוב במיוחד ,  מזג האוויר בסוף השבוע צפוי להיות חמים ונעים ברחבי הארץ .  היום  ( שישי )  צפוי להיות חם מהרגיל לעונה ולכבוד צאת השמש החליטו ערים רבות בארץ לפתוח באיחור אופנתי בחגיגות העדלאידע .  ביום שבת צפויה התקררות קלה ,  אולם מיום ראשון צפויה עלייה ניכרת בחום והקיץ ישוב לביקור נוסף שיגיע עד לכדי שרב הצפוי להיות מורגש ביום שני .  
סוף השבוע החמים הבא לקראתנו לטובה מביא עימו את חגיגות הפורים ,  שחיכו שבוע לחכות בשל הגשמים הרבים .  לאחר שנאלצו לדחות ביום שישי שעבר את תהלוכות העדלאידע ,  יתקיימו היום החגיגות הצבעוניות בערים נשר ,  רמת השרון ,  רעננה ,  מודיעין ונתניה .  
הטמפרטורות הצפיות להיום מתקרבות לקראת ה-30 מעלות ברוב חלקי הארץ ,  עם ממוצע של 50% לחות .  באזור הגולן הטמפרטורות ינועו בין 11 מעלות בלילה לכ-24 ביום ,  באזור הגליל בין 13 ל-22 מעלות ,  באזור הכנרת הטמפרטורות עלולות להגיע לכ-29 מעלות .  בתל אביב הן ינועו בין 15 מעלות ל-27 ,  בירושלים בין 14 ל-24 ,  באשקלון עד 27 מעלות ,  בבאר שבע עד 29 מעלות ,  בים המלח עד 32 מעלות ובאילת עד 30 מעלות עם 65 אחוזי לחות .
 
מנצלים את השמש - חוגגים עדלאידע באיחור
מזג האוויר הסוער מאחרינו וסוף השבוע הקרוב צפוי להיות חמים ונעים במיוחד .  לכבוד השמש ,  ערים רבות בארץ מנצלות את ההפוגה החמימה ויוצאות בשבוע איחור לחגיגות העדלאידע

