קרוב משפחה של איציק אברג'יל נעצר בחשד למתן שוחד
קרוב משפחתו של איציק אברג'יל נעצר אתמול  ( שלישי )  בחשד ששיחד עובדת במכון הרפואי לבטיחות בדרכים על מנת שיוכל לקבל רישיון נהיגה לאחר שזה נפסל .  בשנת 2005 נתפס החשוד ,  כבן 31 תושב בת ים ,  כשהוא נוהג תחת השפעת אלכוהול ובשל כך רישיונו נפסל .  לטענת המשטרה ,  בחקירה שנוהלה במחלק ההונאה של משטרת תל אביב נמצא כי הוא שיחד עובדת במכון הרפואי לבטיחות דרכים תושבת העיר גם היא בת 29 והיא על פי החשד שינתה נתונים במחשבי המכון כך שבתיק הרפואי של החשוד לא תופיע פסילת רישיונו .  אתמול נעצרו השניים והם יובאו היום להארכת מעצר בבית משפט השלום תל אביב .
 
קרוב משפחה של איציק אברג'יל נעצר בחשד למתן שוחד
nan
