יפתח קלינמן מונה למנהל מכירות בכר בחברת One1 ;  פרופ' פריאל מונה לנשיא המכללה האקדמית אחוה
מוריה שביט מונתה למנהלת התוכן ברשת מקושרים ;  שני אלוני מונתה למנהלת השיווק של מקושרים
שני אלוני מונתה למנהלת השיווק של הרשת החברתית הישראלית מקושרים .  בתפקידה הקודם שימשה מנהלת באתרים תפוז ו-flix .  אלוני בוגרת מכללת רמת-גן בלימודי פסיכולוגיה ,  ניהול השיווק ,  סוציולוגיה ,  תקשורת ומדעי המחשב.מוריה שביט מונתה למנהלת התוכן ברשת מקושרים .  בתפקידיה הקודמים שימשה שביט כעורכת תוכן באתר 4girls ,  רשת חברתית לנוער וכמנהלת דסק סדרות טלוויזיה בחברת msn israel .  בעלת תואר ראשון בטכנולוגיות למערכות למידה מטעם המכון הטכנולוגי- חולון ,  ומוסמכת בניהול רשתות של סיסקו ccent.אפרת ברק מונתה למנהלת פיתוח עסקי בחברת כהן דרפיש - תקשורת שיווקית .  בעברה שימשה אחראית פיתוח עסקי בחברה לעיצוב ופיתוח אתרים ,  מנהלת אתרי אינטרנט ארגוניים ,  תקציבאית בכירה ומנהלת תחום כנסים ומדיה חברתית בחברת יחסי ציבור .  בוגרת תואר ראשון בתקשורת של אוניברסיטת תל אביב ,  בעלת רקע וניסיון בפיתוח עסקי כמו גם הבנה וידע בתחום השיווק.מינויים חדשים ביאיר דורם תאורה :  ירון שינרמן מונה למנהל מחלקת המכירות .  בתפקידו הקודם שימש כמנהל אולם התצוגה ;  אורן פלג מונה למנהל מחלקת רכש ולוגיסטיקה .  בתפקידו הקודם שימש אחראי אספקות והזמנות ללקוחות עסקיים ופרטיים.יפתח קלינמן מונה למנהל מכירות בכיר בחטיבת התוכנה בחברת one1 .  בתפקידיו הקודמים שימש כסמנכ"ל השיווק והמכירות של מפיצת תחום הרכיבים האלקטרוניים m3 ,  כדירקטור המכירות באירופה מטעם חברת צ'יפ פי סי ודירקטור השותפים העסקיים בחברת jetro platforms .  ליפתח תואר ראשון ושני במנהל עסקים מטעם אוניברסיטת מנצ'סטר.פרופ' צבי פריאל מונה השבוע לנשיא המכללה האקדמית אחוה שבאחריות אקדמית של אוניברסיטת בן-גוריון .  פרופ' פריאל הנו פרופ' אמריטוס של אוניברסיטת בן גוריון והיה ממקימיה .  פריאל הנו כימאי וביוזיפיזיקאי .  מחקריו הקשורים במנגנונים האחראים לפעילות התקינה של מערכות הנשימה פורסמו בכתבי עת מדעיים מן השורה הראשונה בעולם .  בין התפקידים בהם כיהן באוניברסיטת בן גוריון :  ראש המחלקה לכימיה ,  דיקן בית הספר ללימודים מתקדמים ונציב הקבילות של הסגל האקדמי .
 
יפתח קלינמן מונה למנהל מכירות בכר בחברת One1 ;  פרופ' פריאל מונה לנשיא המכללה האקדמית אחוה
מוריה שביט מונתה למנהלת התוכן ברשת מקושרים ;  שני אלוני מונתה למנהלת השיווק של מקושרים

