פגישות בפול גז 
ביקורו בישראל של יו"ר ומנכ"ל חברת האנרגיה האמריקאית נובל אנרג'י צ'ארלס  ( צ'אק )  דיווידסון ,  מעורר עניין רב לא רק אצל המשקיעים בבורסה ובכלי התקשורת ,  אלא גם אצל ראשי המדינה .  היום ייפגש דיווידסון עם ראש הממשלה ,  בנימין נתניהו ,  בירושלים וקודם לכן עם שר האוצר ,  יובל שטייניץ .  דיווידסון ,  שזה לא ביקורו הראשון בישראל ,  הגיע מיוסטון במטוסו הפרטי .  מיד עם נחיתתו הוא החל במסע אינטנסיבי של פגישות ובין השאר אירח את שותפו יצחק תשובה לארוחת צהריים שבה השתתפו גם רעייתו חיה ובנו אלעד ,  יו"ר דלק אנרגיה ד"ר יורם טורבוביץ' ומנכ"ל דלק אנרגיה גדעון תדמור .  מיד לאחר פגישה זו הוא התפנה לפגישה עם שותף נוסף ,  קובי מימון ,  הבעלים של ישראמקו ועם המנכ"ל ,  יוסי לוי .
 
פגישות בפול גז 
nan
