אלי רייפמן :  ביטלו לי אפילו את קצבאות הילדים - אני חי על נדבות
רייפמן דיבר בגל"צ לאחר ששוחרר אתמול ממצער בית בתנאים מגבילים 
" יש לי נכסים בשווי 200 מיליון דולר אבל הכל הולך למנהל המיוחד ,  לאיתן ארז ,  הוא אפילו ביטל לי את קצבאות ילדים ,  מצבי הכלכלי לא קיים ואין לי מקור הכנסה ,  אני נשען על נדבות - חברים עוזרים לי לתחזק את ההוצאות השוטפות ",  כך אמר הבוקר אלי רייפמן בתוכניתו של רינו צרור בגל"צ לאחר שאתמול פורסם כי שוחרר ממעצר בית בתנאים מגבילים ." השופט קיבל את העירעור נקודה .  טענו שאני מסוכן לציבור והא אמר שהוא לא מבין את הסיבות לאמירה כזאת ". "יש פה משהו שקורה שהוא לא הגיוני ,  מצד אחד ,  אני צריך לפעול כדי לממש נכסים ומצד שני שמים עלי מגבלות שהופכות את זה לבלתי אפשרי ". "מה שקורה פה הוא דבר נורמלי ,  כבר שלוש שנים מוחזקות המניות שלי על ידי נאמנים ,  וזה לא דבר נדיר .  אני אביא את המניות אבל זה לוקח זמן ,  והזמן שאני זקוק לו הוא 12 חודשים - זו המהות היחידה של הויכוח עם המנהל המיוחד .
 
אלי רייפמן :  ביטלו לי אפילו את קצבאות הילדים - אני חי על נדבות
רייפמן דיבר בגל"צ לאחר ששוחרר אתמול ממצער בית בתנאים מגבילים

