הכל אישי 
צדיק בינו חובט אל מגרשי הדשא המוריקים של מסלול הגולף היוקרתי בקיסריה הגיעו שלשום כמה חובבי ושחקני גולף ,  לתחרות מקצוענים-חובבנים  ( pro-am )  ,  שנערכה בפעם הראשונה במועדון ובה התחרו קבוצות חובבנים ,  בסיוע של גולפאי מקצוען בכל קבוצה .  זו גם היתה הפעם הראשונה שבה השתתף צדיק בינו ,  בעל השליטה בקבוצת פז ובבנק הבינלאומי ,  בתחרות גולף .  בינו הוכיח יכולת חבטה מרשימה וזכה במקום הראשון בתחרות ,  יחד עם השחקן המקצועי איתמר כהן .  למקום השני הגיעו השחקנים החובבים רו"ח אבי פרקש והיהלומן שלמה קופרמן יחד עם המקצוען אנדי נמירוף ,  ולמקום השלישי הקבוצה שבה השתתף בריאן קופר ,  מבעלי ריטליקס ,  יחד עם המקצוען אבי כהן .
 
הכל אישי 
nan
