על אפה וחמתה של השחקנית המצרית
בתלונה שהגישה למשטרה ,  טענה הכוכבת המקומית 'מיסרה' ,  כי ניתוח כושל של מנתח פלסטי פגע ביכולת הנשימה שלה .  בעבר ,  האשימה השחקנית רופא אחר שהתרשל בניתוח שביצע בפניה
השחקנית המצרית מיסרה הגישה תלונה במשטרה נגד רופא פלסטי בטענה שהשחית את אפה בעת שביצע בו ניתוח פלסטי .  בנוסף ,  טענה מיסרה כי כתוצאה מהניתוח הכושל ,  נפגעה יכולת הנשימה שלה .  בתלונה שהגיש עורך דינה ,  נכתב כי השחקנית הגיעה לבית חולים באזור עג'וזה כדי לבצע ניתוח פלסטי באפה ולטפל בפגם קל באף .  אלא שלאחר הניתוח היא הופתעה לגלות כי הפגם נשאר ,  ושתוצאת הניתוח לא הושגה ". 
עוד טענה השחקנית כי בשל המצב הרפואי שלה היא עלולה להישאר בבית תקופה ארוכה ,  ולהימנע מצילום לסרטים כפי שהתחייבה . " הדבר עלול לגרום למיסרה לנזק כלכלי ומורלי ".  בתלונתה ציינה הכוכבת המצרית כי הרופא  " התרשל מאד "  במהלך הניתוח .  התלונה צפויה לעבור לטיפול פרקליטות המדינה שתחקור את הנושא .  זו לא הפעם הראשונה בה מאשימה השחקנית המצרית את הרופאים הפלסטיים ברשלנות רפואית .  בעבר הגישה מיסרה תלונה נגד רופא אחר שהתרשל ,  לטענתה ,  בניתוח פלסטי שביצע בלחיה .  היא טענתה בזמנו כי בעקבות הניתוח פניה הוכו בשיתוק חלקי .  בסופו של דבר החליטה הפרקליטות במצרים לסגור את התיק מפאת חוסר ראיות .
 
על אפה וחמתה של השחקנית המצרית
בתלונה שהגישה למשטרה ,  טענה הכוכבת המקומית 'מיסרה' ,  כי ניתוח כושל של מנתח פלסטי פגע ביכולת הנשימה שלה .  בעבר ,  האשימה השחקנית רופא אחר שהתרשל בניתוח שביצע בפניה

