ישראל עלתה למקום ה-26 בדירוג פיפ"א
הנבחרת הלאומית ,  שלא שיחקה כבר חמישה חודשים ,  התקדמה בשלב אחד .  מצרים הידרדרה בשבעה מקומות ,  ספרד ראשונה
מנפלאות הדירוג של פיפ"א :  חמישה חודשים אחרי שקיימה את המשחק האחרון שלה  ( 0:0 מול שוויץ )  וכשהיא בלי מאמן ,  עלתה נבחרת ישראל מקום אחד ל-26 בעולם .  רומניה ,  נגדה תתמודד ישראל הערב  ( רביעי )  עלתה שני מקומות ל-36 בעולם .  
את השינוי המשמעותי ביותר בדירוג עשתה נבחרת מצרים ,  שירדה שבעה מקומות ל-17 למרות זכייתה באליפות אפריקה לאומות .  נתון שצפוי להשתנות בחודש הבא מפני שנבחרת הפרעונים צריכים להגן על נקודות מאליפות אפריקה הקודמת בה זכו ,  אלא שזו התקיימה בחודש ינואר ב-2008 .  כמו מצרים ,  גם נבחרות ניגריה  ( 21 )  וגאנה  ( 28 )  ,  שרשמו הישגים יפים באליפות אפריקה ,  הידרדרו בדירוג בשישה מקומות ומקום אחד בהתאמה .
 בצמרת העולמית לא נרשמו הרבה שינויים ,  כשאלופת אירופה ספרד נותרה במקום הראשון ,  ברזיל בשני ,  הולנד בשלישי ואיטליה ברביעי .  גרמניה  ( 5 )  ופורטוגל  ( 6 )  החליפו מקומות .  עוד בעשירייה הפותחת :  צרפת  ( 7 )  ,  אנגליה וארגנטינה שהחליפו מקומות ויריבתנו במוקדמות המונדיאל החולף ומוקדמות היורו הבא ,  יוון שטיפסה שני שלבים ונועלת את העשירייה הראשונה .
 העשירייה הראשונה :  1 .  ספרד2 .  ברזיל3 .  הולנד4 .  איטליה5 .  גרמניה6 .  פורטוגל7 .  צרפת8 .  אנגליה9 .  ארגנטינה10 .  יוון

ישראל עלתה למקום ה-26 בדירוג פיפ"א
הנבחרת הלאומית ,  שלא שיחקה כבר חמישה חודשים ,  התקדמה בשלב אחד .  מצרים הידרדרה בשבעה מקומות ,  ספרד ראשונה

