בעקבות תקלה ברמזורים :  דרום ת"א פקוקה
תקלה במערכת החשמל גרמה לרמזורים בצמתים רבים בדרום עיר לצאת מכלל פעולה .  עומסים כבדים נרשמו באזור ,  והמשטרה מכוונת את התנועה .  מוקדם יותר קרס כביש ליד תל השומר
עומסי תנועה כבדים נרשמו הערב  ( חמישי )  בצמתים רבים בתל אביב בעקבות תקלות במערכת החשמל והרמזורים בעיר .  הצמתים העמוסים הם לה גרדיה פינת יגאל אלון ,  לה גרדיה פינת לוחמי גליפולי ,  יגאל אלון פינת וינגייט ,  בר לב פינת האצ"ל ,  בר לב פינת חירותנו ובר לב פינת משה דיין .  
כוחות משטרה גדולים הגיעו למקום וכעת הם מכוונים את התנועה ,  ציבור .  המשטרה מבקשת מהנהגים לגלות סבלנות או לנסוע בדרכים חלופיות .
 בצהרים קרס הכביש ברחוב עמק האלה ליד המרכז הרפואי בתל השומר וגרם לעומסי תנועה כבדים באזור .  ככל הנראה קרס הכביש בעקבות מי ביוב שחלחלו לתוך הכביש כתוצאה מתקלה במערכת הביוב במקום .  גם רחוב מנדס וחוב אהרון קציר נסגרו כתוצאה מהאירוע .
 ביום ראשון שעבר נוצר פקק אדיר בכביש החוף כקילומטר דרומית לצומת חבצלת השרון ,  לאחר שהמשאית מסוג סמיטריילר שנשאה חומרי בנייה התהפכה באמצע הכביש .  נהג בן 46 איבד שליטה על המשאית וכתוצאה מכך היא התהפכה וגרמה לחסימת הכביש .  הנהג נפצע באורח קל .
 
בעקבות תקלה ברמזורים :  דרום ת"א פקוקה
תקלה במערכת החשמל גרמה לרמזורים בצמתים רבים בדרום עיר לצאת מכלל פעולה .  עומסים כבדים נרשמו באזור ,  והמשטרה מכוונת את התנועה .  מוקדם יותר קרס כביש ליד תל השומר

