בן אליעזר החליט להאריך את כהונת המדען הראשי
לדברי שר התמ"ת ,  החלטתו להאריך את כהונתו של אופר ,  נועדה לאפשר לו לכהן כנשיא תוכנית יוריקה
שר התמ"ת ,  בנימין בן אליעזר ,  החליט אתמול להאריך את את כהונתו של המדען הראשי במשרד ד"ר אלי אופר וזאת עד לסוף 2010.אופר ,  64 ,  מכהן כמדען הראשי בתמ"ת מזה 8 שנים ,  אחרי שכיהן כבכיר ברפא"ל ובקבוצת גיזה .  לדברי בן אליעזר ,  החלטתו להאריך את כהונתו של אופר ,  נועדה לאפשר לו לכהן כנשיא תוכנית יוריקה ,  תוכנית המחקר והפיתוח התעשייתי הגדולה באירופה.בתוכנית זו שותפות כיום כמעט כל מדינות אירופה במטרה לקדם מיזמי מו"פ בתמיכת התוכניות הלאומיות למו"פ במדינות המשתתפות .  מדי שנה מאשרת יוריקה כמה מאות פרויקטי מו"פ חדשים בהיקף של 1.5 מיליארד יורו.בקרוב יחל משרד התמ"ת בהליך איתור של המדען הראשי הבא ,  ואופר יעבור לתפקיד נשיאות יוריקה .
 
בן אליעזר החליט להאריך את כהונת המדען הראשי
לדברי שר התמ"ת ,  החלטתו להאריך את כהונתו של אופר ,  נועדה לאפשר לו לכהן כנשיא תוכנית יוריקה

