אסתי גינזבורג כופרת
עורך דינה של הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס מזילה דמעה על אובדן אפרוחיותה ,  טוען שבדיקת השכרות שעשתה לה המשטרה כלל לא תקנית ,  וכי יש לה רשיון נהיגה ,  ועוד איך .  כמו באמריקה 
" טענות המשטרה מופרכות ",  סיפרו מקורביה של הדוגמנית אסתי גינזבורג לוואלה !  סלבס על התאונה בה היתה מעורבת . " היא לא פגעה אלא רק נצמדה קלות למכוניות החונות ,  כי הרגישה סחרחורת לאחר שתיית בקבוק בירה וחצי על בטן ריקה ".  
לדבריהם ,  השוטרים שהגיעו למקום לא ראו את גינזבורג נוהגת אלא עומדת מחוץ למכונית .  כיוון שלא היה להם  " ינשוף ",  הסיעו אותה בניידת במשך כשעה וחצי ,  ורק אז ערכו לה את הבדיקה ,  שתוצאותיה גם הן לא הגיוניות . " ריכוז האלכוהול בדם של מי ששתה אפילו בקבוק וודקה שלם לא יכול להיות כה גבוה ",  אמרו , " כפי שלכאורה מצאה המשטרה  ( פי שלושה מהמותר )  ,  ובטח לא שעות אחרי השתייה ".  
התאונה ארעה לפני ארבעה חודשים בשעת לילה בת"א ,  ואחריה נשלל רשיונה של גינזבורג לשנה .  כפי שפורסם ב"ידיעות ת"א ",  היא איבדה שליטה על ההגה ,  סטתה והתנגשה ברכב שנסע לימינה ,  שכתוצאה ,  התנגש ברכב נוסף .  המעורבים בתאונה לא נפגעו ,  אך נזק נגרם למכוניות .  שוטרים שהוזעקו למקום קבעו כי בנוסף לאחוז האלכוהול הגבוה בדמה ,  הדוגמנית נהגה ללא רשיון בתוקף . 
" אנו כופרים בעבירת השכרות ",  טוען עו"הד של גינזבורג ,  דוד גולן , " ויש לנו טענות הגנה לאופן קרות התאונה ,  שיתבררו במהלך המשפט .  מכשיר המדידה 'ינשוף' לא מדויק ,  ולאחרונה מתגלות בו בעיות המצביעות על כשל במכשיר ,  כלומא לא ודאי שהבדיקה שנערכה למרשתי תקנית ".  עוד הוסיף כי  " יש לה רשיון נהיגה תקני ".  
שי אביטל ,  הסוכן של גינזבורג : " המשטרה ביצעה לאסתי בדיקת שכרות שעה וחצי אחרי שהגיעה ,  והתוצאה שנקבעה היתה הזויה .  על אף בקשת אסתי לערוך בדיקה נוספת ,  לא ניתנה לה האפשרות .  פרסום הדברים אחרי ארבעה חודשים ,  לאחר שהובהר לנו אז שאין שום דבר נגדה ,  תמוה ". 

אסתי גינזבורג כופרת
עורך דינה של הדוגמנית ,  שוואלה !  סלבס מזילה דמעה על אובדן אפרוחיותה ,  טוען שבדיקת השכרות שעשתה לה המשטרה כלל לא תקנית ,  וכי יש לה רשיון נהיגה ,  ועוד איך .  כמו באמריקה

