דיווידנד
המלה
דיווידנד הוא הדרך שבה חולקת חברה את רווחיה עם בעלי המניות .  מאחר שבעל מניות הוא למעשה שותף בחברה ,  הוא שותף גם ברווחים שהיא צוברת .  חלוקת הרווח נעשית באמצעות הוצאת כסף מזומן מקופת החברה והעברתו לבעלי המניות ,  לפי חלקם היחסי בחברה .  משקיעים מחבבים מאוד חלוקה של דיווידנדים ,  שכן הם מקבלים כסף מזומן מבלי למכור את המניות שברשותם .  הוצאת הכסף מהחברה מפחיתה את שווייה ,  ולכן גם מחיר המניה מתוקן בהתאם .  את זרם הדיווידנדים מקובל למדוד בשקלים :  מי שהשקיע 100 שקל בחברה וקיבל דיווידנד של 3 שקלים ,  רואה למעשה  " תשואת דיווידנד "  של 3% .  את התשואה הזאת ניתן להשוות לתשואה שמתקבלת מהשקעה באפיקים אחרים .  יצרניות הדיווידנד הגדולות הן לרוב חברות בעלות תזרים מזומנים חזק .  בשנים האחרונות מדובר בעיקר בחברות התקשורת :  שלשום הכריזה בזק על חלוקת 2.45 מיליארד שקל ולפני כמה שבועות הכריזה פרטנר על חלוקת 1.4 מיליארד שקל .
 
דיווידנד
המלה

