מוצאים מקום למשקפיים
למשקפי השמש שלכם אין מקום בבית ,  ולכך הם נופלים ,  נשרטים ואפילו נשברים ?  
טיפ :  הדביקו וו מפלסטיק על הקיר והניחו עליו את המשקפיים .  כך תוכלו לשלוף אותם בקלות בכל יציאה מהבית ,  לא לבזבז זמן יקר בניסיון למצוא אותם ולהיות בטוחים שהם נטולי שריטות וחבלות .
 אם יש לכם טיפ  ( אבל ממש שווה )  לארגון ,  סידור ,  ניקיון הבית ,  אתם מוזמנים לשלוח אותו אלינו .  אלה שיעניקו לנו טיפים חדשניים ממש ,  שלא שמענו עליהם קודם ,  יזכו על פי שיקולי המערכת לחבילת מוצרי סנו .
 
מוצאים מקום למשקפיים
nan
