המחוזי בחיפה החמיר את עונשו של מפעיל רדיו פירטי
בית משפט המחוזי בחיפה החליט היום  ( חמישי )  להחמיר בעונשו של מפעיל רדיו פירטי בשם  " בריזה "  באיזור חדרה .  הנאשם הודה והורשע במסגרת הסדר טיעון בבית משפט השלום בחדרה שגזר עליו שנת מאסר בפועל וקנס של 30 אלף שקלים .  המחלקה הכלכלית של הפרקליטות הגישה ערעור על קולת העונש ,  תוך שהיא מציינת את הסכנות לתעבורה האווירית שיצר הנאשם בעקבות הפעלת התחנה .  בית המשפט קיבל את ערעור המדינה וגזר על הנאשם 18 חודשי מאסר וקנס של 70 אלף שקלים .
 
המחוזי בחיפה החמיר את עונשו של מפעיל רדיו פירטי
nan
