נשיא מועצת הביטחון :  מחכים לרגע הנכון לעסוק באירן
ייתכן ומועצת הביטחון של האו"ם תעסוק החודש בתוכנית הגרעינית של אירן והצעות המערב לסבב סנקציות רביעי נגדה ,  כך אמר הערב  ( שלישי )  שגריר גאבון באו"ם ונשיא מועצת הביטחון לחודש מרץ ,  עמנואל איסוזה נגונדט .  נגונדט אמר ,  כי הנושא לא היה על סדר היום של המועצה ,  אך ייתכן וחבריה יקיימו בכל זאת פגישה בנושא . " אנו חושבים כי הסוגיה יכולה לעלות לסדר היום של המועצה בחודש מרץ ,  אבל כרגע אנו מחכים לרגע הנכון בו המועצה תוכל לעסוק בעניין ",  אמר .  

נשיא מועצת הביטחון :  מחכים לרגע הנכון לעסוק באירן
nan
