פעילי שמאל : " הפגנה בשייח' ג'ראח היא זכות יסוד "
 שירה וילקוף ,  ממארגני עצרת המחאה בשכונת שייח' ג'ראח בירכה אחר הצהריים  ( חמישי )  את החלטת בג"ץ לפיה יוכלו הפעילים לקיים במוצאי השבת הקרובה הפגנה בשכונה . " סוף סוף ,  אחרי חודשים רבים ,  המחאה חוזרת לשכונה .  בית המשפט קבע היום ,  כמו בכל פסיקותיו הקודמות בעניין ,  שהזכות להפגין בשכונה היא זכות יסוד ממעלה ראשונה .  במוצאי שבת נבוא להשמיע קול ברור וצלול נגד השתלטות המתנחלים על מזרח ירושלים ובעד פתרון של צדק ושלום בעיר השסועה ",  אמרה .
 
פעילי שמאל : " הפגנה בשייח' ג'ראח היא זכות יסוד "
 nan
