סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדור מאבד קצת גובה
בגזרת הסחורות ממשיכה המגמה החיובית
הדולר נסחר בהיחלשות מול מירב המטבעות העיקריים בעולם .  האופטימיות לגבי חבילת העזרה הפיננסית שממשלת יוון קבלה ,  שיכולה לייצב את המצב הכלכלי החמור מעלה את חשק הסוחרים למטבעות פחות הגנתיים מהדולר האמריקאי .  הנתונים הכלכליים שפורסמו אמש בארה"ב יצאו במגמה מעורבת.סקר התעסוקה המקדים ה-adp יצא מעט נמוך מהתחזיות והראה על אובדן של 20 אלף משרות במגזר הפרטי אל מול צפי לאובדן של 15 אלף משרות .  בנוסף התפרסם מדד מנהלי הרכש לסקטור השירותים שיצא גבוה מהתחזיות והתרחק מרמת ה-50 כלפי מעלה מה שיכול ללמד על התרחבות של סקטור זה .  היום יתפרסמו בארה"ב מספר דורשי העבודה השבועיים נתון שאכזב בשבוע שעבר ונקבל גם את עלות ותפוקת העבודה,מכירות בתים והזמנות המפעלים.בגזרת הסחורות ממשיכה המגמה החיובית .  מחיר אונקיית זהב נסחרת מעל ל-1,135 דולר וחבית נפט מעל ל-80 דולר .  המשך המגמה החיובית בשווקים הפיננסיים וחולשת הדולר מספקים מצע טוב לסוחרים לחזור ולקנות את הסחורות.ilsהדולר נחלש מול השקל ושערו היציג נקבע ברמה של 3.7690 רחוק מרמת ההתנגדות אותה בחן לפני יומיים ב-3.8000 אך עדיין מעל לרמת התמיכה ב-3.7500 .  הצמד המקומי ממשיך להיסחר בהתאם למגמת המסחר העולמית בדולר .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדור מאבד קצת גובה
בגזרת הסחורות ממשיכה המגמה החיובית

