JVP ו-ורטקס השקיעו בחברת הסטארט-אפ לידספייס שלושה מיליון דולר
החברה מפתחת מערכת ליצירת זיהוי הזדמנויות אוטומטי ברשת
קרן הון סיכון jvp ,  jvp סטודיו וורטקס השקיעו שלושה מיליון דולר בחברת לידספייס המפתחת שירותים אינטרנטיים המבוססים על טכנולוגיות סמנטיות ,  לזיהוי הזדמנויות מכירה ממקורות אינטרנטיים .  מייסדי החברה הם אמנון מישור ,  ירון קרסיק ויוחי סלונים  ( לשעבר מנכ"ל identify software שנמכרה ל- bmc תמורת 150 מליון דולר וממייסדי חברת מרקורי ) .ורטקס השקיעה בלידספייס השקעת סיד ,  במסגרת חממת הטכניון .  ד"ר אראל מרגלית ,  מייסד ושותף המנהל של קרן הון הסיכון jvp ,  וחיים קופנס ,  שותף ב-jvp יצטרפו לבורד של החברה .  לידספייס נמצאת כרגע בשלבי פיתוח וצפויה לחשוף את מוצריה במהלך 2010 .  זו השקעה רביעית של jvp בחברות בשלבים מוקדמים בתקופה האחרונה .  קדמו לה השקעות בחברות :  navajo systems ,  xtremio ו- ignitad .
 
JVP ו-ורטקס השקיעו בחברת הסטארט-אפ לידספייס שלושה מיליון דולר
החברה מפתחת מערכת ליצירת זיהוי הזדמנויות אוטומטי ברשת

