אפל הגישה תביעה נגד HTC :  טוענת שגנבה פטנטים מהאייפון 
 >  >  ענקית האלקטרוניקה אפל הגישה תלונה על גניבת פטנט נגד חברת הטכנולוגיה הטייוואנית htc ,  בבית המשפט בארה"ב ,  במטרה למנוע יבוא של הטלפונים המופעלים באמצעות מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל .  התלונה הוגשה לנציבות הסחר העולמית  ( itc )  והיא מצביעה על רצונה של אפל להגביל את נתח השוק של htc מהר ככל שתוכל - כך אמר לייל וונדר שאף ,  עורך דין לענייני פטנטים ,  לבלומברג . " אם חברה רוצה פעולה אפקטיבית שתגן על הפטנטים ,  היא תלך ישירות ל-itc .  ברגע שהתלונה הגיעה ל-itc ,  אי אפשר לסגת ",  אמר שאף . " אנו יכולים לשבת ולצפות בחברות גונבות את ההמצאות שלנו המעוגנות בפטנטים ,  או שאנו יכולים לעשות משהו בנוגע לזה ",  כתב מנכ"ל אפל ,  סטיב ג'ובס ,  בהודעה רשמית של החברה .
 
אפל הגישה תביעה נגד HTC :  טוענת שגנבה פטנטים מהאייפון 
nan
