המו"לית קונדה נסט מכינה את המגזינים הראשונים לאייפד : " GQ ",   " ואניטי פייר "  ו"גלאמור "
 מחירי המגזינים הדיגיטליים עדיין לא נקבעו ;  אפליקציית האייפון של  " GQ "  נמכרה בינואר ב-15 אלף עותקים
מו"לית המגזינים קונדה נסט תיצור גירסאות דיגיטליות לכמה מהמגזינים הפופולריים ביותר שלה  - " וויירד ",   " gq ",   " ואניטי פייר ",   " ניו יורקר "  ו"גלאמור "  - עבור מכשיר האייפד ,  כך עולה ממזכר פנימי של החברה שפורסם השבוע.מגזין הגברים  " gq "  יהיה הראשון שיזכה לגרסה מיוחדת עבור מחשב הטאבלט של אפל ,  אשר תהיה מוכנה כבר עבור הגיליון של חודש אפריל .  לקראת הקיץ יושקו גירסאות האייפד של שאר המגזינים ,  לתקופת ניסיון .  כיום קיימת כבר אפליקציית אייפון של  " gq ",  אשר נמכרה ביותר מ-15 אלף עותקים בינואר.המגזינים ,  אשר מחיריהם באייפד עדיין לא נקבעו ,  נבחרו בשל הגיוון שבהם ,  לדברי תומאס ג'יי וואלאס ,  עורך ראשי בקונדה נסט .  במהלך תקופת המבחן ,  יימכרו המגזינים הדיגיטליים באמצעות חנות אייטיונז של אפל.האייפד ,  מחשב הטאבלט החדש של אפל ,  אשר משמש גם כקורא ספרים אלקטרוני ,  הוצג לראשונה ב-27 בינואר באירוע מיוחד שערכה אפל .  החברה לא נקבה במועד מדויק שבו יגיע המכשיר לחנויות ,  אולם השמועות כיום הן כי הוא יוצע למכירה כבר ב-26 במארס .
 
המו"לית קונדה נסט מכינה את המגזינים הראשונים לאייפד : " GQ ",   " ואניטי פייר "  ו"גלאמור "
 מחירי המגזינים הדיגיטליים עדיין לא נקבעו ;  אפליקציית האייפון של  " GQ "  נמכרה בינואר ב-15 אלף עותקים

