יגאל סרנה מצטרף להוצאת קצרצר
כתב ידיעות אחרונות יפרסם סיפור סלולרי בשם  " חדר 501 "  יתבסס על הרומן פרי עטו  " שיטפון ".  לאחרונה הצטרפו להוצאה ירון לונדון ואביטל דיקר
העיתונאי יגאל סרנה מצטרף להוצאת הספרים הדיגיטלית  " קצרצר "  ויפרסם גרסה סלולארית לרומן  " שיטפון "  בשם  " חדר 501 ",  שתכלול 46 פרקים .  במרכז העלילה נמצא הצלם לאון פוגלמן שמנהל חיי משפחה רגילים לצד רומן עם הבנקאית הנשואה שלו .  סרנה ,  עיתונאי ,  סופר ופובלציסט ,  החל את דרכו במקומון הירושלמי  " כל העיר "  ומזה למעלה מ-20 שנה כותב עבור ידיעות אחרונות .  בין ספריו ישנם הביוגרפיה של יונה וולך והרומנים  " צייד הזיכרון ",   " מקום של אושר ",   " עד מדינה ". 
סרנה מצטרף לשורה של סופרים שהחליטו לפרסם את ספריהם בהוצאה החדשה שהקים איש התקשורת דדי צוקר ,  בהם אמנון דנקנר ,  שולמית לפיד ,  יורם קניוק ,  ירון לונדון ,  אביטל דיקר ועוד .  להורדת הסיפור הסלולרי של סרנה יש לשלוח את המילה  " חדר "  למספר 8989 או להכנס לאתר ההוצאה .  מדי יום יישלח פרק חדש .
 
יגאל סרנה מצטרף להוצאת קצרצר
כתב ידיעות אחרונות יפרסם סיפור סלולרי בשם  " חדר 501 "  יתבסס על הרומן פרי עטו  " שיטפון ".  לאחרונה הצטרפו להוצאה ירון לונדון ואביטל דיקר

