איתמר מדיקל הודיעה על הארכת חוזה עם קייזר - המניה מזנקת ב-14%
מחזור המסחר במניה עומד על 10 מיליון שקל ;  איתמר תמשיך לספק לחברת הביטוח מוצרים רפואאים בתחום השינה
 מזנקת היום באחד ממחזורי המסחר הגבוהים ,  שעומד על כ-10 מיליון שקל בשעה זו .  זאת לאחר שהודיעה על הארכת החוזה עם ענקית הביטוח האמריקאית קייזר  ( kaiser )  למכירת מוצר בתחום השינה ,  ה-watchpat ,  תוכנת ה-zzz pat ולמיכשור ושירותים נלווים לקייזר ולתאגידים קשורים נוספים .  החוזה הוארך עד למארס 2013.בנוסף ,  הודיעה החברה כי הגיעה לאיזון תפעולי בדו"חותיה הכספיים לרבעון השלישי של 2009 .  בעקבות זאת ביטלה החברה כבר בתחילת ינואר את הפחתות השכר שביצעה .  העובדים שאיבדו חלק מהשכר יקבלו אותו בחזרה באמצעות בונוסים .  סך הבונוסים שישולמו ,  ללא בונוס דירקטוריון ,  עומד על 410 אלף שקל.ברבעון השלישי של 2009 ,  הפסידה איתמר מדיקל 1.5 מיליון דולר ,  בהשוואה להפסד של 1.2 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2008 .  עם זאת ,  הכנסותיה צמחו ב-22% ברבעון לעומת הרבעון המקביל ב-2008 ,  והסתכמו ב-2.9 מיליון דולר ,  בשל המשך החדירה לשווקים הקליניים .  החברה רשמה רווח תפעולי של 86 אלף דולר ,  בהשוואה להפסד תפעולי של 1.4 מיליון שקל ברבעון המקביל ב-2008.נכון לסוף הרבעון השלישי של 2009 ,  סבלה איתמר מדיקל מגירעון של 8.9 מיליון דולר בהון העצמי ,  אך בינואר האחרון גייסה 25 מיליון שקל בהנפקת מניות ואופציות .  החברה אמורה לשלם עד סוף 2010 ריבית של 5.3 מיליון שקל לבעלי האג"ח שלה ,  והחל ברבעון השלישי של 2011 ואילך תשלם תשלומי קרן וריבית של 80 מיליון שקל .  איתמר נשלטת על ידי מדטרוניק  ( 32% )  וגיורא ירון  ( 22.4% ) .איתמר מציינת בהודעתה כי קייזר הינה חברת ביטוח רפואי מהגדולות בארה"ב ,  המשרתת כ-8.6 מיליון מבוטחים ,  ורווחה התפעולי בשנת 2008 הגיע ל-40.3 מיליארד דולר .
 
איתמר מדיקל הודיעה על הארכת חוזה עם קייזר - המניה מזנקת ב-14%
מחזור המסחר במניה עומד על 10 מיליון שקל ;  איתמר תמשיך לספק לחברת הביטוח מוצרים רפואאים בתחום השינה

