 " אתר ימני ואנכרוניסטי "
 האתר  " מסבירים ישראל "  שהעלה משרד ההסברה כולל סרטונים שמתיימרים לנפץ מיתוסים - בהם שכל הישראלים רוכבים על גמלים ומבשלים במנגלים .  אבל האתר סופג ביקורות בכך שבניסיון לתת לישראל תדמית של מדינה מודרנית ומתקדמת הוא מתמקד בניפוץ מיתוסים טפלים ואנכרוניסטיים .  בנוסף ,  הטענות העיקריות שהועלו נגד הקמפיין הן שהוא מייצג בעיקר עמדות פוליטיות ימניות מאוד ,  תוך תפישת הפלסטינים כפולשים ומסיתים מצד אחד ,  ותוך שמירה על מחויבות לפיתוח ההתנחלויות מהצד השני .  כמו כן ,  שהוא מיועד למעשה להסברה פנים ישראלית ולא בינלאומית .

" אתר ימני ואנכרוניסטי "
 nan
