אל על לסוכני הנסיעות :  ב-1 באפריל תצטרף החברה למערכת הסליקה המרכזית של ארגון חברות התעופה הבינ"ל
חברת התעופה נערכת להפעלת הקו לאילת על אף עתירתה לבג"ץ שצפויה להגיש ארקיע נגד טיסותיה הפנים-ארציות
חברת אל על נערכת להפעלתו של קו התעופה החדש לאילת ,  על אף העתירה לבג"ץ שצפויה להגיש חברת ארקיע נגד טיסותיה הפנים ארציות .  היום  ( ג' )  הודיעה אל על לסוכני הנסיעות כי החל מה-1 באפריל תצטרף החברה למערכת הסליקה המרכזית  ( bsp )  של הארגון הבינלאומי של חברות תעופה סדירות  ( יאט"א )  אשר ישרת את טיסותיה גם בקו החדש לאילת ." המעבר למערכת החדשה יאפשר התחשבנות וניהול פיננסי יעילים יותר מול סוכני הנסיעות .  עם פתיחת הקו ,  יתבצעו הגבייה והסליקה בהזמנות לטיסות לאילת ,  במערכת החדשה ",  אמר אתמול סמנכ"ל הכספים באל על ,  ניסים מלכי.מנכ"ל יאט"א בישראל ,  קובי זוסמן ,  בירך על הצטרפותה של אל על למסלקה המרכזית ,  אשר משרתת כבר את חברות התעופה הזרות שפועלות בישראל .  לדבריו , " ארגון יאט"א מפעיל מסלקות ב-120 מדינות וחברות בו מאות חברות תעופה מול למעלה מ-90 אלף סוכני נסיעות .  אני שמח על הצטרפות אל על ל-bsp ,  ובטוח כי ההצטרפות תפשט ותייעל את עבודתה של אל על בתחומי הממשק שלה עם סוכני הנסיעות ". 

אל על לסוכני הנסיעות :  ב-1 באפריל תצטרף החברה למערכת הסליקה המרכזית של ארגון חברות התעופה הבינ"ל
חברת התעופה נערכת להפעלת הקו לאילת על אף עתירתה לבג"ץ שצפויה להגיש ארקיע נגד טיסותיה הפנים-ארציות

