האח הגדול 2 :  כל המספרים ,  הנתונים והסכומים
מיליון וחצי צופים ,  מעל 90 מיליון שקל הכנסות ודקות ארוכות של מקבצי פרסומות
האח הגדול רשמה רייטינג ממוצע של 27.2% בכלל האוכלוסייה ,  נתון כמעט זהה לזה של העונה הראשונה שהסתכם ב27.1%  ( ללא הגמר )  .  קשת מסרה מוקדם יותר היום כי היא צופה לנתון מרשים של מיליון וחצי צופים בגמר .  עונת הוי.איי.פי הגיעה להישגים טובים יותר עם ממוצע של 28.8% .  בקשת סיפרו כי באתר האח הגדול ביקרו מדי שבוע כחצי מיליון גולשים ייחודיים ושמעל ל-45 מיליון צפיות נרשמו בתכני האח הגדול ,  77% מהן בשידור מצלמות הלייב.התוכנית האח הגדול הופיעה ב-2,653 כתבות בכלל העיתונות המודפסת בישראל וב-2,888 אייטמים באתרי האינטרנט שנסרקים ע"י קבוצת יפעת .  שווי החשיפה שווה ערך לכ-50 מיליון שקל לפי מחירי מחירון ול-17.5 מיליון שקל במחירים ריאליים .  מור לביא ,  מנכל יפעת מחקרי מדיה ,  אמר כי  " התוכנית זכתה לסיקור נרחב לא רק בשל האופי המיוחד של התוכנית ושל משתתפיה שמושכים תשומת לב של רבים מהאוכלוסייה ,  אלא גם בשל הפעילות העסקית הענפה סביב התוכנית הכוללת לקיחת חסויות וביצוע פעילויות בתחום התוכן השיווקי.הרייטניג של התוכנית והקידום שעשתה התוכנית לאתר mako גם הם יצרו תוכן עיתונאי רב מעבר לביקורות שהועלו ע"י מבקרי הטלוויזיה וכן ביקורת שנשמעה על רמת התוכן ,  תלונות של ערוצים מתחרים על זמני שידור ופרסום סמוי ". האח הגדול 2  :  כל הכתבות והביקורות

האח הגדול 2 :  כל המספרים ,  הנתונים והסכומים
מיליון וחצי צופים ,  מעל 90 מיליון שקל הכנסות ודקות ארוכות של מקבצי פרסומות

