ליברמן : " מודאג מיכולתה של מועב"ט לטפל באירן "
 שר החוץ אביגדור ליברמן התייחס היום  ( חמישי )  לתהליך הטלת הסנקציות על אירן ואמר כי הוא מודאג מההאטה בטיפול מועצת הביטחון של האו"ם בעניין . " לפי קצב הדברים אני מתחיל להיות מודאג מיכולתה של מועצת הביטחון לקבל החלטות רציניות כדי לעצור את תכנית הגרעין של אירן ",  אמר ליברמן .  לדבריו סגנו דני אילון ייצא בשבוע הבא לארה"ב שם יציע לחברי קונגרס את המודל הקובני . " כמו שארה"ב עשתה באופן חד צדדי כלפי קובה ,  אימוץ המודל מצד ארה"ב ואולי עוד מספר מדינות יהיה מספיק כדי למוטט את המשטר האירני בתוך שנה ",  סיכם .
 
ליברמן : " מודאג מיכולתה של מועב"ט לטפל באירן "
 nan
