השלג לא עצר את הקונים :  מכירות הקמעוניות הגדולות בארה"ב זינקו בשיעור החד מאז תחילת המיתון
גדלו ב-3.7% בפברואר ;  הצמיחה במכירות טרגט ,  גאפ ומייסיס - כפליים מהתחזיות
המכירות של הקמעוניות הגדולות בארה"ב זינקו בפברואר בשיעור החד ביותר מאז שכלכלת ארה"ב שקעה במיתון בשלהי שנת 2007 ,  למרות סופות השלגים שפקדו את המדינה בחודש שעבר .  טרגט ,  מייסיס ,  ג'י.סי פני וגאפ דיווחו על צמיחה חדה מהתחזיות במכירותיהן בפברואר.המכירות של 31 הקמעוניות הגדולות בארה"ב צמחו ב-3.7% בפברואר ,  עלייה חודשית שלישית ברציפות והזינוק החד ביותר מאז נובמבר 2007 ,  חודש אחד לפני כניסת ארה"ב למיתון,מסרה היום מועצת מרכזי הקניות הבינלאומית  ( icsc )  .  חברת המחקר רייטיל מטריקס העריכה כי מכירות הקמעונאיות בחנויות הפתוחות לפחות שנה קפצו ב-4.1% בחודש שעבר ,  הזינוק החד ביותר זה 27 חודשים ועלייה חודשית שישי ברציפות.טרגט  ( סימול tgt )  ,  הקמעונאית השנייה בגודלה בארה"ב ,  רשמה גידול של 2.4% במריות חנויותיה הפתוחות לפחות שנה ,  לעומת תחזיות לצמיחה של 1% .  וול-מארט ,  הקמעונאית הגדולה בעולם ,  הפסיקה לפרסם נתוני מכירות חודשיים בשנה שעברה.מייסיס ,  רשת בתי הכלבו השנייה בגודלה בארה"ב ,  דיווחה על גידול של 3.7% במכירות - מעל לתחזיות לעלייה של 2% .  ג'י.סי פני רשמה גידול של 1.2% במכירות לעומת תחזיות לירידה של 1.3% .  גאפ  ( סימול gps )  ,  רשת מוצרי ההלבשה הגדולה בארה"ב ,  רשמה גידול של 3% במכירותיה בפברואר - כפליים מהתחזיות .
 
השלג לא עצר את הקונים :  מכירות הקמעוניות הגדולות בארה"ב זינקו בשיעור החד מאז תחילת המיתון
גדלו ב-3.7% בפברואר ;  הצמיחה במכירות טרגט ,  גאפ ומייסיס - כפליים מהתחזיות

