סאפיינס מחדשת חוזה תמיכה בשווי 7 מ' ד' עם קבוצת ליברפול-ויקטוריה הבריטית 
החוזה הינו לתקופה של 5 שנים
 שבשליטת קבוצת  ,  העוסקת בפתרונות תוכנה לעולם הביטוח בארץ ובעולם ,  חידשה חוזה עם ענקית הביטוח והפיננסיים הבריטית ליברפול-ויקטוריה  ( liverpool victoria friendly society )  .  החוזה לאספקת שירותי תמיכה עבור מערכת לניהול פוליסות ביטוח חיים סגורות של החברה ,  בהיקף כספי של כ-7 מיליון דולר .  חוזה התמיכה הינו לתקופה של 5 שנים.קבוצת ליברפול-ויקטוריה ,  המנהלת כ-7.7 מיליארד ליש"ט עבור כ-3.8 מיליון לקוחות ברחבי העולם ,  הינה קבוצת ביטוח ופיננסים בריטית .  הקבוצה ,  שהינה לקוחה ותיקה של סאפיינס מאז שנת 2002 ,  הטמיעה תחילה את הפתרון של סאפיינס לניהול פוליסות ב-runoff ,  עם למעלה מ-2 מיליון פוליסות .  מאז ,  הרחיבה ליברפול-ויקטוריה את השימוש בפלטפורמה של סאפיינס למוצרי ביטוחי חיים ופנסיה נוספים ,  בין השאר כאלו ששולבו בפעילויות מיזוג ורכישה במהלך השנים.רוני על-דור מנכ"ל סאפיינס ,  אמר היום : " העסקה הנוכחית עם קבוצת ליברפול-ויקטוריה מהווה הוכחה לשותפות האסטרטגית שלנו עם לקוחותינו ,  ולשביעות הרצון והאמון של הלקוחות הותיקים בחברה ,  במוצרים ובשירות שלה .  החוזה תורם לתוכניות הצמיחה של סאפיינס ,  ומסייע לליברפול-ויקטוריה לעמוד ביעדי החסכון השאפתניים שהציבה לעצמה ". 

סאפיינס מחדשת חוזה תמיכה בשווי 7 מ' ד' עם קבוצת ליברפול-ויקטוריה הבריטית 
החוזה הינו לתקופה של 5 שנים

