ח"כ אלדד : " בשייח ג'ראח הוכח כי בג"ץ מעדיף ערבים "
 חבר הכנסת אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  הגיב היום  ( חמישי )  להחלטת בג"ץ לאפשר את הפגנת פעילי השמאל בשייח ג'ראח .  לדברי אלדד , " שוב נחשף בג"ץ כמי שמעדיף באופן עקבי את הערבים והשמאל על פני יהודים ,  בייחוד אלו המזוהים עם האגף הלאומי .  האמירות המזלזלות והמכוערות של נשיאת בית המשפט העליון על תפילות יהודים בקבר שמעון הצדיק לא היו מושמעות לו היה מדובר בתפילות מוסלמים ".  אלדד הוסיף כי  " יש רק לקוות שגם כאשר יבקשו יהודים להתפלל בהר הבית יורה בג"ץ למשטרה לאפשר תפילה ולא להסתפק בטיעון המשטרתי שמדובר באירוע נפיץ ". 

ח"כ אלדד : " בשייח ג'ראח הוכח כי בג"ץ מעדיף ערבים "
 nan
