מרצה הושעתה כי כתבה על תלמידיה בפייסבוק
הסיבה להשעיה היא אופיין האלים של ההערות שכתבה המורה בשורת הסטטוס שלה .  בין היתר כתבה : " מישהו יודע היכן אני יכולה למצוא רוצח שכיר דיסקרטי ?  כן ,  זה היה יום כזה ..  ." 
גלוריה גדסדן ,  מרצה לסוציולוגיה באוניברסיטה בפנסילבניה לא האמינה שזה קורה לה .  שורת הסטטוס התמימה לכאורה שרשמה בדף שלה ברשת החברתית  " פייסבוק ",  הביאה להשעיתה מתפקידה .  גדסדן אמרה ,  כי היא הושעתה מעבודתה כיוון שרשמה בשורת הסטטוס תלונות בעלות אופי אלים על עבודתה ותלמידיה .  
בחודש ינואר רשמה גדסדן : " מישהו יודע היכן אני יכולה למצוא רוצח שכיר דיסקרטי ?  כן ,  זה היה יום כזה ..  ."  .  בפברואר רשמה המרצה : " היה לי יום טוב היום .  לא רציתי להרוג אפילו תלמיד אחד .  ביום שישי זה כבר היה סיפור אחר ". 
גדסדן אמרה כי היא פרסמה את שורות הסטטוס הללו כבדיחה ,  בעמוד אישי ,  שהיא חשבה שרק חבריה ומשפחתה יכולים לראות .  היא אמרה כי אחד התלמידים יידע בכירים באוניברסיטה על ההערות ,  על אף שלטענתה אין לה ולו תלמיד אחד ברשימת החברים שלה באתר . 
" בסך הכול היה לי יום רע ,  ורשמתי הלצה לחבריי ומשפחתי ",  הוסיפה גדסדן ,  שאמרה גם כי לא ידעה שהערותיה יכולות להיקרא על ידי הציבור הרחב ,  זאת לאחר שראשי האתר הגמישו את הסטנדרטים שלהם מבחינת אבטחת המידע שעולה ברשת החברתית . " חבריי ומשפחתי ידעו שאני מתלוצצת .  הם ידעו שלא היה בכוונתי לפגוע באף אחד ".  
למרות ההסברים ,  בכירים באוניברסיטה לא היו מרוצים מהרמיזות לאלימות בהערות . " בהתחשב בדאגה למצב הביטחון באקדמיה ,  לאוניברסיטה יש מחויבות לקחת כל איום ברצינות ולפעול לפי זה ",  אמרה מרילין וולס ,  סגנית הנשיא לעניינים אקדמאים .
 
מרצה הושעתה כי כתבה על תלמידיה בפייסבוק
הסיבה להשעיה היא אופיין האלים של ההערות שכתבה המורה בשורת הסטטוס שלה .  בין היתר כתבה : " מישהו יודע היכן אני יכולה למצוא רוצח שכיר דיסקרטי ?  כן ,  זה היה יום כזה ..  ." 

