דיווח :  צה"ל עצר מפקד בכיר בג'יהאד האיסלמי בג'נין
מקורות פלסטינים דיווחו הבוקר  ( רביעי )  כי כוחות צה"ל עצרו מפקד בזרוע הצבאית של הג'יהאד האיסלמי  - " פלוגות אל-קודס "  - במהלך מבצע צבאי שקיימו בעיר ג'נין .  על פי הדיווח ,  כוחות גדולים של צבא פעלו בכפרים אל-יאמון וסילה חארת'יה הסמוכים לג'נין .  במהלך הפעילות ערכו הכוחות חיפושים בעשרות בתים ,  ביניהם בבית שבו הסתתרו שני מבוקשים החברים בזרוע הצבאית של הג'יהאד .  על פי הדיווח ,  בין החמושים לבין החיילים פרצו עימותים וכתוצאה מכך נפצעו עלא א-זיוד ,  32 ,  ובאג'ס חמדיה - שניהם נחשבים למבוקשים בכירים ומאז שנת 2002 מנסה ישראל לתפוס אותם .
 
דיווח :  צה"ל עצר מפקד בכיר בג'יהאד האיסלמי בג'נין
nan
