אירן מזהירה :  נמשוך את ההצעה לחילופי אורניום בשטחנו
אירן עשויה למשוך את הצעתה להסכם העשרת אורניום בשטחה שהגישה בתגובה להסכם המערב ,  כך הזהיר היום  ( חמישי )  נציג אירן בסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית . " הצעתה של אירן להחלפה בו-זמנית בשטחה של אורניום המועשר ברמה נמוכה תמורת אורניום ברמת העשרה של 20% עדיין על השולחן ,  אך לא תישאר שם לעד ",  צוטט עלי אשגר סולטניה בסוכנות הידיעות האירנית מהר .  לדבריו ,  אירן תמשוך את ההצעה אם תהיה  " התפתחות שעלולה להפריע לאווירת השיתוף פעולה ".  מוקדם יותר דווח כי שש המעצמות העבירו ביניהן טיוטת נוסח חדשה לסבב סנקציות נוסף נגד אירן .
 
אירן מזהירה :  נמשוך את ההצעה לחילופי אורניום בשטחנו
nan
