להודים נמאס מהקרחאנה בגואה
יותר מדי סמים וסקס בגואה הביאו את הרשויות המקומיות להקשיח את היחס כלפי מארגני המסיבות ההמוניות בעיר החוף שבהודו .  מעתה הם יידרשו לקבל מראש אישור לכל אירוע
הרשויות המקומיות מקשיחות את היחס למארגני אירועים המוניים בגואה בניסיון לנקות את התדמית של העיר .  מעתה יידרש אישור רשמי על מנת לקיים מסיבות ופסטיבלים במוקד התיירות שלחופיה המערביים של הודו .
 סוכנות הידיעות הצרפתית AFP דיווחה היום  ( רביעי )  שלפי הוראת הממשל המקומי ,  כדי לערוך מסיבות ריקודים ופסטיבלים ,  לא כולל מסיבות ריקודים מסורתיות וחתונות ,  יהיה צורך בקבלת אישור מיוחד ממשרד הפנים בגואה .  לדברי הבכיר שהוציא את ההוראה החדשה ,  היא הוצאה בשל  " בעיות החוק והסדר והדיווחים על שימוש בסמים ".  זאת ,  לאחר שעלו טענות כי התדמית של גואה נפגמה עקב סמים וסקס .
" התיירות בגואה זוכה לשם רע מכיוון שגואה הופכת לאט ליעד של סמים וסקס ",  אמר בחודש שעבר ראש לשכת המסר של גואה סזאר מנזס . " אין תשתית בסיסית של תיירות ובידור במדינה ".  כמו כן ,  סדרה של פשעים נגד זרים בעיר הגבירה את החשש לשלומם של התיירים באזור .
 
להודים נמאס מהקרחאנה בגואה
יותר מדי סמים וסקס בגואה הביאו את הרשויות המקומיות להקשיח את היחס כלפי מארגני המסיבות ההמוניות בעיר החוף שבהודו .  מעתה הם יידרשו לקבל מראש אישור לכל אירוע

