אמנים למען המאבק בשייח ג'ראח
עמיר לב ועינת ויצמן יהיו בין המשתתפים בעצרת מחאה נגד גירוש משפחות פלסטיניות מהמתחם .  לב לוואלה !  תרבות : " עצוב לי שאמנים שיש למילה שלהם כוח לא משתמשים בו "
 בימוי:אלון סימון ,  קריינות :  מולי שולמן ,  מוזיקה מקורית :  דניאל מאיר ) 
עצרת מחאה בהשתתפות אמנים תתקיים ביום שבת הקרוב בשכונת שייח ג'ראח .  בחודשים האחרונים מתנהל מאבק נגד גירושם של המשפחות הפלסטיניות ממתחם  " שמעון הצדיק "  בשכונה והעצרת ביום שבת אמורה להיות אחת מהמרכזיות שנערכו עד כה .  בין האמנים שכבר אישרו את השתתפותם נמצאים עמיר לב ,  עינת ויצמן ,  איש התיאטרון סמיח' ג'בארין ולהקת דאם .  
לב סיפר לוואלה !  תרבות כי הוא עוקב אחר המאבק והרגיש צורך לבוא ולהופיע באירוע . " קורים פה דברים איומים ותמיד במהלך ההיסטוריה היו אנשים שהתייצבו להביע מחאה .  זה עצוב לי שיש כאלה שלא רואים את החובה המוסרית לעשות את זה ,  ובמיוחד אמנים שיש להם כוח ויכולים במילה אחת להביא לשינוי ". 
לדבריו ,  התוצאה של החלטת בית המשפט להוציא את המשפחות הפלסטיניות היא  " נוראית "  ועלולה גם להביא לתוצאה הפוכה . " אם אנשים יביאו מסמכים מלפני 1948 שהם גרו בבית זה או אחר ,  זה יכול לפעול גם לצד השני .  המשפחות האלו חיו שם הרבה שנים והם לא יכולים לנדוד .  לאן הם יעברו ?  לרחביה ?  התוצאה היא עגומה ונוראית ". 
נכון להבוקר  ( רביעי )  מיקום העצרת המדויק עדיין לא נקבע .  המארגנים הגישו עתירה לבג"ץ ,  לפיה הם דורשים כי העצרת תתקיים במתחם המשפחות המגורשות בשכונת שייח ג'ראח .  המשטרה מנגד ,  מסרבת לאשר את קיום העצרת בשכונה .  המארגנים ,  יחד עם תושבי השכונה הגישו עתירה לבג"ץ בעניין וביום חמישי אמור להתקיים דיון בנושא .  אל העתירה הצטרפו גם חברי הכנסת לשעבר יוסי שריד ואברום בורג .
 
אמנים למען המאבק בשייח ג'ראח
עמיר לב ועינת ויצמן יהיו בין המשתתפים בעצרת מחאה נגד גירוש משפחות פלסטיניות מהמתחם .  לב לוואלה !  תרבות : " עצוב לי שאמנים שיש למילה שלהם כוח לא משתמשים בו "
 
