מד וומן בתל אביב 
האם פרסומאיות רגישות יותר ופחות כוחניות מאשר פרסומאים ,  ומה המחיר הנדרש מנשים שנכנסות לתחום ?  מי שינסו לענות על השאלה הזאת ולהעריך כיצד כניסת נשים מוגברת משפיעה על עולם הפרסום יהיו ,  בין השאר מנכ"ל גיתם bbdo מיכל המאירי ,  סמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקי של בנק מזרחי טפחות נעמה גת ויו"ר שטרית מדיה גרופ רות שטרית .  הדיון יתקיים במסגרת פאנל פרסום בכנס על עסקים ונשים שמקיימים מגזין themarker w ועיריית תל אביב-יפו ביום שני הקרוב בהאנגר 11 בנמל תל אביב .  את הכנס יפתחו המנכ"ל המשותף בקסטרו אתי רוטר ויו"ר שטראוס גרופ עפרה שטראוס .  עוד משתתפים :  נשיאת עמותת עלם ישראל נאוה ברק ,,  יוזמת ומנכ"ל שוק האיכרים מיכל אנסקי ויוצר הסדרה  " איך להיות מאושר בשישה שיעורים "  ד"ר אייל דורון .
 
מד וומן בתל אביב 
nan
