ראש ה-FBI :  גדל האיום על תשתיות האינטרנט של ארה"ב
ראש ה-FBI רוברט מולר אמר הלילה  ( שישי )  כי פעילי טרור ,  ארגוני פשיעה ומדינות זרות מציבים איום הולך וגובר על ביטחון רשתות התקשורת של ארה"ב . " מדינות משתמשות באינטרנט ככלי להשגת מטרות פוליטיות ",  אמר מולר בכנס ביטחון באינטרנט . " האקרים של מדינות זרות מסמנים את תשתיות הממשל כמטרה .  הם רוצים את הטכנולוגיה שלנו ,  מודיעין שלנו ,  הקניין הרוחני שלנו ,  הנשק שלנו ואת האסטרטגיה שלנו ".  אף שמולר סירב לנקוב בשמן של המדינות המאיימות ,  הדברים נאמרו זמן לא רב לאחר מספר תקריות בהן הייתה מעורבת סין .
 
ראש ה-FBI :  גדל האיום על תשתיות האינטרנט של ארה"ב
nan
