בתוך חודשיים :  שווקו הדירות בפרויקט אסותא - ב-800 מ' ש'
 >  >  למרות אזהרותיו של המפקח על הבנקים רוני חזקיהו מפני הסיכון הטמון בקבוצות רכישה ,  קבוצה נוספת נסגרה השבוע ויצאה לדרך - עדות לכך שהביקושים לנדל"ן ממשיכים לשבור שיאים .  חברת העיר החדשה ,  שבבעלות דרור הלוי ורביב צולר דיווחה אתמול כי בתוך כחודשיים בלבד שווקו 155 הדירות בפרויקט אסותא באוהאוס וילג' ברחוב אסותא בתל אביב ,  בהיקף כולל של כ-800 מליון שקל .  אכלוס הפרויקט צפוי להתחיל בתוך ארבע שנים .  הפרויקט מורכב מצמד מגדלים בגובה 26 קומות ,  שבהם 155 דירות מרווחות - החל בשטח של 80 מ"ק ,  וכלה בדירות המשתרעות על פני קומות שלמות .  הפרויקט תוכנן על ידי האדריכל משה צור ,  והוא כולל גם שני מבני באוהאוס היסטוריים בני שתיים עד שלוש קומות ,  שמיועדים לשימור והוסבו למגורים .  בפרויקט נמכרו קומות שלמות וכן דירות פנטהאוז ,  במחיר של 24-35 מיליון שקל .  עם הרוכשים נמנים שר הביטחון אהוד ברק ,  מנכ"לית בנק לאומי גליה מאור ,  מנכ"ל בנק מזרחי טפחות אלי יונס ,  אדריכל הפרויקט משה צור ,  וכן רמי קליש ,  שותף ומייסד קרן פיטנגו ,  ועו"ד דליה טל ,  יועמ"ש של דירקטוריון לאומי וחברתה של מאור .
 
בתוך חודשיים :  שווקו הדירות בפרויקט אסותא - ב-800 מ' ש'
nan
