שלמה שמלצר ינפיק אג"ח בסך 100 מיליון שקל כדי לממן את צי הרכבים בחברה
הסדרה החדשה תהיה צמודה למדד ומדורגת A יציבה ;  האג"ח יהיו משועבדות ב-100% לכלי הרכב
שלמה אחזקות  ( חברה ממוזגת של שלמה סיקסט השכרת רכב וניו קופל החזקות )  ,  הנשלטת על ידי שלמה שמלצר ועוסקת בהשכרת כלי רכב וליסינג תפעולי ,  צפויה לגייס חוב של עד 100 מיליון שקל באמצעות הנפקת אג"ח .  לפני כשבוע ,  הודיעה החברה כי היא מגבשת אפשרות הנפקת אג"ח לציבור ,  והחלה בימים האחרונים ברוד שואו למשקיעים מוסדיים.מהחברה נמסר כי הגיוס ישמש להרחבת צי כלי הרכב שברשותה .  יחד עם זאת ,  על החברה לפרוע התחייבויותיה כלפי בעלי אג"ח קיימים בשנה הנוכחית בסך של כ-245 מיליון שקל .  איגרות חוב מסדרה י'  ( הסדרה החדשה שתגויס )  ,  מדורגות על ידי חברת דירוג האשראי מעלות s & p בדירוג a עם אופק יציב ותהינה מובטחות בשעבוד של 100% בכלי רכב של החברה .  סדרה י' תהיה צמודה למדד המחירים לצרכן ומשך החיים הממוצע שלה יסתכם בכ-2.5 שנים .  הריבית שתישא האיגרת ,  תקבע במכרז .  סדרה ז' הקיימת ובעלת מח"מ דומה ,  נסחרת כיום בתשואה שנתית של 3.3% ונושאת קופון של 5.5% צמוד למדד .
 
שלמה שמלצר ינפיק אג"ח בסך 100 מיליון שקל כדי לממן את צי הרכבים בחברה
הסדרה החדשה תהיה צמודה למדד ומדורגת A יציבה ;  האג"ח יהיו משועבדות ב-100% לכלי הרכב

