בלעדי :  בית התקליט עם אלן פרסונס
מהביטלס ועד סטינג ,  מקרן קרפנטר ועד פיל ספקטור .  לקראת הופעותיו בארץ ,  בוחר אלן פרסונס את עשרת האלבומים ששינו את חייו 
" יש בו כל כך הרבה שירים יפים - 'Won't Get Fooled Again' ,  'Baba O'reilly' ,  'Baragin' ועוד ".  
" אמנם 'סרג'נט פפר' מבריק ,  אבל האלבום הזה חדשני יותר ".  
" אלבום קלאסי - סאונד קלאסי ".  
" נפלא - בעיקר 'Don't Give Up' עם קייט בוש ".  
" אולי הבחירה נראית מפתיעה ,  אבל אהבתי את ההרמוניות ואת ההפקה של הקרפנטרז .  לקרן קרפנטר היה את אחד הקולות הטובים אי פעם - היא היתה מדויקת כמו נט קינג קול ".  
" בעיקר בגלל 'Papa Was A Rolling Stone' ,  שיר הפופ האהוב עליי בכל הזמנים ".  
" אני אוהב גם את פוליס ,  אבל מבחינתי זוהי אבן הפינה בקריירת הסולו של סטינג ".  
" קלאסיקה נוספת - סופטראמפ כבר לא תהיה אותו דבר בלי רוג'ר הודג'סון ".  
" אהבתי את כל מה שהביץ' בויז עשו ,  אבל אין ספק שאלבום זה נעשה בתקופה היצירתית ביותר שלהם ".  
" ספקטור היה הגיבור שלי - חבל רק שהוא השתמש באקדחים "
 

בלעדי :  בית התקליט עם אלן פרסונס
מהביטלס ועד סטינג ,  מקרן קרפנטר ועד פיל ספקטור .  לקראת הופעותיו בארץ ,  בוחר אלן פרסונס את עשרת האלבומים ששינו את חייו

