הרווח הנקי של אלקטרה עלה ב-2008 ב-47% ל-106.7 מיליון שקל
לחברה צבר הזמנות של 3.73 מיליארד שקל ;  הרווח הגולמי הסתכם ב-312.4 מ' ש' לעומת כ-299.1 מ' ש' אשתקד
 מסכמת את שנת 2009 ומפרסמת לראשונה דו"ח שנתי ללא תוצאותיה של חברת  ,  שהופרדה ממנה בדרך של חלוקת דיווידנד בספטמבר 2009 .  אלקטרה בע"מ סיימה את 2009 עם עלייה בהכנסות ב-4.5% לעומת 2008 ,  לכ-2.53 מיליארד שקל .  עיקר הגידול בהכנסות נובע מהעלייה בפעילות במגזר הפרויקטים למבנים ותשתיות.מדו"חותיה של אלקטרה בע"מ עולה ,  כי צבר העבודות של הקבוצה עלה בסוף שנת 2009 לשיא של כ-3.73 מיליארד שקל ,  כאשר מרביתו מיועד לביצוע במהלך שנת 2010 ,  כך שהמגמה של העלייה בהיקפי הפעילות של הקבוצה נמשכת.הרווח הגולמי של אלקטרה בע"מ הסתכם בשנת 2009 בכ-312.4 מיליון שקל ,  לעומת כ-299.1 מיליון שקל בשנת 2008 .  הרווח של אלקטרה בע"מ לפני מס הסתכם בשנת 2009 בכ-144.9 מיליון שקל ,  בהשוואה לכ-137.6 מיליון שקל בשנת 2008 ,  ואילו הרווח של אלקטרה בע"מ מפעולות נמשכות הסתכם בשנת 2009 בכ-99.3 מיליון שקל ,  לעומת כ-119 מיליון שקל בשנת 2008.בשנת 2008 נכללו בתוצאות אלקטרה בע"מ הכנסות חריגות בסך של כ-21.6 מיליון שקל כתוצאה מהסדר בגין חובות קבוצת חפיצבה ,  בעוד שבשנת 2009 הניב סעיף זה הכנסה בסך של כ-2.2 מיליון שקל בלבד .  בנטרול פריטים אלה ,  ובנטרול רווח הון בסך של כ-28 מיליון שקל לאחר מס בגין רכישה עצמית של אג"חים שנרשם בשנת 2008 ,  הציגה אלקטרה בע"מ בשנת 2009 עלייה של כ-47% ברווח הנקי מפעולות נמשכות לכ-97 מיליון שקל ,  בהשוואה לכ-69.4 מיליון שקל בשנת 2008.תזרים מזומנים מפעילות שוטפת של בשנת 2009 הסתכם ב-239.6 מיליון שקל ,  לעומת כ-139.9 מיליון שקל ב-2008 .  לאחר פיצול אלקטרה נדל"ן ,  מסתכם הונה העצמי של אלקטרה בע"מ בכ-596 מיליון שקל ,  לעומת הון עצמי פרופורמה  ( המביא בחשבון מצב כאילו אלקטרה נדל"ן פוצלה כבר בשנת 2008 )  בסך של כ-482 מיליון שקל בסוף שנת 2008.הגידול בהכנסות נרשם בכל מגזרי הפעילות של החברה :  ההכנסות ממגזר הפרויקטים למבנים ותשתיות ,  המהווה את ליבת הפעילות של החברה ומרכז את הפעילות המסורתית של אלקטרה בתחום האלקטרו-מכני  ( מעליות ,  מיזוג אוויר ,  חשמל וצנרת )  ,  הבנייה והתקנה של מוצרי תשתית צמחו ב-2009 לכ-1.88 מיליארד שקל ,  לעומת כ-1.76 מיליארד שקל בשנת 2008 ,  כאשר עיקר הגידול נבע מפעילות אלקטרה בנייה ומהפעילות הבינלאומית של הקבוצה ,  המרוכזת תחת חברת electech  ( אלקטק )  .  הרווח התפעולי של המגזר עלה לכ-113 מיליון שקל בשנת 2009 ,  לעומת כ-107 מיליון שקל בשנת 2008.איתמר דויטשר ,  מנכ"ל אלקטרה בע"מ ,  ציין כי  " אלקטרה בע"מ סיימה את שנת 2009 עם גידול בהכנסות ועם רווח נקי של למעלה מ-100 מיליון שקל ,  וזאת למרות ששנת 2009 היתה בחלקה הגדול שנת משבר במשק הישראלי .  חוסנה הפיננסי של הקבוצה ומיצובה הגבוה בשווקים בהם היא פועלת הם הסיבות העיקריות להמשך מגמת הצמיחה של הקבוצה ,  המתבטאת גם בצבר הזמנות של קרוב ל-4 מיליארד שקל .  כמו כן ,  הרכישות שביצענו להרחבת פעילותנו בתחום ה-facilities management תרמו גם הן לצמיחתה של הקבוצה .  קבוצת אלקטרה תמשיך לאתר רכישה של חברות עם פעילות משלימה לפעילותה הנוכחית ,  ותפעל כדי להמשיך ולחזק את מעמדה המוביל בשוק המקומי ולהגביר את פעילותה הבינלאומית ". קבוצת אלקטרה בע"מ ,  בניהולו של איתמר דויטשר ,  נחשבת לאחת הקבוצות הקבלניות המובילות בישראל .  הקבוצה פועלת כיום ,  באמצעות החברות הבנות שבבעלותה ,  ב-3 מגזרי פעילות :  פרויקטים למבנים ותשתיות ;  שירות אחזקה וסחר ופיתוח והקמה של נדל"ן בייזום .
 
הרווח הנקי של אלקטרה עלה ב-2008 ב-47% ל-106.7 מיליון שקל
לחברה צבר הזמנות של 3.73 מיליארד שקל ;  הרווח הגולמי הסתכם ב-312.4 מ' ש' לעומת כ-299.1 מ' ש' אשתקד

