פועלים על סלקום :  רבעון מוצלח ובהתאם לציפיות
לוינסון : " בהערכת שווי שבצענו על פי שיטת היוון תזרים המזומנים נתקבל מחיר יעד של 135 שקל למניה "
 ביחידת המחקר של בנק הפועלים הוציאו היום סקירה על  ,  שפרסמה את דו"חותיה לרבעון הרביעי 2009 ב-02.03.10.עונתית ,  הרבעון הרביעי איננו רבעון חזק של סלקום - שכן הוא רבעון שחלים בו חגי תישרי ,  המאופיין בדקות שיחה מופחתות .  ברבעון הרביעי השנה הכנסות החברה עלו ב-4.3% ,  ביחס לרבעון המקביל אשתקד .  ההכנסות עלו כתוצאה מעלייה במכירת מכשירי קצה ב-30.4% ,  בעוד שההכנסות מסך השרותים עלו ב-1.5% ומשרותי תוכן בפרט עלו ב-26.0%.הרווח התפעולי ושוליו הטובים ביותר יחסית לרבעון רביעי - הוצאות המכירה השיווק ,  ההנהלה וכלליות עלו ברבעון ב-6.6% ,  בעיקר כתוצאה מעלייה ניכרת בהוצאות חובות אבודים ומסופקים על מכשירי קצה ועלייה בעמלות מכירה.המשך גידול במספר המנויים - מספר המנויים עלה ברבעון הנוכחי ב-33,000 מנויים ,  בדומה לפרטנר עם 34,000 מנויים .  שוק הסלולר רווי ועומד על חדירה של למעלה מ-126% עם קצב גידול שנתי של 3.3%.דחיית השקת ה-iphone ל-10.12.09  ( על פי אמצעי התקשורת )  השפיעה לטובה על דוחות הרבעון הרביעי של 2009 - השפעת הסבסודים והתחרות תורגש רק בשנת 2010.לסיכום - רבעון טוב נוסף לסלקום .  מנועי הצמיחה ממשיכים להיוותר הגידול בשירותי התוכן ,  גידול מצבת מנויי הדור השלישי ,  הקטנת התמלוגים ,  הפחתות המס והמשך גידול במצבת המנויים .  סך כל הגורמים הללו גורמים ל"פרת המזומנים ",  להמשיך להניב רווחים גדלים משנה לשנה ,  יותר מאשר המכירות ." בהערכת שווי שבצענו על פי שיטת היוון תזרים המזומנים נתקבל מחיר יעד של 135 שקל למניה ",  אומר דוד לוינסון ,  אנליסט יחידת המחקר של בנק הפועלים . " החברה מומלצת ב'תשואת שוק' בשל היותה דפנסיבית בשלב צמיחה במחזור העסקים הכלכלי ורצוי כי תיכלל בתיק ההשקעות כמשקלה בשוק ". 

פועלים על סלקום :  רבעון מוצלח ובהתאם לציפיות
לוינסון : " בהערכת שווי שבצענו על פי שיטת היוון תזרים המזומנים נתקבל מחיר יעד של 135 שקל למניה "
 
