ארה"ב :  נפילה מפתיעה של 7.6% בחוזים למכירת בתים קיימים בינואר
כלכלנים צפו עלייה של 1% ;  הריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה מתחת לרמה של 5% בשבוע החולף
מספר החוזים למכירת בתים קיימים בארה"ב נפל במפתיע בינואר ,  וחיזק את ההערכות כי הארכת התקופה של תוכנית הממשל המעניקה החזרי מס לרוכשי בתים אינה מסייעת עוד לשוק הדיור.חוזים למכירת בתים בארה"ב נפלו בינואר ב-7.6% לרמה הנמוכה מאז אפריל ,  לאחר עלייה של 0.8% בדצמבר ,  כך מסר היום איגוד סוכני הנדל"ן  ( nar )  בארה"ב .  בנובמבר צנח מספר החוזים ב-13.7% - הנפילה החדה מעולם .  כלכלנים צפו עלייה של 1% במספר החוזים בינואר ,  לאחר עלייה של 1% שעליה דווח במקור בדצמבר .  לעומת החודש המקביל ב-2009 ,  עלה מספר החוזים בינואר ב-8.8%.שוק הדיור זכה היום גם למעט חדשות חיוביות לאחר שהריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה מתחת לרמה של 5% .  הריבית על המשכנתאות ל-30 שנה ,  הנחשבת למשכנתא הסטנדרטית בארה"ב ,  ירדה בשבוע החולף לרמה של 4.97% לעומת 5.05% בשבוע הקודם ,  כך מסרה היום ענקית המשכנתאות פרדי מאק .  בדצמבר נפלה הריבית לשפל של 4.71% ,  אולם מאז עלתה וחצתה את רמת ה-5% .
 
ארה"ב :  נפילה מפתיעה של 7.6% בחוזים למכירת בתים קיימים בינואר
כלכלנים צפו עלייה של 1% ;  הריבית על המשכנתאות בארה"ב ירדה מתחת לרמה של 5% בשבוע החולף

