שרי אריסון ,  בעלת השליטה בבנק הפועלים ,  תמסור עדות בימים הקרובים
דנקנר נחקר בימים האחרונים בחשד לעבירות מרמה והפרת אמונים בתאגיד ועבירות על פקודת הבנקאות
שרי אריסון ,  בעלת השליטה בבנק הפועלים ,  תמסור עדות בימים הקרובים ,  בפרשת דני דנקנר - כך אומרים במשטרה .  דנקנר ,  מנכ"ל אריסון השקעות ,  נחקר בימים האחרונים בחשד לעבירות מרמה והפרת אמונים בתאגיד ועבירות על פקודת הבנקאות .  לפי המשטרה ,  החשדות מתייחסים לתקופה שבה כיהן דנקנר כדירקטור וכיו"ר דירקטוריון בנק הפועלים ,  בין 2005 ל-2009 ,  עד הדחתו המתוקשרת מהתפקיד על ידי בנק ישראל .  במסגרת החקירה נאלץ דנקנר לשהות במשך שלושה ימים במעצר בית .  החקירה מתבצעת ביחידה הארצית לחקירות הונאה  ( יאח"ה )  בלהב 433 .  המשטרה בודקת עסקות שונות למתן אשראי שנעשו בתקופה שבה דנקנר כיהן כיו"ר הפועלים ,  מהן עולה חשש כי פעל בניגוד עניינים ותוך העדפת מקורבים .  את החקירה מלווה המחלקה הכלכלית בפרקליטות המדינה.בשבועות האחרונים נחקר דנקנר כמה פעמים במשרדי היחידה ,  וככל הנראה אף עוכב על ידי החוקרים .  גם מנכ"ל בנק הפועלים לשעבר ,  צבי זיו ,  נדרש לתת עדות בפרשה .  בנוסף ,  החוקרים אף ביקרו במשרדי בנק הפועלים.ככל הידוע ,  אחת העסקות בהן מתמקדת המשטרה היא העסקה שביצע הפועלים לרכישת הבנק הטורקי פוזיטיף ,  כאשר במקור הפועלים ביצע את העסקה עם קרן ההשקעות rp .  העבירה המרכזית המיוחסת לדנקנר ,  לפי סעיף 425 לחוק העונשין ,  היא מרמה והפרת אמונים בתאגיד .  לפי סעיף זה מנהל ,  כונס נכסים ש"נהג אגב מילוי תפקידו במרמה או בהפרת אמונים הפוגעת בתאגיד ,  דינו מאסר של שלוש שנים ".  עבירה זו ,  כמו גם העבירה הרגילה של מרמה והפרת אמונים המיוחסת לאישי ציבור בלבד ,  נחשבת קשה להוכחה .  הסיבה לכך היא הקושי להגדיר

שרי אריסון ,  בעלת השליטה בבנק הפועלים ,  תמסור עדות בימים הקרובים
דנקנר נחקר בימים האחרונים בחשד לעבירות מרמה והפרת אמונים בתאגיד ועבירות על פקודת הבנקאות

