חשבון הטוויטר של הדלאי למה משך יותר מ-100 אלף עוקבים בתוך שבועיים
מנהיגה הרוחני של טיבט פתח את החשבון שלו באתר המיקרובלוגינג בעקבות פגישה עם מייסד טוויטר אוון ויליאמס
מנהיגה הרוחני של טיבט הדלאי למה ,  פתח בחודש שעבר חשבון בטוויטר ,  אשר משך אליו בתוך פחות משבועיים למעלה מ-100 אלף עוקבים - כך דיווח העיתון הבריטי  " דיילי טלגרף ". חשבון הטוויטר של הדלאי למה ,  נפתח לאחר שנפגש עם אחד ממייסדי אתר המיקרובלוגינג אוון ויליאמס . " פגשתי היום את הדלאי למה בלוס אנג'לס ושכנעתי אותו להשתמש בטוויטר .  הוא צחק ",  כתב ויליאמס בטוויטר שלו בעקבות הפגישה.בטוויטר של הדלאי למה  ( dalailama@ )  ,  לא ניתן למצוא מסרים ישירים מהמנהיג הרוחני ,  אלא קישורים למאמרים ולתמונות מאתר האינטרנט שלו.לפני כשנה ,  השעתה טוויטר חשבון של אדם שהתחזה לדלאי למה ומשך אליו מאות אלפי עוקבים .  בעקבות תקרית זו ומקרים נוספים של מתחזים ,  הקימה טוויטר מערכת של  " אימות חשבונות "  עבור דמויות ציבוריות .  החשבון החדש של הדלאי למה קיבל אישור לאמינותו .
 
חשבון הטוויטר של הדלאי למה משך יותר מ-100 אלף עוקבים בתוך שבועיים
מנהיגה הרוחני של טיבט פתח את החשבון שלו באתר המיקרובלוגינג בעקבות פגישה עם מייסד טוויטר אוון ויליאמס

