הצעת חברות חדשה 
בכירי האינטרנט הישראלי הגיעו שלשום למועדון ה-tlv בנמל תל אביב כדי לחגוג עם צוות אתר נענע10 ובכירים מפייסבוק את הסכם שיתוף הפעולה ביניהם .  את האירוע כיבד בנוכחותו שר התיירות סטס מיסז'ניקוב .  בכניסה למסיבה חולקו מסיכות מעוטרות בלוגו של פייסבוק .  בכניסה הוצב שלט עם הכיתוב  " נענע10 ופייסבוק - עכשיו חברים ".  פייסבוק שלחה לאירוע נציגות בכירה - את ראש תכנון ואסטרטגיה בפייסבוק באזור אירופה ,  המזרח התיכון ואסיה טרוור ג'ונסון ,  שרקד במרץ קרוב למרכז הרחבה .  מנענע10 התייצבו חתן השמחה המנכ"ל גיא אליאב ,  את נטוויז'ן ייצג המנכ"ל ריצ'י האנטר ,  ערוץ 10 יוצג על ידי המנכ"ל יוסי ורשבסקי ,  גיא זוהר ,  גיא לרר ,  דודו הולצמן וחיים אתגר .  עוד נצפו שילת לנדנברג שתנהל את המחלקה המסחרית המשותפת ,  בעלה מנכ"ל אידיאולוגי'ק ינון לנדנברג ,  ודורון טל מנכ"ל סאצ'י אינטראקטיב והיזם ואושיית ההיי-טק ג'ף פולבר .
 
הצעת חברות חדשה 
nan
