טופ אימג' רשמה רווח תפעולי של 205 אלף ד' ברבעון הרביעי לעומת הפסד של 3 מ' ד' ברבעון המקביל
הכנסות החברה ירדו ב-9.8% מול הרבעון המקביל ל-5.9 מיליון דולר
 ,  המספקת פתרונות לניהול ותיקוף תוכן הנכנס לארגונים ,  סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 5.9 מיליון דולר - ירידה של 9.8% מול הכנסות הרבעון המקביל ,  אשר עמדו על 6.5 מיליון דולר.על רקע ירידה חדה בהוצאות התפעול ,  שעמדו על 3.7 מיליון דולר לעומת הוצאות תפעול של 6.4 מיליון דולר ברבעון המקביל ,  עברה החברה לרווח תפעולי של 205 אלף דולר .  זאת ,  לעומת הפסד תפעולי של 3 מיליון דולר ברבעון המקביל.עם זאת ,  הפסד מימון של 1.3 מיליון דולר הוביל את החברה להפסד נקי של 1.5 מיליון דולר ,  לעומת רווח נקי של 1.6 מיליון דולר ברבעון המקביל .  ההפסד המתואם הסתכם ב-200 אלף דולר  ( 3 סנטים למניה )  ,  לעומת הפסד מתואם של 600 אלף דולר  ( 6 סנטים למניה )  ברבעון המקביל.בסיכום שנתי ,  הכנסותיה של טופ אימג' ירדו ל-23.5 מיליון דולר ,  לעומת הכנסות של 32.2 מיליון דולר בשנת 2008 .  על רקע ירידה בהוצאות התפעול שעמדו על 13.1 מיליון דולר ,  לעומת הוצאות תפעול של 18.8 מיליון דולר בשנת 2008 ,  רשמה החברה רווח תפעולי של 1.1 מיליון דולר .  זאת ,  לעומת הפסד תפעולי של 1.7 מיליון דולר בשנת 2008.בשורה התחתונה ,  סיכמה החברה את 2009 עם הפסד נקי של 4.8 מיליון דולר ,  לעומת רווח נקי של 604 אלף דולר בשנת 2008 .  הרווח המתואם עמד על 900 אלף דולר  ( 8 סנטים למניה )  ,  לעומת רווח נקי של 100 אלף דולר  ( סנט למניה )  בשנת 2008.ד"ר עידו שכטר מנכ"ל טופ אימג' ,  אמר : " 2009 היתה שנת תפנית עבור tis במונחים של רווח נקי מתואם .  במהלך הרבעון הרביעי ,  שמרנו על רווחיות תפעולית ותזרים מזומנים מפעילות שוטפת ,  אותם הצלחנו להציג גם במהלך השנה .  הצלחנו לנווט בהצלחה את החברה בסביבה הכלכלית הנוכחית כדי לשמור על המובילות שלנו בשוק ,  ולהמשיך לבנותה ,  תוך שימוש בלקוחות האסטרטגיים שלנו ובצבר ההזמנות הגדל .  כל זאת ,  תוך העמקת המיצוב התחרותי שלנו לטווח הארוך והגדלת רווחיות ב-2010 ". 

טופ אימג' רשמה רווח תפעולי של 205 אלף ד' ברבעון הרביעי לעומת הפסד של 3 מ' ד' ברבעון המקביל
הכנסות החברה ירדו ב-9.8% מול הרבעון המקביל ל-5.9 מיליון דולר

