איילה רשף ממסללת
הדיירת לשעבר ,  שבקושי פתחה את הפה בבית האח הגדול ,  תפתח וגם תסגור את תצוגת האופנה של המעצבת דפנה לוינסון .  וואלה !  סלבס תעלי למסלול
איילה רשף ,  הבחורה שבעקבותיה השתילה וואלה !  סלבס נקודות חן על לחייה ,  מצאה חלטורה ,  עוד לפני שהתחיל הפועל הראשון לפרק את בית האח הגדול - דוגמנות .  
בתצוגה של רשת האופנה דפנה לוינסון למען הגברת המודעות לזהירות בדרכים ,  שתתקיים ביום שני הקרוב ,  תצעד על המסלול הדוגמנית המתחילה רשף יחד עם 20 דוגמניות יותר מנוסות אך פחות מפורסמות .  כוכבנית הריאליטי איי-לה ,  שנענתה מיידית להצעה הנדיבה ,  ותפתח ותסגור את התצוגה ,  תדגמן ארבע שמלות ערב ,  שאחת מהן עוצבה ונתפרה על ידי המעצבת במיוחד עבורה ובהשראתה .  
רשף ,  תקחי טיפים מאלין ?   " התצוגה היא למען מטרה טובה ,  וגם זה מעסיק אותי .  זה קרש קפיצה בשבילי ,  ואני מקווה שיוליד דברים נוספים בעתיד ".   צביקה לוינסון מבעלי הרשת ,  סתיו היתה עסוקה ?   " התצוגה נערכת בכוונה ביום האישה הבינלאומי ,  ואיילה מייצגת את האישה האולטימטיבית :  חכמה ,  אסרטיבית ויפה ". 
וואלה !  סלבס דוחפת בחורות רזות ממנה במדרגות .
 
איילה רשף ממסללת
הדיירת לשעבר ,  שבקושי פתחה את הפה בבית האח הגדול ,  תפתח וגם תסגור את תצוגת האופנה של המעצבת דפנה לוינסון .  וואלה !  סלבס תעלי למסלול

