מנכ"ל וולס פארגו קיבל 21.3 מיליון ב-2009 דולר :  חבילת שכר הגבוהה פי 2.5 מ-2008
חבילת השכר של סטאמפ כללה משכורת בשווי 5.6 מיליון דולר במזומן ומניות ותשלום מניות ב-13 מיליון דולר
מנכ"ל וולס פארגו ,  ג'ון סטאמפ ,  קיבל חבילת שכר בשווי 21.3 מיליון דולר עבור שנת 2009 ,  כך דיווח הבנק לרשות לניירות ערך בארה"ב  ( sec )  .  החבילה גבוהה פי 2.5 מזו שקיבל לשנת 2008.חבילת השכר שקיבל סטאמפ כללה משכורת בשווי 5.6 מיליון דולר במזומן ומניות ותשלום מניות נוסף ששווה 13 מיליון דולר .  בשנה שעברה קיבל סטאמפ חבילת שכר בשווי 8.8 מיליון דולר ,  לפי דיווח הבנק.בנק וולס פרגו רשם רווח של 12.3 מיליארד דולר בשנת 2009 .  הבנק דיווח כי יעניק לבעלי המניות להביע את דעתם בנוגע לחבילות השכר השנתיות במפגש השנתי עם המשקיעים ב-27 באפריל .  אם תתקיים ההצבעה של בעלי המניות בנוגע לחבילות השכר ,  היא תהיה השניה בלבד בהיסטוריה של הבנק.בנקים גדולים נוספים בארה"ב עדיין לא העבירו את דיווח חבילות השכר ל-sec ,  אבל גולדמן סאקס הודיע בחודש שעבר כי המנכ"ל לויד בלנקפיין יקבל בונוס בשווי 9 מיליון דולר במניות .  מנכ"ל ג'יי פי מורגן צפוי לקבל חבילה בשווי 16 מיליון דולר במניות .
 
מנכ"ל וולס פארגו קיבל 21.3 מיליון ב-2009 דולר :  חבילת שכר הגבוהה פי 2.5 מ-2008
חבילת השכר של סטאמפ כללה משכורת בשווי 5.6 מיליון דולר במזומן ומניות ותשלום מניות ב-13 מיליון דולר

