החשיפה לצפון של נוחי דנקנר 
בעל השליטה באי.די.בי ,  נוחי דנקנר ,  סייר אתמול עם מנהלים בקבוצה באזור הגליל .  במהלך הסיור הודיע דנקנר על הגדלת היקף התרומות של הקבוצה למטרות שונות באזור .  אי.די.בי הפנתה מאז 2006 כ-315 מיליון שקל לפרויקטים בצפון ובדרום .  דנקנר הודיע כי הקבוצה תתרום 13 מיליון שקל להקמת ספרייה במכללת תל חי ותגדיל את המלגות לסטודנטים ,  ובהם גם בעלי צרכים מיוחדים ,  וכן תתרום 800 אלף שקל להקמת מעון יום שיקומי לגיל הרך ו-1.1 מיליון שקל למלגות ולפרויקט העצמת נוער בחצור הגלילית .  תושבי קרית שמונה יזכו למלגות לימודים בסכום של 3 מיליון שקל ,  ובצפת יזכו סטודנטים למלגות בסך 900 אלף שקל .  דנקנר הבטיח כי כי הקבוצה  " מגויסת למען תושבי קו העימות בצפון ובדרום ". 

החשיפה לצפון של נוחי דנקנר 
nan
