קרובים של ארבעת בני המשפחה שנהרגו בתאונה בארה"ב תובעים את טיוטה
מכונית הלקסוס האיצה למהירות של 193 קמ"ש ,  התנגשה ברכב SUV ,  התהפכה מספר פעמים ועלתה באש
קרובי משפחתם של בני משפחה שנהרגו בתאונה אשר הפנתה את תשומת הלב לכשלי הבטיחות בחלק מדגמי טויוטה ,  ואשר בסופו של דבר הובילה להשבה למוסכים של מיליוני מכוניות ברחבי העולם ,  תובעים את יצרנית המכוניות היפנית.התביעה הוגשה בבית המשפט העליון בסן דייגו נגד טויוטה מוטור ,  טויוטה מוטור סיילס בארה"ב ,  סוכנויות נוספות של טויוטה בארה"ב וחברת קייג'ן לוקשורי קארס .  בני המשפחה תובעים פיצויים בסכום שעוד לא הוחלט .  שוטר של משטרת התנועה בקליפורניה מארק סיילור בן ה-45 ואשתו קליאופי ,  ביתם מהאלה בת ה-13 ואחיה של קליאופי כריס לסטרלה בן ה-39 נסעו בכביש מכיר ב-28 באוגוסט ,  כאשר המכוניות האיצה למהירות של 193 קמ"ש ,  התנגשה ברכב suv ,  התהפכה מספר פעמים ועלתה באש .  חוקרי התנועה גילו שגודל השטיח מתחת למושג הנהג לא היה בגודל הנכון והוא למעשה לכד את דוושת ההאצה והביא למהירות המוגברת של הרכב.לפי התביעה ,  המכונית - מסוג לקסס es350  " החלה להאיץ מעצמה ".  סיילור ניסה להשתמש בבלם היד כדי לעצור את המכוניות ,  אבל לא יכול היה לעשות כן ,  לפי התביעה .  בעקבות התאונה הודיעה טויוטה על השבתם למוסכים של מיליוני כלי רכב כדי להחליף את השטיח שמתחת למושב הנהג .  לאחר מספר שבועות הודיעה יצרנית המכוניות כי תתקן דגמי מכוניות נוספים בעקבות כשל בדוושת הגז שעלול להביא לתקיעתה והאצה פתאומית של המכוניות .
 
קרובים של ארבעת בני המשפחה שנהרגו בתאונה בארה"ב תובעים את טיוטה
מכונית הלקסוס האיצה למהירות של 193 קמ"ש ,  התנגשה ברכב SUV ,  התהפכה מספר פעמים ועלתה באש

