היורו והשטרלינג מתחזקים לנוכח השמועות על קיצוץ בתקציבה של יוון
אמון הצרכנים בבריטניה עלה ,  ההשפעה על הכלכלה נותרה מצומצמת
היורו והלירה שטרלינג התחזקו בשעות הבוקר המוקדמות ועלו ב-0.2% ו-0.5% למול הדולר האמריקני לנוכח עליית מדדי המניות על רקע השמועות כי יוון תכריז על קיצוץ נוסף של 4.8 מיליארד יורו מהתקציב הממשלתי כחלק מההתמודדות עם המשבר החמור בחברה הים תיכונית באיחוד המטבע האירופי.ב-fxcm ישראל ממשיכים להחזיק בשורט על ה-eurusd ובשורט על ה-gbpusd ב-1.5765.סיכום המסחר באסיה:התוצר המקומי הגולמי באוסטרליה התרחב כצפוי ב-0.9% ברבעון הרביעי של 2009 בעוד שהגידול לרבעון השלישי תוקן ל-0.3% .  הנתון המעודד ביותר במסגרת פרסום דוח התמ"ג היה ללא ספק העלייה הנאה בהשקעות המגזר הפרטי .  השקעות המגזר הפרטי עלו ב-4.9% ,  העלייה הגדולה ביותר שנרשמה מאז הרבעון השני של 2008 .  את העליות הובילו עליות ברכישת מכונות וציוד הנדסי .  הצריכה הפרטית נותרה ללא שינוי מהרבעון הקודם והיא עומדת גם ברבעון הרביעי על 0.7%.עם זאת ,  הנתונים החיוביים לא עוררו עניין רב בשווקים .  למעשה ,  רבים התאכזבו מהעלייה החדה בהוצאה הציבורית אשר מעידה כי ההתאוששות הכלכלית של אוסטרליה ממשיכה להתבסס על עלייה בהוצאה הממשלתית ולא על התאוששות אמיתית וברת קיימא של המגזר הפרטי .  השאלה הגדולה היא מה יקרה כאשר תתפוגגנה השפעותיה של תוכניות התמריצים הממשלתיות.ואכן ,  שר האוצר האוסטרלי קווין רוד אמר אמש כי  " הממשלה שמרה על הגידול הכלכלי באוסטרליה ."  יותר מכך ,  הזינוק בהשקעה בציוד הנדסי נובעת מהמשך ההתרחבות של מגזר הכרייה .  הדרישה למחצבים אוסטרליים נובעת כידוע ייבוא המחצבים המסיבי מסין ,  ייבוא שהיקפו עשוי להיחלש כעת לנוכח מאמציה של סין לרסן את הצמיחה הפראית אשר מאיימת לצאת מכלל שליטה.כאמור ,  השווקים הראו אכזבה מסוימת מפרסום הנתונים הנ"ל .  הדולר האוסטרלי נחלש מעט בשעות שלאחר פרסום דוח התוצר המקומי הגולמי .  מדד החלפי הריבית של קרדיט סוויסה הראה כי רק 21 אחוזים מהסוחרים מאמינים כעת כי הבנק המרכזי של אוסטרליה ,  הניצי מבין הבנקים המרכזיים של המדינות המובילות צפוי להעלות שוב את הריבית בחודש הבא.נתון זה מראה בבירור את האכזבה מדוח התמ"ג שכן לפני פרסומו סברו כ-100 אחוזים מהסוחרים כי הבנק המרכזי של אוסטרליה ישוב להעלות את הריבית על הדולר האוסטרלי גם בחודש הבא.מדד אמון הצרכנים בבריטניה עלה לרמתו הגבוהה ביותר מזה שנתיים ,  כך על פי נתוני ניישנוויד בילדינג סוסייטי .  עם זאת ,  בחינה מדוקדקת של הדוח מראה כי הוא חיובי הרבה פחות מכפי שמרמזת התוצאה הכללית .  למעשה ,  תת המדד אשר בוחן את הכוונות לביצוע רכישות עתידיות ירד לרמתו הנמוכה ביותר מזה שנה .  משמעות הדבר היא כי אמונם של הצרכנים בחוסנה הנוכחי והעתידי של הכלכלה הבריטית איננו מיתרגם לפעילות צרכנית ממשית.לקראת המסחר באירופה :  מה על הפרקהמכירות הקמעונאיות בגרמניה צפויות לצנוח בינואר ב-0.6% ,  זאת בעוד שהמכירות הקמעונאיות בגוש האירו צפויות לצנוח ב-0.3% לאחר שקפאו על השמרים בחודש הקודם .  מדד מנהלי הרכש של בלומברג צופה תוצאה שלילית אשר תעיד כי המגזר הקמעונאי התכווץ בינואר בקצב המהיר ביותר מזה 10 חודשים ,  זאת לאחר שהתכווץ כבר בחודש הקודם.נתונים אלה צפויים לאושש את החששות כי ההתאוששות הכלכלית באירופה מאבדת גובה לאחר האכזבה שנרשמה מנתוני התמ"ג בגרמניה והנסיגה במדד המחירים לצרכן בגוש היוו.מצבה של יוון צפוי עם זאת לעמוד במרכז סדר היום האירופי ולהכתיב במידה רבה את תנודות המחירים בשווקים הפיננסיים בשעות המסחר באירופה .  נראה כי הספקולנטים מעודדים מהשמועות על קיצוץ של 4.8 מיליארד יוו נוספים בתקציבה של יוון במטרה להילחם בגירעון התקציבי התופח של המדינה הים תיכונית .  התממשותה של שמועה זאת עשויה להסתבר כמכרעת עבור השווקים שכן היא עשויה להשיב את אמון הספקולנטים בעתידו של השוק המשותף .  עלייה באהבת הסיכון עשויה בתורה להחליש את הדולר האמריקני ,  נכס מקלט בטוח מוביל.הסקירה נכתבה על ידי צוות המחקר של חברת fxcm ישראל .
 
היורו והשטרלינג מתחזקים לנוכח השמועות על קיצוץ בתקציבה של יוון
אמון הצרכנים בבריטניה עלה ,  ההשפעה על הכלכלה נותרה מצומצמת

