הוצא צו פירוק נגד חברת אמינות מוקד ארצי
בקשת הפירוק הוגשה על ידי עובדי החברה ,  בעקבות סכסוך קשה בין שני מנהליה ,  האחים דוד ואבי בבאי
השופטת ורדה אלשיך הוציאה בשבוע שעבר צו פירוק קבוע נגד חברת אמינות מוקד ארצי והורתה על מינויים של עוה"ד ארז חבר ממשרד עמית פולק מטלון ושות' ושאול קוטלר ,  כמנהלים מיוחדים של החברה .  אמינות עוסקת במיגון ובמערכות אזעקה.בקשת הפירוק הוגשה על ידי עובדי החברה ,  בעקבות סכסוך קשה בין שני מנהליה ,  האחים דוד ואבי בבאי .  לפי הנטען ,  בעטייו של הסכסוך התקשו המנהלים להעביר החלטה מסודרת על ביצוע תשלום משכורות לעובדים.לדברי אלשיך ,  ההתכתשות הנמשכת בין האחים לא רק שיצרה סביבת עבודה עכורה אלא הכניסה את עצם ניהולה השוטף של החברה למבוי סתום . " עניין לנו בחברה פעילה המעסיקה עובדים ואשר דרך בה היא כמעט מתפוררת לאבק מול עיננו פוגעת לא רק בבעליה מניותיה המתכתשים אלא אף בעובדים העומדים בסיכון הולך וגובר לאבד את מטה לחמם ",  ציינה ." על מנת שניתן יהיה בכל זאת גם להתגבר על כל הסכסוכים הפנימיים וגם לנסות ולהפעיל את החברה ראוי יהיה למנות שני בעלי תפקיד ",  הוסיפה .
 
הוצא צו פירוק נגד חברת אמינות מוקד ארצי
בקשת הפירוק הוגשה על ידי עובדי החברה ,  בעקבות סכסוך קשה בין שני מנהליה ,  האחים דוד ואבי בבאי

