הכפר הגלובלי
הכפר הגלובלי
מסעדת קוד פתוח >  >  בלי סודות ,  זה המוטו של מסעדת instructables restaurant באמסטרדם .  הקונצפט הוא מסעדת הקוד הפתוח הראשונה בעולם .  האוכל ,  השתייה והעיצוב פתוחים לכולם וכבר לא צריך לחכות לספר הבישול של השף ,  או לכתבה עם המעצב כדי לשחזר בבית את הארוחה והאווירה .  רוצים לדעת איך מכינים מרק הדלעת ?  המתכון רשום על הקיר ;  חושקים בכיסאות זהים ?  תקבלו הסבר איך הם נבנו .  כל המידע נמצא באתר המסעדה .  המסעדה היא ההמשך ישיר לאתר instructables.com ,  שבו חולקים אנשים ממקומות שונים מידע על כל נושא שבעולם .  לפרטים :  http :/ /instructablesrestaurant.com תיק אופנתי למצלמה >  >  יותר ויותר חפצים עוברים שינוי עיצובי מתוך צורך פרקטי או לטובת אמירה אופנתית .  חברות רבות הבינו שיש שוק גדל של אנשים המעוניינים במוצר מעוצב ופונקציונלי .  החברה האמריקאית emera עשתה מהפך כזה לתיקי מצלמה לנשים .  מוצרי החברה נראים אופנתיים ואינם מוותרים לרגע על הנוחות הדרושה לצלמת .  יש בתיק תאים לעדשות ,  רגלי מתכת קטנות וכיס חיצוני לטלפון ולארנק .  התיקים נמכרים בשני דגמים בצבעי אפור ,  כחול ושחור .  הדגם הבסיסי עולה 149 דולר והיוקרתי 169 דולר .  וכן ,  יש משלוחים גם לישראל .  לפרטים :  www.emerabags.com

הכפר הגלובלי
הכפר הגלובלי

