12 המסכות
תפסיקו לחשוב שהעולם יודע מה אתם מרגישים ולמה אתם מתכוונים ותתחילו להביע את עצמכם ולדבר באמת .  12 המסכות
איך תדעו אם בני הזוג שלכם בוגדים בכם ?  תתחילו בזה שתנסחו נכון את השאלה .  12 המסכות
אל תנסו להושיב אותם בתוך משרד - הם ימותו שם ,  ואל תזכירו לידם את המילה חתונה - הם יברחו לכם .  12 המסכות
במקום לפזול לכל הכיוונים ולחשוב שבחוץ מחכה לכם משהו יותר טוב ,  כדאי שתשחקו בתוך הזוגיות הקיימת .  12 המסכות
הם יחפרו ויחפרו עד שימצאו את האמת ,  לא משנה כמה זה כואב וכמה הקרבות יעשו בדרך .  12 המסכות
הם קמים כל בוקר לעבודה היציבה שלהם ולא לוקחים סיכונים .  במילים אחרות - הם לא בדיוק חיים על הקצה .  12 המסכות
האם לקרוא לאדם אחר בקלפים ללא ידיעתו הוא דבר פסול ?  ומי היא מלכת החרבות ?  12 המסכות - המשך
הוא יושב על השפיץ של הפירמידה וכולם הולכים אחריו בעיניים עצומות - רק שזה לא יעלה לו לראש .  12 המסכות - המשך
תרגיעו קצת את האמביציות שלכם - יש כאן גם זוגיות ,  והיא רעבה לתשומת לב .  12 המסכות - חלק שלישי
זה חשוב להיות רגישים ,  אבל לא נמאס לכם לעמוד על הראש כדי שיאהבו אתכם ?  12 המסכות - חלק שני

12 המסכות
nan
