הנגב מציע אופק להיי-טק 
 >  >  במחזור הראשון של מכינת  " אופקים להיי-טק "  שהושקה באחרונה באוניברסיטת בן-גוריון בנגב ,  משתתפים 60 סטודנטים מאזורים שונים בישראל .  התוכנית נועדה למשוחררי צה"ל מהפריפריה ,  בעלי פוטנציאל אישי גבוה ,  אך חסרי נתוני קבלה ללימודים במוסדות להשכלה גבוהה בישראל .  התוכנית מובילה את חניכיה ללימודים במכינה מורחבת ואינטנסיבית ,  שמסייעת להם לגשר על הפערים הלימודיים ולממש את חלומם לרכוש השכלה אקדמית בהנדסה ובמדעים מדויקים ולהשתלב בתעסוקה בענף ההיי-טק .  את התוכנית יזם והוביל יהודה זיסאפל ,  נשיא קבוצת רד בינת ויו"ר איגוד תעשיות האלקטרוניקה והתוכנה בישראל ,  בסיוע קרן רש"י ,  היחידה להכוונת חיילים משוחררים במשרד הביטחון ,  ארגון בוגרי הטכניון ,  האגודה לקידום החינוך ,  קרן גרוס ואוניברסיטת בן-גוריון .
 
הנגב מציע אופק להיי-טק 
nan
