המטיף בא לנתניה 
מכללת נתניה ערכה שלשום קבלת פנים חגיגית לכומר והמטיף ג'ון הייגי ,  אחד מגדולי התורמים למכללה האקדמית נתניה .  הייגי עורר שורה של סערות בשנים האחרונות כאשר האשים את משפחת רוטשילד בפרוץ המשבר הכלכלי ואמר שהשואה התרחשה מכיוון  " שהיהודים התכחשו לאלוהים האמיתי ".  הייגי ,  המכהן ככומר הראשי של כנסיית קורנר סטון סאן אנטוניו בטקסס ומשמש כיו"ר דירקטוריון cufi  ( נוצרים למען ישראל )  ,  השתתף בטקס שבו הציגו בפניו את המעונות החדשים בקמפוס .  בין הנוכחים שצפו בסרט על פועלו של הייגי ונהנו מהופעת מקהלה בהשתתפות החזן הראשי לצה"ל שי אברמסון ,  היו גם חבר בחבר הנאמנים עמי שגיא ,  אביו של טדי שגיא ,  המיליארדר והבעלים של ענקית ההימורים המקוונים פלייטק ונשיא המכללה פרופ' צבי ארד .
 
המטיף בא לנתניה 
nan
