פותנה ג'אבר חוגגת
פותנה ג'אבר ,  האישה שבגללה וואלה !  סלבס לא תאכל שוב לעולם חומוס מקופסה ,  מזכירה בכל הזדמנות שגמר  " האח הגדול "  נופל על יום ההולדת של בעלה אכרם .  משרד הפנים דווקא חושב אחרת
על פי נתונים רשמיים של משרד הפנים ,  יום הולדתו של אכרם ג'אבר ,  בעלה של האישה ששולחת את עצמה למטבח בהתנדבות ,  חל ב-17 במרץ .  הדבר מעורר תמיהה ,  שהרי פותנה מזכירה שוב ושוב את העובדה שהיא תזכה להתאחד עם אכרם ביום הולדתו ב-4 במרץ ,  שהוא גם תאריך גמר  " האח הגדול ". 
הסיבה לחוסר התיאום ,  לצערם של מפתחי תיאוריית קונספירציה ,  על פיה פותנה סילפה את האמת כדי לקבל עוד כמה סמסים ,  או גרוע מזה ,  שכחה את תאריך יום הולדתו של בעלה ,  היא בסך הכל הפקידה במשרד הפנים .  היא פשוט טעתה וציינה תאריך לידה שגוי כשהנפיקה לאכרם את תעודת הזהות שלו לפני יותר מ-20 שנה .  אחרי ניסיונות רבים להסדיר את העוולה ,  אכרם ויתר ,  ונותר עם תאריך לידה הרבה פחות סמלי ונוצץ ,  17 במרץ .
 אכרם ג'אבר ,  חוגג פעמיים ? "עשו לי טעות קטנה ,  אבל זה לא ממש הפריע לי מעולם .  פותנה לא טעתה ,  יום ההולדת שלי באמת ב-4 במרץ ,  ביום של הגמר ,  ואנחנו תמיד חוגגים רק בתאריך הזה ".  
וואלה !  סלבס מתה להכניס כאן את ההערה המתבקשת .
 
פותנה ג'אבר חוגגת
פותנה ג'אבר ,  האישה שבגללה וואלה !  סלבס לא תאכל שוב לעולם חומוס מקופסה ,  מזכירה בכל הזדמנות שגמר  " האח הגדול "  נופל על יום ההולדת של בעלה אכרם .  משרד הפנים דווקא חושב אחרת

