הליגה הערבית הקציבה 4 חודשים למו"מ בין ישראל לרשות
שרי החוץ של הליגה הערבית החליטו היום  ( רביעי )  לתת לישראל ולפלסטינים חלון זמנים של ארבעה חודשים לנהל משא ומתן עקיף - כך דיווחה הטלוויזיה המצרית .  ברשת אל ג'זירה המתחרה אמרו השרים המרכיבים את ועדת המעקב ליוזמה הערבית לשלום כי פגישתם נועדה לגבש נוסחה מאוזנת  " שלא תסגור את הדלת בפני חידוש המו"מ אך גם לא תעניק לישראל יכולת לקבל החלטות בנוגע לתהליך השלום ,  ללא תמורה ",  לדבריהם .  ראש צוות המו"מ הפלסטיני ,  סאעב עריקאת ,  אישר את הפרטים בראיון לסוכנות הידיעות רויטרס .
 
הליגה הערבית הקציבה 4 חודשים למו"מ בין ישראל לרשות
nan
