קיבוץ מרום גולן ישקיע 6 מיליון שקל בהקמת מפעל בעפולה לייצור אבן טוף לעציצים
המפעל החדש יוקם בשטח של 12 דונם באיזור התעשייה אלון תבור ויעסיק 40 עובדים
קיבוץ מרום גולן ישקיע 6 מיליון שקל בהקמת שלוחה חדשה למפעל טוף מרום גולן שבבעלותו המייצר אבן טוף לשימוש חקלאי  ( חלקיקי אבן בזלת המשמשים מצע לחממות ולעציצים )  .  המפעל החדש יוקם בשטח של 12 דונם באיזור התעשייה אלון תבור מצפון לעפולה ויעסיק 40 עובדים .  איזור התעשייה אלון תבור מנוהל במשותף בידי המועצה האזורית יזרעאל ועיריית עפולה .  המפעל הגדול ביותר בו הוא מחלבת אלון תבור של תנובה - המחלבה הגדולה והמשוכללת ביותר במזרח התיכון.מנכ"ל איזור התעשייה ,  אברהם ברקן ,  מסר כי עד כה הוקמו או עברו למקום כ-50 מפעלים ,  שבהם מועסקים 3,800 עובדים .  מינהלת האתר גם משלימה תוכנית להרחבת איזור התעשייה מ-2,400 דונם ל-2,720 דונם .
 
קיבוץ מרום גולן ישקיע 6 מיליון שקל בהקמת מפעל בעפולה לייצור אבן טוף לעציצים
המפעל החדש יוקם בשטח של 12 דונם באיזור התעשייה אלון תבור ויעסיק 40 עובדים

