מגהדת' בדרך לישראל ? 
גורמים בתעשייה אמרו לוואלה !  תרבות כי הלהקה בדרך להופעה בישראל לקראת חודש יוני .  בעבר נאלצה הלהקה להפסיק הופעה בישראל לאחר מספר שירים בלבד
מגהדת' בדרך חזרה לישראל .  גורמים בתעשייה אישרו לוואלה !  תרבות כי הלהקה צפויה להופיע בתל אביב לקראת חודש יוני ,  עת תהיה הלהקה בסיבוב ההופעות האירופאי שלה ,  המלווה את אלבומה האחרון , " Endgame ".  גורמים בהפקה המיועדת של המופע אמרו לוואלה !  תרבות כי המשא ומתן עם הלהקה טרם סוכם באופן סופי .  
מגהדת' הופיעה בפעם האחרונה בישראל בשנת 2007 ,  במועדון ההאנגר 11 בתל אביב .  שנתיים לפני כן נאלצה הלהקה להפסיק הופעה בחוף פלמחים לאחר מספר שירים בלבד ,  לאחר שמחסומים שהפרידו בין הקהל לבמה קרסו מלחץ הקהל .  ביקור הלהקה בשנת 2007 נחשב פיצוי .  
מגהדת' נחשבת לאחת מלהקת המטאל הגדולות בעולם ,  בהובלתו של דייב מוסטיין הבלתי נלאה .  מוסטיין היה חבר בעבר בענקית מטאל אחרת שתופיע בישראל בקרוב ,  מטאליקה .
 
מגהדת' בדרך לישראל ? 
גורמים בתעשייה אמרו לוואלה !  תרבות כי הלהקה בדרך להופעה בישראל לקראת חודש יוני .  בעבר נאלצה הלהקה להפסיק הופעה בישראל לאחר מספר שירים בלבד

