UBS וארנסט אנד יאנג יצאו בזול :  לא יעמדו בפני מאות תביעות פוטנציאליות מצד קורבנות מיידוף
בית משפט בלוקסמבורג פסל 100 תביעות שהוגשו נגד החברות בטענה כי נהגו ברשלנות לפני חשיפת ההונאה
ubs וחברת ראיית החשבון ארנסט אנד יאנג נחלצו ממאות תביעות פוטנציאליות של משקיעים שהפסידו כספים בהונאת הענק של ברנרד מיידוף .  זאת לאחר שבית משפט בלוקסמבורג פסל 100 תביעות שהוגשו נגדן בעקבות הונאת מיידוף .  בית המשפט קבע כי קורבנות של ההונאה לא יוכלו להגיש תביעות נזיקין אינדיבידואליות נגד החברות ." החזרת הכספים שנאבדו קשורה רק לכונסי הנכסים של קרנות הנאמנות שהשקיעו במיידוף ",  קבע בית המשפט .  משקיעים שהפסידו מיליוני דולרים באמצעות קרנות של אקסס אינטרנשיונל שהשקיעו בחברת ההשקעות מיידוף הגישו יותר מ-100 תביעות נגד ubs וארנסט אנד יאנג ,  בטענה כי נהגו ברשלנות ולא מילאו את מחויבותם לפקח על הקרנות.כונסי הנכסים של הקרנות הגישו בעצמם תביעה נגד ubs וארנסט אנד יאנג ,  נגד מנהבלי הקרנות ,  נגד אקסס אינטרנשיונל ונגד הרגולטור הפיננסי של לוקסמבורג .  ubs שימש כנאמן מטעם חברת הקרנות לוקסאלפה ,  שהשקיעה 95% מנכסיה במיידוף ,  או 1.4 מיליארד דולר .  לאחר מעצרו של מיידוף נכנסה החברה להליכי כינוס נכסים .
 
UBS וארנסט אנד יאנג יצאו בזול :  לא יעמדו בפני מאות תביעות פוטנציאליות מצד קורבנות מיידוף
בית משפט בלוקסמבורג פסל 100 תביעות שהוגשו נגד החברות בטענה כי נהגו ברשלנות לפני חשיפת ההונאה

