לא עוצרים :  בורסות אסיה מרקיעות שחקים
דו"ח האבטלה בארה"ב שולח את בורסת טוקיו לזנק ב-2.2% ,  הונג קונג מוסיפה 9.9% .  גם בארה"ב ואצלנו נחתם אמש המסחר במגמה חיובית .  עד מתי נראה ירוק בעיניים ? 
בורסות אסיה עולות והין יורד בעקבות הירידה במספר דורשי העבודה בארה"ב ,  השיפור במשבר החוב של יוון והספקולציות כי הבנק המרכזי של יפן ינקוט באמצעים נוספים להרחבת האשראי במשק .  טוקיו עולה ב-2.2% ,  סיאול מוסיפה 0.9% ,  הונג קונג מטפסת ב-0.9% ,  שנחאי עולה ב-0.4% ,  סינגפור מתחזקת ב-0.6% וטייוואן עולה ב-1.1% .
 מדד MCSI אסיה פאסיפיק מוסיף 0.9% בטוקיו ,  והין נחלש מול 15 מתוך 16 המטבעות המובילים .  עלות ביטוח האג"ח האסייתיות ירדה לשיעור הנמוך ביותר זה חמישה שבועות ותעריפי שילוח הסחורות זינקו בשיעור החד ביותר מאז יולי .
 מגזר הטכנולוגיה מוביל את העליות .  מניית סוני מזנקת ב-2.9% לאחר שהחברה הודיעה כי היא מפתחת קו חדש של טלפונים סלולריים .  מניית לנובו מוסיפה 1.2% .  מניית סמסונג עולה ב-1.7% .  מניית HSBC הולדינגס מוסיפה 0.9% .
 בטחון המשקיעים גבר לאחר שמספר תביעות האבטלה בארה"ב ירד משיא של שלושה חודשים ,  והפיג את החששות כי שיעור האבטלה שיפורסם היום יראה על האטה בהתאוששות .  הבנק המרכזי של יפן ישקול נקיטת צעדים נוספים להתרת המדיניות המונטרית ,  כך דיווח העיתון  " ניקיי ". 

לא עוצרים :  בורסות אסיה מרקיעות שחקים
דו"ח האבטלה בארה"ב שולח את בורסת טוקיו לזנק ב-2.2% ,  הונג קונג מוסיפה 9.9% .  גם בארה"ב ואצלנו נחתם אמש המסחר במגמה חיובית .  עד מתי נראה ירוק בעיניים ? 

