אלון USA :  הפסד תפעולי של כ-80 מ' ד' ב-2009 - לעומת רווח תפעולי של 223 מיליון דולר ב-2008
הכנסות החברה ירדו ב-15.4% ברבעון הרביעי ל-834 מיליון דולר
אלון usa סיכמה את הרבעון הרביעי עם הפסד תפעולי של 96.1 מיליון דולר לעומת רווח של 137.7 מיליון דולר ברבעון המקביל .  הכנסות החברה ירדו ב-15.4% לעומת הרבעון המקביל ל-834 מיליון דולר.אלון usa סיימה את הרבעון הרביעי עם הכנסות של 834 מיליון דולר ,  ירידה של 15.4% ביחס להכנסות של 986.2 מיליון דולר ברבעון המקביל .  אנליסטים חזו כי החברה תרשום הכנסות של 837 מיליון דולר.ההפסד התפעולי של החברה הסתכם ב-96.1 מיליון דולר ברבעון הרביעי לעומת רווח תפעולי של 137.7 מיליון דולר ברבעון המקביל .  בשורה התחתונה ,  סיכמה החברה את הרבעון עם הפסד של 90.6 מיליון דולר או 1.93 דולר למניה לעומת רווח של 60.9 מיליון דולר או 1.18 דולר למניה ברבעון המקביל .  אנליסטים חזו כי החברה תרשום הפסד של 1.11 דולר למניה בלבד .  בסיכום שנתי ,  נפלו הכנסותיה של החברה ל-3.9 מיליון דולר לעומת הכנסות של 5.2 מיליון דולר בשנת 2008 .  ההפסד התפעולי השנתי של החברה עמד על 80.8 מיליון דולר לעומת רווח תפעולי של 223.5 מיליון דולר בשנת 2008 .  ההפסד הנקי של החברה הסתכם ב-115.2 מיליון דולר או 2.46 דולר למניה לעומת רווח נקי של 82.9 מיליון דולר או 1.77 דולר למניה בשנת 2008.אלון usa מפעילה ברחבי ארה"ב בתי זיקוק ,  מפעלי אספלט ורשת של מאות תחנות דלק לצד חנויות נוחות ,  ומצויה בשליטת קבוצת אלון של דודי ויסמן ושרגא ברוש ,  אפריקה ישראל וארגון הקניות של הקיבוצים .
 
אלון USA :  הפסד תפעולי של כ-80 מ' ד' ב-2009 - לעומת רווח תפעולי של 223 מיליון דולר ב-2008
הכנסות החברה ירדו ב-15.4% ברבעון הרביעי ל-834 מיליון דולר

