ירידות בבורסות אסיה בעקבות החששות מפני האטה בצמיחת ההלוואות בסין ;  שנחאי יורדת ב-1%
ירידות נרשמות גם במניות יצרניות הנחושת בעקבות ירידה של 1.5% במחירי החוזים על הנחושת ל-3 חודשים
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אסיה בהובלת מניות מגזר הפיננסים ,  לאחר שבנק צ'יינה אינדסטריאל חזה האטה בצמיחת מתן ההלוואות החדשות .  מדד msci העוקב אחר בורסות אסיה והפסיפיק יורד ב-0.5% .  בורסת טוקיו יורדת ב-0.8% ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.5% ובורסת הונג קונג יורדת ב-0.6% .  בורסת שנחאי יורדת ב-1% .  החששות כי ממשלת סין תעלה את עלויות לקיחת ההלוואות ותגביל אותן כדי לצנן את הצמיחה במדינה הובילה את הבורסה הסינית לירידה של 6.5% עד כה השנה .  מניית אינדסטריאל בנק ,  בחלקית בבעלות בנק hsbc ,  יורדת ב-1.2% .  הבנק חזה כי צמיחת ההלוואות החדשות שיעניק תואט בכמעט 50% השנה .  מניית צ'יינה סיטיק בנק יורדת ב-1.5% .  מניית בנק מיצובישי ufj היפני יורדת ב-0.5% .  מניית סומיטומו מיצוי יורדת ב-1% .  ירידות נרשמות גם במניות יצרניות הנחושת בעקבות ירידה של 1.5% במחירי החוזים על הנחושת ל-3 חודשים .  במחירי הסחורות .  מניית ג'יאנגשי קופר הסינית יורדת ב-1.3% ,  כך גם מניית חברת זיג'ין מיינינג .
 
ירידות בבורסות אסיה בעקבות החששות מפני האטה בצמיחת ההלוואות בסין ;  שנחאי יורדת ב-1%
ירידות נרשמות גם במניות יצרניות הנחושת בעקבות ירידה של 1.5% במחירי החוזים על הנחושת ל-3 חודשים

