האח הגדול
הגמר נגמר והצפוי התרחש .  אלירז ,  שניצח ,  אומר תודה לאחד והיחיד ,  אלין מספרת על הפדיחות שעשתה בתחילת הדרך ,  וסער בכלל לא זוכר על מה הוא רב .  וואלה !  סלבס לוקחת ביס מהמגנום ומוחה דמעה
האינטלקטואל בטח יקבל תוכנית רדיו ,  הערבייה תוכנית בישול ,  המאמי החדשה תקבל מה שהיא תרצה והגבר גבר קיבל את הנערה .  אבל הכי חשוב שהגזעי התקדם בחיים .  וואלה !  סלבס מצפה ומחכה לתוכנית  " איפה אלירז היום "  שתשודר בעוד חמש שנים
אלירז שדה הוא הזוכה בפרס מיליון השקלים לאחר שגבר בגמר תוכנית הריאליטי על סער שיינפיין ,  אלין לוי ,  פותנה ג'אבר וגואל פינטו
פותנה ג'אבר ,  האישה שבגללה וואלה !  סלבס לא תאכל שוב לעולם חומוס מקופסה ,  מזכירה בכל הזדמנות שגמר  " האח הגדול "  נופל על יום ההולדת של בעלה אכרם .  משרד הפנים דווקא חושב אחרת
משפחתו של אלירז-יש מצב שזוכה במיליון-שדה והבלוגר עומרי חיון עשו מאמץ כמעט אחרון לפני גמר  " האח הגדול ",  וגייסו סלבס ומודחים שונים לברך את הפייבוריט שלהם ולקרוא לאומה הישראלית לתמוך במנהיג הפוטנציאלי .  וואלה !  סלבס קולנוע איכותי
המודחירש ,  שנאלם אתמול דום דווקא כשפגש את הפסיכולוג הדמיוני שלו אסי עסר ,  נפלט היום אל העולם האמיתי .  כשהגיע לאולפן 24 השקוף בדיזנגוף סנטר עטו עליו חברה ,  אח ,  מאבטחים ,  אנשים ואיילה מלכת אסתר רשף .  גם וואלה !  סלבס רוצה לגעת בדרזנר
הדייר ,  שבקרוב תוכלו להשיג גם כוסות עם תמונתו מתנוססת עליהן ,  התמוטט הבוקר בבית האח הגדול .  אמבולנס חש לעזרתו ,  וכעת הוא כבר מתלוצץ עם שכניו .  וואלה !  סלבס חלושס
ארז אקסייט עף ,  והקרב על המיליון ממשיך .  ביום חמישי האחרון הוא אף עבר לפסים לא חוקיים .  דף המעריצים הכי גדול של אלירז שדה ,  בפייסבוק ,  נפרץ ,  וקורא למעריצי אלירז להצביע לספרה 10 ,  שזו בכלל הספרה של סער .  וואלה !  סלבס מדפדפת
הגבר גבר ,  שחושב שטישו עם אפר סיגריות זה דובדבנים מהרי הלבנון ,  מעולם לא אכל אבק במלחמת לבנון השנייה ,  כמו שהוא סיפר ,  ואת הלבן בעיניים הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של הגדוד שלו בג'נין ,  שם שירת .  וואלה !  סלבס סכין בין השיניים
המודחת הטרייה מ"האח הגדול "  תנחה את יום השידורים המיוחד של הערוץ לחג הפורים .  למשדר צפוי להגיע המודח מהתוכנית הקרובה של תוכנית הריאליטי .  האם זה יהיה סער ? 

האח הגדול
nan
