אולי הפעם זה יצליח :  לייפוויב תנסה שוב לשווק את מוצריה בגרמניה - לאחר 2 כישלונות לחדור לשוק
החברה משווקת מכשיר לטיפול בפצעים כרוניים ;  רשמה הפסד תפעולי של 6 מ' ש' ב-9 החודשים הראשונים של 2009
 ,  המפתחת מכשור רפואי לטיפול בפצעים כרוניים ,  תנסה בפעם השלישית לחדור לשוק הגרמני לאחר שתחליף את המפיץ הנוכחי .  החברה דיווחה אמש לבורסה כי דירקטוריון החליט על הפסקת ההתקשרות עם עומר פלד כמפיץ מוצרי החברה בגרמניה מאחר ותוצאות הפעילות באשר להפצת מכשיר ה-bst לא עמדו בציפיות .  פלד ימשיך לכהן כדירקטור בחברה .  את ניסיון ההפצה השלישי תבצע לייפווייב באמצעות חברת ייעוץ גרמנית  ( mex )  אשר מתמחה בליווי חברות מכשור רפואי להחדרת מוצריהם בגרמניה .  במסגרת זו יסופקו לחברה השירותים הבאים :  קביעת אסטרטגיה שיווקית לשוק הפצעים הכרוניים בגרמניה ,  סיוע בקבלת שיפוי ביטוחי לטיפולים במכשיר ה-bst ,  מציאת מפיץ מתאים להפצת מכשיר החברה בגרמניה ,  הכרת הטיפול במכשיר ה-bst לשוק היעד .  אפרגן מציין כי לאור הניסיונות הקודמות ,  הגיעה החברה למסכנה שעדיף להיכנס לשוק דרך חברת הייעוץ המתמחה ולא דרך המפיץ . " ביטול הסכם ההתקשרות משרת את טובת החברה בכך שיאפשר לפנות לכיוונים אחרים אשר יאפשרו פעילות מורחבת להחדרת מכשיר ה-bst בגרמניה .  סיום ההסכם עם פלד מאפשר לחברה מרחב תמרון מלא ואפשרות מיצוי הפוטנציאל השיווקי בגרמניה ללא כל מגבלה ",  מציינים בחברה.מנכ"ל החברה ,  מישל אפרגן ,  מציין היום כי זו היא הפעם השנייה שהחברה מתקשה לחדור לשוק הגרמני כמתוכנן ,  לאחר שבשנת 2007 ,  חתמה החברה הסכם עם המפיץ הגרמני והסיפור לא התקדם עקב מותו של המפיץ .  גרמניה מהווה שוק אסטרטגי עבור לייפוויב ,  בנוסף לשוקי איטליה ,  קנדה ואנגליה ,  בהם היא פועלת .  לכן ,  החברה ממשיכה לחפש פתרונות כניסה לשוק.אפרגן מוסיף כי  " סיום ההסכם עם עומר פלד בא בהסכמה משני הצדדים וזה לטובת החברה כי מחפשים להיכנס לגרמניה בצורה יסודית ומבוססת .  בזמנו ,  החברה התקשרה עם פלד בהסכם הפצה כי היו לו רקע וניסיון בשוק הגרמני מתפקידיו הקודמים ,  אך הפעילות לא צלחה ". בינתיים ,  מתקשה לייפווייב להתרומם :  הכנסותיה ב-9 החודשים הראשונים של 2009 מסתכמות בפחות ממיליון שקל .  החברה רשמה הפסד תפעולי של 6 מיליון שקל .  שווי השוק של החברה ,  נכון לפתיחת המסחר היום ,  הינו כ-70 מיליון שקל והיא נסחרת במדד ביומד החדש אשר הושק השבוע במשקל של 0.7% .  מניית לייפוייב ,  עלתה מתחילת השנה בכ-24% ותשואתה בשנת 2009 הסתכמה בכ-138% כאשר בשנת 2008 החברה כמעט נמחקה כאשר איבדה 90.6% .  מדד הביומד ,  ממשיך לטפס בקצב של יותר מ-2% ביום .
 
אולי הפעם זה יצליח :  לייפוויב תנסה שוב לשווק את מוצריה בגרמניה - לאחר 2 כישלונות לחדור לשוק
החברה משווקת מכשיר לטיפול בפצעים כרוניים ;  רשמה הפסד תפעולי של 6 מ' ש' ב-9 החודשים הראשונים של 2009

