עריקאת : " המו"מ העקיף - הדמנות לשלום במזרח התיכון "
 ראש צוות המשא ומתן הפלסטיני ,  ד"ר סאיב עריקאת ,  אמר היום  ( חמישי )  כי החלטת שרי החוץ הערבים לאפשר קיום של משא ומתן עקיף בין ישראל לפלסטינים למשך ארבעה חודשים היא  " הדמנות להשיג שלום במזרח התיכון ".  בפגישה עם שר החוץ הסלובקי אמר עוד עריקאת כי מה שנדרש כעת מממשלת ישראל הוא להכיר בפתרון שתי המדינות לשני עמים ".  הוא הוסיף כי אם יאבדו הצדדים את ההזדמנות שניתנה להם על ידי שרי החוץ הערבים , " האזור ייקלע לסבב של אלימות ,  אנרכיה ,  קיצוניות ושפיכות דמים ". 

עריקאת : " המו"מ העקיף - הדמנות לשלום במזרח התיכון "
 nan
