האנליסטים מגיבים לדו"חות בזק ;  אקסלנס :  מכירות חזקות ,  EBITDA מאכזב
IBI : " בניגוד לחברות האחרות לבזק יש עוד מספר סוכריות בקנה ".  מה אומרים האנליסטים על דו"חות בזק
חברת פרסמה היום את דו"חותיה לרבעון הרביעי של 2009 ולשנה כולה .  להלן תמצית תגובות בתי ההשקעות השונים לתוצאותיה.אקסלנס :  מכירות חזקות ,  ebitda מאכזבבאופו כללי הרבעון המשיך את המגמה הרגילה והחיובית של עסקי בזק ,  כלומר צמיחה בפעילות של פלאפון ,  ירידה במספר הקווים בבזק קווי ,  כאשר adsl מפצה במידה מסוימת והמשך השקעה ברשת ngn של בזק ." ה-ebitda של הקבוצה אכזב עם רווחיות של 29.2% כאשר אנו ציפינו ל-30.6% ",  אומר גלעד אלפר ,  אנליסט אקסלנס נשואה . " הסיבה העיקרית להפתעה השלילית היא הוצאות שיווק אגרסיביות אצל פלאפון שהציגה ברבעון רווחיות ebitda של 29.4% לעומת הצפי שלנו ל-32.1% .  להערכתינו ,  שיעור הוצאות כה גבוה הוא חד-פעמי ." כצפוי החברה הודיעה על חלוקת כל רווחי החצי השני של 2009 - 2.45 מיליארד שקל כדיווידנד - כולל הרווח החד-פעמי מהמכירה החשבונאית של yes.על פי האנליסטים של אקסלנס ,  בזק ממשיכה להיות החברה המאוזנת והבטוחה ביותר בסקטור ,  ממשיכים עם המלצת  " תשואת שוק "  בשל תמחור מלא של המניה.ב-ibi ממשיכים להמליץ קנייה על בזק ומעריכים שבניגוד לחברות האחרות לבזק יש עוד מספר סוכריות בקנה"בזק מפרסמת דו"חות בדיוק בהתאם לציפיות הפושרות שלנו ",  אומר היום אורי ליכט ,  מנהל מחלקת המחקר של ibi.בבית ההשקעות ibi ממשיכים להמליץ  " קנייה "  על בזק ומעריכים שבניגוד לחברות התקשורת האחרות לבזק יש עוד מספר סוכריות בקנה שיכולים להוביל לדיווידנדים חד פעמיים נוספים כגון - לבצע תהליך של הפחחת ההון העצמי של החברה  ( בדומה לפרטנר )  שעומד על 6.5 מיליארד שקל ,  או הנפקה של אחת מהחברות בנות דוגמת פלאפון או בזק בינלאומי.כלל פיננסים ברוקראז' :  דוחות יפים לרבעון הרביעי של בזק בשלב הזה ,  תשואת הדיווידנד נותנת את הטון.ה-ebitda עמד על 856 שקל לרבעון הרביעי מול ציפיות כל לפיננסים ל-870 מיליון וציפיות קונצנזוס של 900 מיליון שקל .  התוצאה מושפעת מהפרשה גדולה לעובדים בפעילות הקווית של בזק שממשיכה לצמצם את מצבת העובדים על מנת לפצות על הירידה הנמשכת בטלפוניה יחד עם הפרשה לתביעה מיוחדת של ההעובדים בהיקף של 30 מיליון שקל נוספים שנכנסה ברבעון.הרווח הנקי היה מעל לציפיות כלל פיננסים עקב הכנסות מימון .  במקום הוצאות המימון הצפויות  ( השפעת הגנות פיננסיות ) .דיווידנד - חלוקה של 2,453 מיליון שקל עבור המחצית השנייה של 2009 שמבוססת בעיקר על רווח ההון מהפסקת איחוד חברת הלווין בדו"חות .  החלוקה של 92.19 אגורות למניה משקפת תשואת דיווידנד של 9.2% על מחיר הפתיחה הבוקר .  יום האקס :  15.04.10 .  בשלב הזה ,  תשואת הדיווידנד נותנת את הטון.פלאפון  - " הסיפור המרכזי הוא הגידול בהכנסה הממוצעת למנוי לעלתה לרמה של 132 שקל ,  בדומה לציפיותינו ,  מול 122 שקל ברבעון המקביל אך הפתיעה לטובה בזויית מספר המנויים עם גידול של 45 במספר מול צפי שלנו ל-25 אלף מנויים  ( פרטנר הוסיפה 34 אלף וסלקום 33 )  "  אומר צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' .  הנקודה החלשה היתה הוצאות שיווק וגיוס כבדות ברבעון הרביעי שהורידו את הרווח התפעולי .  2010 צפויה להמשיך ולהדגיש את החשיבות של פלאפון בתוצאות הקבוצה ." אנחנו ממליצים על החברה ב'תשואת יתר' במחיר של 10.8 שקל למניה .  נבחן את הדו"ח לעומק ונעדכן בהרחבה ",  מסכם אברהם .
 
האנליסטים מגיבים לדו"חות בזק ;  אקסלנס :  מכירות חזקות ,  EBITDA מאכזב
IBI : " בניגוד לחברות האחרות לבזק יש עוד מספר סוכריות בקנה ".  מה אומרים האנליסטים על דו"חות בזק

