קדימה : " התקציב הדו שנתי - מהלך אנטי דמוקרטי "
 מפלגת קדימה הגיבה הערב  ( חמישי )  על אישור תקציב דו שנתי גם לשנים 2011/12 על ידי הממשלה ואמרה כי  " נתניהו מוכר את כלכלת ישראל למען הישרדותו הפוליטית .  מדובר באחד המהלכים המוטעים והאנטי-דמוקרטיים שנראו כאן ,  אשר מרוקן את הכנסת מתוכנה .  נתניהו מנסה להסתיר מהציבור את האמת שגם הוא מכיר אותה ואת קביעת ה-OECD כי תקציב דו שנתי אינו נכון ולא יעיל ".  לדברי קדימה , " ביבי יודע את האמת ולמען עצמו מפר אותה .  הדבר היחיד שמגוחך יותר מהתקציב הזה הוא התעקשותם של שרי העבודה לרסק כל שריד של עמוד שדרה שנותר להם ולזרוק לפח את כל מה שנותר מהבטחותיהם ". 

קדימה : " התקציב הדו שנתי - מהלך אנטי דמוקרטי "
 nan
