ועדת השרים דחתה הצעת חוק להגנה על נהגי המוניות
ועדת השרים לחקיקה דחתה היום  ( שלישי )  הצעת חוק של ח"כ מגלי והבה  ( קדימה )  שביקשה להגן על נהגי המוניות מפני פגיעה פיזית .  ח"כ והבה ביקש לחייב התקנת מחיצה בין המושבים הקדמיים והאחוריים במוניות ולהתקין לחצן מצוקה לשימושם של נהגי המוניות ,  כל זאת במימון משותף של הממשלה והנהגים .  לאחר דחיית הצעת החוק אמר ח"כ והבה : " הממשלה החליטה היום שחיסכון בכסף חשוב יותר מסיכון חיי אדם וקיבלה החלטה שהשלכותיה עלולות להיות מסוכנות מאוד ". 

ועדת השרים דחתה הצעת חוק להגנה על נהגי המוניות
nan
