סטיב ג'ובס במלחמת פטנטים עם HTC :  הגיש תלונה לנציבות הסחר העולמית על גניבת פטנט
הנציבות יכולה לפעול מהר יותר מבתי משפט ,  והסמכות שלה לאסור יבוא לפעמים עדיפה מאשר פיצויים כספיים
כאשר סטיב ג'ובס ,  מנכ"ל אפל האגדי ,  חשף בשנת 2007 את מכשיר האייפון הוא הודיע כי רשם 200 פטנטים שונים על המכשיר הזה בלבד ,  והוא יהיה מוכן להיאבק עליהם בבתי המשפט .  כעת אפל מתחילה לפעול לפי מילותיו של ג'ובס.אפל הגישה תלונה לגניבת פטנט נגד חברת הטכנולוגיה הטייוואנית htc אתמול בבית המשפט בארה"ב במטרה למנוע יבוא של הטלפונים המופעלים באמצעות מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל .  התלונה הוגשה לנציבות הסחר העולמית  ( itc )  והיא מסמלת את רצונה של אפל להגביל את נתח השוק של htc מהר ככל שתוכל ,  כך אמר לייל וונדר שאף ,  עורך דין לענייני פטנטים ,  לבלומברג ." זוהי מלחמה גרעינית ",  אמר שאף לבלומברג ,  והוסיף : " אם חברה רוצה פעולה אפקטיבית שתגן על זכויות הפטנטים ,  היא תלך ישירות ל-itc .  ברגע שהתלונה הגיעה ל-itc ,  אי אפשר כבר לסגת ". "אנחנו יכולים לשבת ולצפות בחברות גונבות את ההמצאות שלנו המעוגנות בפטנטים ,  או שאנחנו יכולים לעשות משהו בנוגע לזה ",  אמר ג'ובס אתמול בהודעה רשמית של החברה ,  וסיכם : " החלטנו לעשות משהו ".  אפל סירבה לבקשת בלומברג לתגובה.נציגים מגוגל אמרו לבלומברג כי אינם צד בעינן , " אבל אנחנו עומדים מאחורי מערכת ההפעלה אנדרואיד והשותפים שסייעו לנו לפתח אותה ",  אמרו הנציגים.ה-itc יכולה לפעול בצורה מהירה יותר מאשר בתי משפט ,  והסמכות שלה לאסור יבוא היא לפעמים טובה יותר לחברה שהגישה את התלונה מאשר פיצויים כספיים בבית המשפט.בנוסף לתלונה ל-itc הגישה אפל תביעה להפרת זכויות פטנט בבית משפט בווילמינגטון שבדלוור ,  במטענה שהחברה הפרה 10 פטנטים - ביניהם טכנולוגיה אשר נותנת לאנשים להפעיל את האייפון באמצעות מגע במסך בשתי אצבעות.הכנסותיה של אפל ממכירות משכירי האייפון הסתכמו ב-13 מיליארד דולר בשנה שנסתיימה בספטמבר האחרון ,  30% מכלל הכנסות החברה .  מכירות הטלפונים החכמים ברחבי העולם צפויות לעלות ב-46% השנה ,  לפי חברת המחקר גרטנר .  מכירות כלל הטלפונים הסלולריים צפויות לעלות ב-11%-13% .
 
סטיב ג'ובס במלחמת פטנטים עם HTC :  הגיש תלונה לנציבות הסחר העולמית על גניבת פטנט
הנציבות יכולה לפעול מהר יותר מבתי משפט ,  והסמכות שלה לאסור יבוא לפעמים עדיפה מאשר פיצויים כספיים

