פסגות לקראת דו"חות גולף :  הביקושים הממותנים צפויים להמשיך ולהעיב
שיריזלי : " הרבעון הרביעי חותם שנה קשה בתחום האופנה "
 ביום ראשון ה-7.3 צפויה לפרסם את תוצאות הרבעון הרביעי וסיכום שנת 2009 .  להערכת האנליסטים של פסגות בית השקעות ,  תוצאות הרבעון צפויות להצביע על המשך נסיגה בהכנסות וברווח אולם בקצב מתון מזה שאפיין את שלושת הרבעונים הקודמים.הרבעון הרביעי חותם שנה קשה בתחום האופנה .  על הפעילות בשנת 2009 העיבו מגוון אירועים מהותיים ובהם :  משבר כלכלי עולמי ,  חורפים קלים  ( עונות :  08-09 ו-09-10 )  ומבצע צבאי בעטיו נסגרו חנויות ברבעון הראשון ." נסיגת ביקושים מחד לצד עודפי מלאים מאידך ,  הגבירו את התחרות ושחקו את הרווחיות בענף .  למרות ההתאוששות בסביבת המקרו ,  סקרי שוק מצביעים על המשך נסיגה בפדיונות רשתות אופנה גם ברבעון הרביעי  ( בחודש אוקטובר בפרט )  ",  אומר האנליסט טל שיריזלי ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות.להלן תמצית הנחות פסגות לתוצאות הרבעון הרביעי ולסיכום שנת 2009 :  

פסגות לקראת דו"חות גולף :  הביקושים הממותנים צפויים להמשיך ולהעיב
שיריזלי : " הרבעון הרביעי חותם שנה קשה בתחום האופנה "
 
