חברת האשראי האמריקאית מטה-בנק :  מחסלי מבחוח השיגו כרטיסי אשראי של החברה באמצעות גניבת זהויות 
" לא היתה שום אפשרות למטה לזהות כי מדובר בגניבת זהויות "
 החשודים בחיסול של בכיר החמאס בדובאי השיגו כרטיסי האשראי באמצעות גניבת זהויות כדי להוכיח בפני חברת האשראי שהם בעלי משרות בארה"ב ,  כך דיווחה חברת כרטיסי האשראי מטה-בנק.הרשויות בארה"ב הודיעו למטה ,  חטיבה של חברת מטה פייננשל גאופ ,  כי החשודים השתמשו בדרכונים מזוייפים כדי להשיג כרטיסי האשראי על ידי החברה ועל ידי בנקים נוספים .  החברה דיווחה כי הנפיקה את כרטיסי האשראי בהתאם לנוהלי החברה ,  וכי החשודים לא הופיעו ברשימת מבוקשים פדרלית ." לא היתה שום אפשרות למטה לזהות כי מדובר בגניבת זהויות ",  הודיעה חברת מטה-בנק.ארבעה עשר מהחשודים בהריגת מחמוד אל מבחוח בינואר השתמשו בכרטיסי אשראי שהונפקו על ידי מטה-בנק כדי להזמנין את חדרי המלון ולשלם על כרטיסי הטיסה ,  כך דיווחה משטרת דובאי בחודש שעבר .
 
חברת האשראי האמריקאית מטה-בנק :  מחסלי מבחוח השיגו כרטיסי אשראי של החברה באמצעות גניבת זהויות 
" לא היתה שום אפשרות למטה לזהות כי מדובר בגניבת זהויות "
 
