סוחרות המט"ח שהפכה לכוכבת פורנו :  סיפורה של מוניקה מייהם 
" עבדתי כסוחרת סחורות ומט"ח בסידני ובלונדון ,  אבל נמאס לי אז התחתי לרקוד במועדוני לילה "
 כוכבת הפורנו מוניקה מייהם עבדה כסוחרת מט"ח בסידני ובהמשך כסוחרת בשוק הסחורות בלונדון ,  לפני שפתחה בקריירה כרקדנית במועדוני לילה ובהמשך ככוכבת סרטי פורנו ,  דיווח את חדשות העסקים  " ביזנס אינסיידר ". הדיווח של האתר התבסס על כתבה שפורסמה בעיתון האוסטרלי  " בריסבן טיימס "  בה נכתב : " מייהם ,  סוחרות לשעבר בחוזים עתידיים בלונדון ,  גיוונה במהירות את פעילותה לפלטפורמות רבות ,  הוציאה ספר והקימה אתר אינטרנט ". אינסיידר גם מצטט מתוך ראיון שנערך עם מייהם ,  ילידת אוסטרליה ,  לפני מספר שנים בו תיארה את הדרך שעשתה מעבודתה כסוחרת לעולם הפורנוגרפיה . " פעם עבדתי במסחר בחוזים עתידיים בשוקי הפיננסים בסידני שבאוסטרליה .  אחר כך נסעתי לאירופה ועברתי לגור בלונדון ,  שם עברתי בברוקר ipe במסחר בסחורות .  נמאס לי מזה ,  והתחיל לעבוד כרקדנית במועדון לילה .  השתתפתי גם בכמה סרטי פורנו רכים ". "לילה אחד ,  במועדון ,  פגשתי את אחד מבעלי המועדון ,  הייתי שיכורה ,  והחלטתי לאתגר אותו ולבקש שהוא יטיס אותו לארה"ב באותה הלילה .  כעבור ארבעה שעות כבר היינו בדרך לטקסס .  אחרי כמה ימים עברתי ללוס אנג'לס ,  וכעבור כמה ימים נוספים פגשתי את סוכן ששיכנע אותי להתחיל להשתתף בסרטי פורנו קשים ,  והשאר הוא היסטוריה ". 

סוחרות המט"ח שהפכה לכוכבת פורנו :  סיפורה של מוניקה מייהם 
" עבדתי כסוחרת סחורות ומט"ח בסידני ובלונדון ,  אבל נמאס לי אז התחתי לרקוד במועדוני לילה "
 
