גילת תקים עבור סאטקום רשת לווינים בגרמניה בעסקה שהיקפה לא נמסר
הרשת תשרת ארגונים עסקיים ואינטרנט קפה במאות אתרים מאפריקה
 מרחיבה את פעילותה גם באפריקה .  אחרי שדיווחה על שורה של עסקות באמריקה הלטינית ,  החברה תספק לסאטקום מערכות רשת skyedge ii עבור חיבור של מאות אתרים לאינטרנט בפס רחב באפריקה.הרשת החדשה הממוקמת בגרמניה ,  כוללת מרכזת  ( hub ומאות מערכות vsat )  תאפשר לסאטקום מערכות להרחיב את שירותיה במערב אפריקה .  רשת ה-skyedge ii תעביר מגוון רחב של אפליקציות מידע ,  כולל voip שיחות ועידה על גבי וידיאו ורשתות וירטואליות פרטיות.סאטקום היא ספקית של שירותים ,  הפרוסים בלמעלה מ-60 מדינות ברחבי העולם ,  עבור לקוחות שאינם יכולים לקבל שירותים מרשתות טלקומנקיציה מסורתיות .  זה למעלה מעשור שסאטקום מערכות פורסת מערכות vsat של גילת רשתות לוויין על מנת לענות על מגוון הדרישות והצרכים של לקוחותיה .
 
גילת תקים עבור סאטקום רשת לווינים בגרמניה בעסקה שהיקפה לא נמסר
הרשת תשרת ארגונים עסקיים ואינטרנט קפה במאות אתרים מאפריקה

