שלושה בני אדם נורו סמוך לפנטגון בארה"ב
שני שוטרים ממשטרת הפנטגון נורו בתחנת רכבת הסמוכה לכניסה למטה משרד ההגנה האמריקאי .  מאבטחים סגרו את כל הכניסות למבנה למשך יותר משעה .  הפצוע השלישי הוא ככל הנראה היורה
 ( צילום :  רויטרס ;  עריכה :  דורון שטיין ) 
סגר כללי הוטל הלילה  ( שישי )  למשך כשעה על הפנטגון בעקבות ירי בתחנת רכבת הסמוכה למבנה העצום ,  המאכלס את זרועות משרד ההגנה האמריקאי .  כל הכניסות למבנה ננעלו למשך כשעה .  
כלי תקשורת בארה"ב דיווחו כי שלושה אנשים נורו בתקרית .  בכירים במשרד ההגנה האמריקאי ציינו כי שניים מהנפגעים הם קציני ביטחון של הפנטגון והשלישי הוא ככל הנראה היורה שזוהה בידי התקשורת אמריקאית כג'ון פטריק בדל ,  בן 33 מקליפורניה ,  אשר מת מפצעיו .
 היריות אירעו בתחנת הרכבת הסמוכה לאחת הכניסות לפנטגון הממוקם בארלינגטון סמוך לבירה וושינגטון .  על פי דיווח ברשת CNN ,  החשוד בירי הועבר למעצר .  תנועת הרכבות באזור שובשה בשל האירוע ובמקום ישנה נוכחות גדולה מאד של כוחות ביטחון .
 מפקד משטרת הפנטגון ,  ריצ'רד קיוויל אמר כי היורה ניסה להיכנס לתוך המבנה ." יש לנו שכבות אבטחה רבות ודרכים רבות לבדוק את הנכנסים לבניין ",  הוסיף קיוויל . " הוא התקרב למאבטחים בקור רוח .  לא היה שום רגש בפניו ". 

שלושה בני אדם נורו סמוך לפנטגון בארה"ב
שני שוטרים ממשטרת הפנטגון נורו בתחנת רכבת הסמוכה לכניסה למטה משרד ההגנה האמריקאי .  מאבטחים סגרו את כל הכניסות למבנה למשך יותר משעה .  הפצוע השלישי הוא ככל הנראה היורה

