מי שמצביע ,  משפיע על חשבונו
בצעד חריג הודיעה הנהלת ידיעות אחרונות לעובדים כי ההצבעה לתכניות ריאליטי ממכשירי הסלולרי של הקבוצה תהיה על חשבונם .  בקשת נערכים לפרסם אזהרת רווח
ידיעות אחרונות נערך לגמר  " האח הגדול ":  בהודעה שנשלחה לפני שעה קלה לכל עובדי הקבוצה ,  כולל ynet וכלכליסט ,  הודיעה מחלקת משאבי האנוש של העיתון כי כל הצבעה לתכנית ריאליטי ב-SMS דרך הטלפון הסלולרי של ידיעות ,  תהיה על חשבון העובדים .  עובדים בקבוצה סיפרו לוואלה !  ברנז'ה כי זו פעם ראשונה שההנהלה מודיעה על כך וכן שבעבר לא חויבו העובדים עבור הודעות ששלחו עבור הצבעות בתכניות ריאליטי .
 כזכור ,  בין ידיעות אחרונות וזכיינית ערוץ 2 קשת שוררת מערכת היחסים העכורה בכל הנוגע ל  " האח הגדול ".  כפי שפורסם בוואלה !  ברנז'ה ,  בידיעות לא ראו בעין יפה את שיתוף הפעולה המסחרי והמערכתי של הפקת התכנית עם המתחרה ישראל היום ולא מסקרים את הנעשה בתכנית .  העיתון אף גנז ראיון שנערך עם המנחה אסי עזר לקראת עליית התכנית .
 טרם התקבלה תגובת ידיעות אחרונות .
 
מי שמצביע ,  משפיע על חשבונו
בצעד חריג הודיעה הנהלת ידיעות אחרונות לעובדים כי ההצבעה לתכניות ריאליטי ממכשירי הסלולרי של הקבוצה תהיה על חשבונם .  בקשת נערכים לפרסם אזהרת רווח

