אבו מאזן :  מרוצה שהערבים תומכים בפתיחת מו"מ
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן אמר היום  ( חמישי )  כי הוא שבע רצון מהחלטת שרי החוץ הערבים לאשר לרשות הפלסטינית לנהל משא ומתן עקיף למשך ארבעה חודשים עם ישראל . " התוצאות מצוינות .  מה שחשוב הוא שהערבים תומכים במאמצים למען פתיחה במגעים עקיפים .  הם הציבו תנאים חשובים להם ולנו ",  אמר אבו מאזן בשיחה עם העיתון  " א-שרק אל-אווסט "  היוצא לאור בלונדון .  הוא סרב ,  עם זאת ,  לנקוב במועד שבו יתחדש המשא ומתן : " הוועד המרכזי של פתח והוועד המבצע של אש"ף הם אלו שיקבלו את ההחלטה ". 

אבו מאזן :  מרוצה שהערבים תומכים בפתיחת מו"מ
nan
