שני תושבי נשר נעצרו בחשד ששדדו טלפונים מנערים
עובד פיצרייה מהעיר נשר וחברו ,  שניהם בני 23 ,  נעצרו היום  ( רביעי )  בחשד ששדדו מכשירי טלפון סלולרים משלושה נערים בחיפה .  הנערים סיפרו כי השודדים עטו על ראשיהם קסדות ,  ואחד מהם זכר חלק ממספר הרישוי של הרכב .  חוקרי תחנת חיפה פענחו כי הרכב שייך לתושב נשר .  הרכב זוהה בפיצרייה והחשוד נעצר .  לטענת המשטרה ,  הוא הודה בחקירתו ששדד את הקטינים עם חברו ,  שנעצר אף הוא .  השניים שוחררו בתנאים מגבילים .
 
שני תושבי נשר נעצרו בחשד ששדדו טלפונים מנערים
nan
