רוצה מקום לרגליים ?  שלם 60 דולר
קונטיננטל תגבה 60 דולר תוספת עבור מושב במטוס בארה"ב עם מרווח לרגליים .  מצטרפת בכך לחברות תעופה אחרות שכבר עושות זאת ,  בהן ג'ט-בלו ,  אייר-טראן ווירג'ין אמריקה
חברת התעופה האמריקאית קונטיננטל איירליינס הודיעה כי תתחיל לגבות תשלום נוסף עבור מושבים שבהם יש מקום רב יותר לרגליים ,  בטיסות בתוך ארה"ב החל מעוד שבועיים . " הלקוחות שלנו רוצים יותר בחירה ",  אמר סמנכ"ל השיווק של החברה ,  ג'ים קומפטון . " מושבים שבהם יש מקום רב יותר לרגליים הם מושבים בעלי ערך גבוה יותר ,  ואנחנו רוצים להציג אותם ללקוחות שמכירים בערכם ",  הוסיף .
 המושבים ,  הממוקמים לפני יציאת החירום ואשר בהם המקום לרגליים רחב בכמעט 20 סנטימטרים לעומת מושבים רגילים ,  נמכרו עד כה באותו המחיר כמו שאר המושבים .  התוספת במחיר עשויה להשתנות בהתאם לאורך הטיסה ,  אולם דובר קונטיננטל אמר לסוכנות הידיעות אי.פי כי התוספת בתשלום בטיסה מניו יורק ליוסטון עשויה להיות כ-59 דולרים .  
קונטיננטל אינה חברת התעופה הראשונה שמצאה כי גביית תשלום נוסף עבור מושבים שבהם יש מקום רב יותר לרגליים יכולה להיות מקור הכנסה נוסף .  חברת התעופה ג'ט-בלו ,  אייר-טראן ווירג'ין אמריקה כבר עושות זאת .
 
רוצה מקום לרגליים ?  שלם 60 דולר
קונטיננטל תגבה 60 דולר תוספת עבור מושב במטוס בארה"ב עם מרווח לרגליים .  מצטרפת בכך לחברות תעופה אחרות שכבר עושות זאת ,  בהן ג'ט-בלו ,  אייר-טראן ווירג'ין אמריקה

