יו"ר הפועלים לשעבר : " יש לי אמון מלא ברשויות "
 יו"ר הפועלים לשעבר דני דנקנר הגיב היום  ( רביעי )  לראשונה לפרסומים לפיהם נחקר בימים האחרונים תחת אזהרה ביחידה הארצית לחקירות הונאה של המשטרה : " מטעמים מובנים ,  אין בכוונתי להתייחס לפרסומים שונים בנושא .  אני קורא לכבד את החקירה וקורא לאפשר לבצעה ללא כל התערבות ".  דנקנר הוסיף ואמר כי יש לו אמון מלא ברשויות וכי בכוונתו להמשיך ולשתף איתן פעולה באופן מלא . " כולי תקווה כי העניין יובהר עד תום ויבוא לסיומו בהקדם האפשרי ",  דברי דנקנר .
 

יו"ר הפועלים לשעבר : " יש לי אמון מלא ברשויות "
 nan
