לבני : " שיטת הבחירות לא מאפשרת לציבור לבחור דרך "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני  ( קדימה )  התייחסה היום  ( שלישי )  לשיטת הבחירות בישראל .  בדברים שנשאה במכללת  " תילתן "  אמרה לבני כי  " ראש הממשלה אמר היום שהוא נבחר בכדי להוביל דרך מסוימת .  מחמת הנימוס לא רציתי לומר שהוא לא בדיוק נבחר ישירות להיות ראש הממשלה ,  ושמדובר על אותה קומבינה פוליטית שיצרה את הגוש ואת הממשלה הזו .  מדובר על תוצאה של שיטת הבחירות שלא מאפשרת לציבור לבחור דרך .  האדם שנבחר משלם בהשקפת עולמו רק בכדי לשבת על הכיסא ,  שלא לדבר על התשלומים בתקציב המדינה .  בימים אלו אנו מציינים שנה לממשלה .  מלבד עצם קיומה לא ניתן להצביע על משהו שהיא עשתה בהתאם לחזון כלשהו או מצע ". 

לבני : " שיטת הבחירות לא מאפשרת לציבור לבחור דרך "
 nan
