על אף פרשת ההחזרות למוסכים :  טויוטה פריוס היא עדיין המכוניות הנמכרת ביותר ביפן
פריוס - המכוניות הנמכרת במדינה זה 10 חודשים ברציפות ;  למעלה מ-27 אלף מכוניות נמכרו בחודש שעבר ביפן
פריוס ,  המכוניות ההיברידית של טויוטה ,  היא עדיין המכונית הנמכרת ביותר ביפן ,  על אף פרשת החזרות דגמי טויוטה למוסכים הכוללת גם חלק מדגמי פריוס בשל כשלים בבלמים .  למעלה מ-27 אלף מכוניות פריוס נמכרו ביפן בפברואר ,  דבר אשר הפך את פריוס למכוניות הנמכרת ביותר ביפן זה החודש העשירי ברציפות ,  כך דיווח ארגון סוכנויות המכוניות ביפן .  הפופולריות של פריוס מגיעה על אף פרשת החזרות למוסכים של למעלה מ-8.5 מיליון כלי רכב של טויוטה מדגמים שונים ברחבי העולם ,  אשר השפיעה בין היתר גם על הדור השלישי של הפריוס ביפן .  מכירות הפריוס הודות למוניטין של המכוניות בנוגע ליעילות ניצול האנרגיה והטבות מסים מצד הממשלה המעודד רכישת מכוניות ידידותיות יותר לסביבה .  על אף היות הפריוס מכונית מבוקשת - עד כדי כך שישנה רשימה ארוכה של הזמנות לכלי הרכב ,  בכירים מטויוטה דיווחו כי נרשמו מספר ביטולים של הזמנות מאז פרשת החזרות המכוניות למוסכים .  במקום השני ברשימת המכוניות הנמכרות ביותר ביפן בפברואר נמצאת מכוניות הפיט של הונדה במקום השני ,  ולאחר מכן שלושה דגמים נוספים של טויוטה :  ויץ ,  פאסו וקורולה .
 
על אף פרשת ההחזרות למוסכים :  טויוטה פריוס היא עדיין המכוניות הנמכרת ביותר ביפן
פריוס - המכוניות הנמכרת במדינה זה 10 חודשים ברציפות ;  למעלה מ-27 אלף מכוניות נמכרו בחודש שעבר ביפן

