בכלל פיננסים ברוקראז' מעלים מחיר היעד לבזק ל-11.2 שקל
בבית ההשקעות חוזרים על המלצת  " תשואת יתר "
 שנה מהיום ,  המשקיע של יערום לכיסו תשואת דיווידנד של 16.7% ויעמוד לקראת שנת 2011 ,  שהסיפור המרכזי שלה יהיה ירידת היקף ההשקעות של בזק לאחר שהיקף ההשקעות ברשת ה-ngn ירד מדרגה מהשיאים הנוכחיים.בשעה שההשקעות הכבדות בתשתית הסלולר והקווי יהיו מאחורינו .  בכלל פיננסים חוזרים על המלצת  " תשואת יתר "  ומעלים את מחיר היעד ל-11.2 שקל .  דיווידנד - 16.7% בשנה הקרובה .  תשלום של 2,453 מיליון שקל  ( 92.2 אגורות למניה )  עבור המחצית השנייה של 2009 שכוללים בתוכם השפעה מהותית בגין הפסקת האיחוד של yes בדו"חות שנרשם ברבעון השלישי .  מעבר לדיווידנד הקרוב ,  בזק צפויה לייצר תשואת דיווידנד של 7.5% בגין רווחי 2010.פלאפון - ה-arpu ,  מוקד החולשה בעבר ,  הפך להיות מנוע הצמיחה עם 132 שקל ברבעון האחרון מול 122 שקל ברבעון המקביל .  בכלל פיננסים מצפים להמשך הגידול גם ב-2010 .  תוספת של 45 אלף מנויים בהמשך הרבעון הייתה הפתעה חיובית ותרמה אף היא לשורת ההכנסות המרשימה שגדלה ב-22% מול התקופה המקבילה .  פלאפון רשמה הוצאות תפעוליות גבוהות יחסית במהלך הרבעון הזה אך היו גבוהות במיוחד ברבעון המקביל בשעה שהחברה עברה לרשת החדשה .  בסך הכל ,  הרווח התפעולי בשנת 2009 צמח בשיעור של 28%.בזק קווי - מיתון בירידה מטלפוניה  ( 4.7%- )  ועלייה של ההכנסות מאינטרנט תרמו לירידה של 2.6% בהכנסות הרבעון .  ההוצאות ההפעלה ממשיכות לשמור על רמה נמוכה עם ירידה של 14% ברבעון ו-10% ברמה השנתית .  סעיף הוצאות השכר ,  שירד חדות ברבעונים הקרובים היה זהה לתקופה המקבילה על רקע עדכון התחייבויות אקטואריות ועדכון שכר לעובדים .  הפרשה של 267 מיליון שקל ברבעון אמורה להמשיך ולהוריד את הוצאות השכר גם בשנה הבאה.מבט קדימה - בזק מעריכה כי ב-2010 היא צפויה להראות תוצאות דומות או מעט טובות יותר בזווית ההכנסות ,  ה-ebitda והרווח הנקי ,  מנוטרל מהשפעות חד פעמיות  ( רווח הון בגין yes )  ." אנחנו מרגישים נוח עם התחום הזה ומעריכים שהירידה ההדרגתית בהשקעה בשנים שלאחר 2010 ימשיכו לתמוך במניה דרך התזרים החזק ",  אומר צחי אברהם ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.הרבעון הרביעי - בסך הכל רבעון חיובי של בזק ללא הפתעות גדולות מלבד הכנסות מימון רבעוניות ושנתיות  ( על חוב של 3.9 מיליארד ..  )  כתוצאה מהשפעת הגנות פיננסיות ועיתויי מדד .
 
בכלל פיננסים ברוקראז' מעלים מחיר היעד לבזק ל-11.2 שקל
בבית ההשקעות חוזרים על המלצת  " תשואת יתר "
 
