לשכת השר אהרונוביץ' : " לא מתעדכנים בחקירת ליברמן "
 גורמים בלשכת השר לביטחון הפנים יצחק אהרונוביץ' ,  החבר במפלגת ישראל ביתנו ,  אמרו היום  ( רביעי )  בעקבות הפרשה החדשה שנחשפה נגד שר החוץ אביגדור ליברמן כי  " רשויות האכיפה חייבות להמשיך לפעול בצורה חופשית ,  מקצועית ובאופן עצמאי ".  הגורמים הוסיפו כי  " עם כניסתו לתפקיד ,  השר הורה למפכ"ל המשטרה שלא לעדכנו בחקירות אנשי ציבור ,  בדגש על חקירת שר החוץ ,  ועל כך הוא לא התעדכן ,  לא מתעדכן ולא יתעדכן .  את החלטה יקבל רק היועץ המשפטי לממשלה ". 

לשכת השר אהרונוביץ' : " לא מתעדכנים בחקירת ליברמן "
 nan
