אלמנתו ובתו של סמי שמעון יקבלו 25% ממניות גאון אחזקות - 25 מיליון שקל כל אחת
השופט בדימוס גל גוטזגן מונה למנהל הקבוע של העיזבון למרות הסכסוך בינו לבין אלמנת שמעון
אלמנתו ובתו של המיליארדר המנוח סמי שמעון יהיו זכאיות לקבל כ-25.19% מהון המניות של חברת - כך עולה מהודעה לבורסה שמסרה החברה השבוע לרשות ניירות ערך .  מהדו"ח המיידי עולה כי בשבוע שעבר נתן בית המשפט לענייני משפחה בתל אביב צו לקיום צאוותו של שמעון ,  אשר נפטר במאי 2009 .  שמעון החזיק בגאון אחזקות בעקיפין ,  מכוח אחזקותיו ב-ainsbury properties limites ובכוכב נגה אחזקות.בדו"ח לבורסה נכתב כי מנהל העיזבון שמונה לעיזבונו של שמעון ,  השופט בדימוס גל גוטזגן ,  שבתחילה תיפקד כמנהל עיזבון זמני ולפי הדיווח מונה למנהל עיזבון קבוע עד ל-2010 ,  ישלם מנות כספיות ליורשים שונים ולאחר מכן תחולק יתרת העיזבון בין האלמנה אנג'לה לבת אלכסנדרה בחלקים שווים .  חלקה של הבת בעיזבון יוחזק בנאמנות עד הגיעה לגיל 35.שמעון ,  בעל השליטה בקבוצת החברות יכין-חק"ל ,  מת בגיל 77 .  לאחר פטירתו פנתה האלמנה לבית משפט בבקשה למנות את השופט גוטזגן כמנהל עיזבון זמני ,  בהתאם לצוואה ואולם בהמשך פרץ בין השניים סכסוך ,  אשר הוסדר לאחרונה בהסכם פשרה .  עד מותו התגורר שמעון לסירוגין בישראל ובבריטניה .  הוא הורה בצוואתו על חלוקת סכומי כסף גדולים לאשתו ולבתו ,  ועל חלוקת סכום של כ-100 מיליון דולר לאחיו ולכ-35 יורשים .  עיקר נכסיו של שמעון כוללים אחזקות בטבע ,  אחזקות בקבוצת יכין-חק"ל ,  שותפות בגאון אחזקות ובחברת הנדל"ן קאש אנד קארי ,  וכן נכסי נדל"ן בישראל ,  בשווייץ ,  בבריטניה ובארה"ב.גאון אחזקות עוסקת בשלושה תחומים עיקריים .  בתחום הקמעונות מחזיקה החברה באייס ובאוטו-דיפו ;  בתחום הפיננסי היא שולטת בבית ההשקעות מיטב  ( 30% )  באמצעות החברה הבת גאון שוקי הון ;  וכן היא עוסקת בתחום האגרו .  ברבעון השלישי של 2009 הסתכמו הכנסות החברה ב-200.6 מיליון שקל.חברת גאון נסחרת כיום בבורסה לפי שווי של כ-201 מיליון שקל ,  כך ששוי המניות של שתי היורשות הוא כ-50 מיליון שקל ,  25 מיליון שקל כל אחת .
 
אלמנתו ובתו של סמי שמעון יקבלו 25% ממניות גאון אחזקות - 25 מיליון שקל כל אחת
השופט בדימוס גל גוטזגן מונה למנהל הקבוע של העיזבון למרות הסכסוך בינו לבין אלמנת שמעון

