כרטיסים משומקום ! 
וואלה !  מחלקת כרטיסים לסרט ואתם מוזמנים לענות על השאלות ולזכות
לרגל עליית הסרט  " נער משום מקום "  אנחנו מקיימים מבצע מיוחד בו 50 הגולשים הראשונים שיענו נכונה יוכלו לקבל זוג כרטיסים לסרט .  
כל שעליכם לעשות הוא לצפות בקטעים המקושרים לסיקור וענו על 3 השאלות הבאות ,  מלאו את הטופס בתחתית הכתבה ,  או שלחו לנו את התשובות לכתובת :  John_lev@walla.com
1 )  כיצד נקראה הלהקה הראשונה של ג'ון לנון ? 2 )  על מה מנגן 'פיט'  ? 3 )  מאיזה עיר הגיעו הביטלס ? 

כרטיסים משומקום ! 
וואלה !  מחלקת כרטיסים לסרט ואתם מוזמנים לענות על השאלות ולזכות

