מחר דו"חות נטוויז'ן - מנהל מחלקת המחקר של IBI צופה כי הדו"חות יהיו סבירים
עם זאת ב-IBI מעריכים כי נטוויז'ן חשופה יותר לכניסת פרטנר לתחרות וזאת בשל מהלך שיווקי נכון שביצעה סמייל במהלכו שידרגה בחינם את מהירויות הגלישה והצליחה בכך לנעול כ-80% מהלקוחות
 צפויה לפרסם את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי ולשנת 2009 ביום ב' 08/03/10 .  בבית ההשקעות ibi מעריכים כי הדו"חות יהיו סבירים ויצביעו על עלייה קלה במכירות ורווחיות נאה .  ב-ibi מעריכים כי מכירות החברה יעמדו על 323 מיליון שקל ,  ה-ebitda צפויה לעמוד על 69 מיליון שקל ." אנו מעריכים כי בדוחות נטוויז'ן עדיין לא תורגש מהותית ההשפעה של כניסת לתחרות .  תחום האינטרנט צפוי לצמוח להערכתנו בכ-7% ואילו תחום השיחות הבינלאומיות צפוי להערכתנו לרדת בכ-5% בהשוואה לרבעון מקביל אך להציג צמיחה קלה בהשוואה לרבעון קודם ",  אומר אורי ליכט ,  מנהל מחלקת המחקר של ibi.החברה לא חילקה דיבידנד ברבעון הקודם ולכן בהחלט ייתכן שנראה דיבידנד גבוה מהרווח הנקי של החברה הרבעון.תחום הקישוריות - מהווה כ-37% מהכנסות נטוויז'ן והיא מחזיקה בנתח שוק של 35% .  החדשה המרעישה בשוק זה היא כמובן כניסתה של פרטנר לתחרות .  כניסה שהתחילה בקול תרועה רמה ובינתיים מתקשה להתרומם עם 63 אלף מנויים בלבד.עם זאת ב-ibi מעריכים כי נטוויז'ן חשופה יותר לכניסת פרטנר לתחרות וזאת בשל מהלך שיווקי נכון שביצעה סמייל במהלכו שידרגה בחינם את מהירויות הגלישה והצליחה בכך לנעול כ-80% מהלקוחות . " לנטוויז'ן ,  שלא ביצעה מהלך דומה ,  יש להערכתנו רק כ- 50% לקוחות נעולים ולכן להערכתנו היא פגיעה יותר מסמייל ",  אומר ליכט.הצמיחה החזקה בענף האינטרנט תתמתן להערכתנו בשל שיעורי החדירה הגבוהים  ( כ-77% מבתי האב היהודיים לפי סקר tim מיוני 2009 )  .  רוח גבית מחודשת יקבל להערכתנו הענף לאחר ש ו- יתקדמו בצורה משמעותית יותר בפריסת הרשתות המהירות ה-ngn וה-ufi.ב-ibi מעריכים כי נטוויז'ן תציג הרבעון צמיחה של כ-7% בהכנסות האינטרנט בהשוואה לרבעון מקביל לרמה של 152 מיליון שקל מדובר בעלייה קלה גם בהשוואה לרבעון קודם ." נזכיר כי החברה השיקה לאחרונה פעילות בתחום הקווי פעילות שאף הובילה להוצאות של 3.3 מיליון שקל ברבעון הקודם ,  אנו מצפים כי התרומה של הפעילות החדשה תניב הכנסות שוליות בלבד ועדיין תכביד על תוצאות נטוויז'ן ",  מסכם ליכט .
 
מחר דו"חות נטוויז'ן - מנהל מחלקת המחקר של IBI צופה כי הדו"חות יהיו סבירים
עם זאת ב-IBI מעריכים כי נטוויז'ן חשופה יותר לכניסת פרטנר לתחרות וזאת בשל מהלך שיווקי נכון שביצעה סמייל במהלכו שידרגה בחינם את מהירויות הגלישה והצליחה בכך לנעול כ-80% מהלקוחות

