ח"כ סוויד :  ההפגנות יגדלו עד שהמתנחלים ייצאו מבתיהם
חבר הכנסת חנא סוויד  ( חד"ש )  אשר משתתף בהפגנה בשכונתבשייח' ג'ראח אמר הערב  ( שבת )  לוואלה !  חדשות כי  " זאת ההפגנה הגדולה ביותר שהתקיימה בשייח ג'ראח' בשבועות האחרונים ,  שמטרתה התנגדות למדיניות של ממשלת ישראל ושל עיריית ירושלים .  ככל שהמשטרה תגייס עוד שוטרים ותשלח לכאן עוד שוטרים ,  ההפגנות רק יילכו ויגדלו ,  עד שנסיים את הכיבוש הישראלי במזרח ירושלים ואת כיבוש הבתים וגירוש המשפחות הערביות ועד שהמתנחלים ייצאו מבתיהם והצדק ייצא לאור ". 

ח"כ סוויד :  ההפגנות יגדלו עד שהמתנחלים ייצאו מבתיהם
nan
