בראשונה מאז אוקטובר 2005 :  משלחת של משרד האוצר תצא לפגישות באירופה על מנת לבחון הנפקת אג"ח ביורו
באוקובר 2005 הנפיקה ממשלת ישראל אג"ח בסכום של 750 מיליון יורו
החשב הכללי במשרד האוצר ,  שוקי אורן ,  ייצא מחר ,  בראש שלושה צוותי עבודה לביצוע road show שיימשך כיומיים לצורך בחינה אפשרית של הנפקה בינלאומית במטבע יורו של מדינת ישראל .  שלושת הצוותים ,  בהובלת החשב הכללי ,  שוקי אורן ,  סגן בכיר לחשב הכללי ,  ערן היימר ,  ונציג האוצר בניו יורק ,  צביקה חלמיש יפעלו במקביל במספר מדינות באירופה ויציגו את כלכלת ישראל בקרב משקיעים באירופה.ישראל לא הנפיקה בשוק היורו מאז אוקטובר 2005 ,  אז הנפיקה בסכום של 750 מיליון יורו .  ההנפקה האחרונה שביצעה מדינת ישראל בשווקים הבינלאומיים היתה הנפקה דולרית של 1.5 מיליארד דולר שבוצעה במארס 2009 .  החתמים שנבחרו להוביל את ההנפקה הינם גולדמן זקס ,  ברקליס ,  ומורגן סטנלי .  קיום ההנפקה יקבע בהתאם לתנאי השוק .
 
בראשונה מאז אוקטובר 2005 :  משלחת של משרד האוצר תצא לפגישות באירופה על מנת לבחון הנפקת אג"ח ביורו
באוקובר 2005 הנפיקה ממשלת ישראל אג"ח בסכום של 750 מיליון יורו

