9 חודשי מאסר למאבטח שופטת בקריות שאיים על חייה
בית משפט השלום בחיפה גזר הבוקר  ( שני )  תשעה חודשי מאסר ,  חצי שנת מאסר על תנאי וקנס בסך 3,000 שקלים על האני אבו-רוקון ,  בן 43 מעוספיה ,  לאחר שהורשע באיומים על שופטת .  אבו רוקון איים לרצוח את שופטת בית משפט השלום בקריות ,  ראמה לאופר חסון ,  בעת ששימש כמאבטח האישי שלה .  הוא גויס לתפקיד לאחר שהשופטת הייתה נתונה לאיומים .  כאשר נודע לו כי האיומים שבגינם קיבל את משרתו כמאבטח התפוגגו ,  וכי הוא עלול לאבד את משרתו ,  הוא השאיר הודעה במשיבון הסלולרי של בנה כי ירצח אותה .  בדרך זו הוא ביקש להאריך את תפקידו כמאבטחה האישי של השופטת .
 
9 חודשי מאסר למאבטח שופטת בקריות שאיים על חייה
nan
