המנקות באוניברסיטת ת"א התאגדו לראשונה והקימו ועד
בעקבות מכרז חדש שהוציאה אוניברסיטת תל אביב לקבלת שירותי ניקיון ,  התארגנו בשבוע שעבר לראשונה 80 המנקות של האוניברסיטה והקימו ועד עובדים .  כך הודיעה היום  ( ראשון )  אגודת הסטודנטים שיזמה את ההתאגדות .  בשבוע שעבר קיבלו המנקות הודעה בדבר העברתן למקום עבודה אחר ,  בו נכתב כי אם הן לא תהיינה מעוניינות ,  תראה בכך החברה כהתפטרות מטעמן .  כלומר ,  הן גם לא תהיינה זכאיות לפיצויי פיטורין .  נציגת ועד המנקות אמרה : " אנחנו לא חפצים שניתן להעביר ממקום למקום ".  בהמשך השבוע יתקיימו הפגנות מחאה באוניברסיטה .
 
המנקות באוניברסיטת ת"א התאגדו לראשונה והקימו ועד
nan
