סין :  טיגריס הרג את עובד גן החיות שלא נעל את הכלוב
טיגריס בנגלי תקף והרג אתמול  ( שבת )  עובד גן חיות בשנחאי ,  ששכח לנעול את הכלוב לאחר שניקה בו .  העובד בן ה-53 ,  לי ז'ונגלין ,  הותקף על ידי הטיגריס בזמן שעבר לנקות מחוץ למכלאה .  ככל הנראה ,  העובד השאיר את שער הכלוב פתוח ושיחרר את הטיגריס מבלי משים .  הטיגריס בן ה-10 יצא מהפתח ,  זינק על העובד ונעץ את מלתעותיו בעורפו .  שומרי גן החיות הבחינו בתקרית והזעיקו את אנשי הצוות הווטרינרי ,  שירו לעבר הטיגריס חץ הרדמה .  על אף מאמצי הסיוע ,  העובד מת מפצעיו .  הטיגריס הועבר לתא מבודד .
 
סין :  טיגריס הרג את עובד גן החיות שלא נעל את הכלוב
nan
