בן אליעזר :  המו"מ עם הפלסטינים יתחיל בקרוב מאוד
שר התעשייה ,  המסחר והתעסוקה בנימין בן-אליעזר התייחס הבוקר  ( שישי )  לביקורת ,  לפיה מפלגת העבודה שותפה בקואליציה למרות הקיפאון המדיני .  בנאום בפני כ-120 מפעילי המפלגה בחיפה אמר בן-אליעזר : " בזכות קיומה של מפלגת העבודה והימצאותה בממשלה ,  המו"מ המדיני עם הפלסטינים יתחיל בקרוב מאוד .  שרי העבודה הפכו להיות שומרי הביטחון של ישראל ,  וקיומה של העבודה היא הערובה לקיום המדינה .  אנחנו אלו שמביאים את הממשלה הזו ,  הנשענת על רוב ימני מוצק ,  לבוא ולחתור לשלום ואנו אלו שמובילים של המדינה להכרה בחובה שלה להכיר בזכותו של כל אזרח לחיים בכבוד וברווחה - דרך הביצועים שלנו במשרדינו ". 

בן אליעזר :  המו"מ עם הפלסטינים יתחיל בקרוב מאוד
nan
