מאות אלפי בני אדם טיילו היום ביערות קק"ל
מאות אלפי בני אדם יצאו היום  ( שבת )  לטייל ברחבי הארץ ,  כך נמסר מהקרן הקיימת לישראל .  בצפון הגיעו אלפי בני אדם לצפות בתחילת עונת הנדידה של הציפורים וב-250 החסידות הראשונות שעצרו היום באגמון החולה .  בפארקים דרדרה וקדש וביערות קרן קיימת לישראל הייתה תנועה ערה של מטיילים .  בסטף בירושלים נרשמה תפוסה מלאה כמו גם ביער עמינדב ונס הרים .  בדרום נרשמה תנועה ערה של מטיילים ורוכבי אופניים בשחריה ,  להבים וביער בארי .  

מאות אלפי בני אדם טיילו היום ביערות קק"ל
nan
