ברק על חזרת המורדים :  חשוב שמפלגה תכיל דעות שונות
יו"ר מפלגת העבודה ושר הביטחון אהוד ברק התייחס היום  ( שני )  לשובם של המורדים במפלגתו ואמר בישיבת הסיעה כי  " אני רואה את עמיר ואת איתן כאן .  העובדה שהם מצטרפים לישיבות הסיעה היא חשובה .  לא נמנעה מעיניי הביקורת שהם הביעו גם בדרכם לסיעה .  אני נשאר איתן בדעתי שראוי וחשוב שהחיים המפלגתיים יכילו דעות שונות ואפשר להיאבק לפעמים אפילו בטונים גבוהים ,  אך זה צריך להיות לגופו של עניין ולא לגופו של אדם ,  וכאשר מוסדות מקבלים החלטה עלינו לקבל אותה .  כולנו שליחים של המוסדות ולא אדונים שלהם ".  

ברק על חזרת המורדים :  חשוב שמפלגה תכיל דעות שונות
nan
