יובל בן זאב :  עלייה של 13% ברווח הנקי של ישראכרט וירידה של 17% ברווח הנקי של כ.א.ל ב-2010
בן זאב : " הנפקה של חברות כרטיסי האשראי עשויה להציף ערך ולשפר את הלימות ההון של הבנקים "
 שלוש חברות כרטיסי האשראי הפועלת בישראל- ישארכרט ,  לאומי קארד וכ.א.ל ,  הרשמו ב-2009 רווח נקי מצרפי של כ-540 מיליון שקל ,  המהווה כ-10% מרווחי המערכת הבנקאית בישראל .  בעבודה שפרסם הבוקר מנהל מחלקת המחקר של כלל פיננסים ,  יובל בן זאב ,  הוא מעריך כי  " חברות כרטיסי האשראי מגלמות פוטנציאל צמיחה גבוה מזה של הבנקים וסיכון נמוך יותר .  כיוון שכך ,  אנו סבורים כי השווי ההוגן שלהן מבטא מכפילים גבוהים מאלו של הבנקים .  הנפקה של חברות כרטיסי האשראי עשויה להציף ערך ולשפר את הלימות ההון של הבנקים ". בן זאב מעריך כי שוק הכרטיסים הבנקאיים הינו שוק בוגר הצומח בקצב של כ-3% לשנה ,  בעוד שמנוע בצמיחה מתמקד בפעילות הכרטיסים החוץ בנקאיים .  נראה כי צמיחת מספר הכרטיסים מוגבלת ולפיכך גם היקף הפעילות של חברות הכרטיסים ,  אך בן זאב מעריך כי גם בשנים הבאות נהיה עדים לצמיחה חד ספרתית גבוהה בשימוש בכרטיסי אשראי , " לכן ,  אנו סבורים כי פוטנציאל הצמיחה בשוק הפעילות המסורתי ,  שירותי סליקה בכרטיס אשראי ,  שריר וקיים ".  תמחור החברות משקף את השווי הגבוה ביותר לישראכרט ,  עם שווי חברה של כ-2.7 מיליארד שקל .  בן זאב מעריך כי ב-2010 תציג החברה צמיחה של כ-13% ברווח הנקי .  שווי לאומי קארד מוערך בכ-2.4 מיליארד שקל וציפיה לצמיחה של כ-12% ברווח הנקי ב-2010 .  כ.א.ל מוערכת בשווי של כ-2.6 מיליארד שקל ,  ובן זאב מעריך כי ב-2010 תציג החברה ירידה של כ-17% ברווח הנקי ,  כתוצאה ממדיניות הפחתת הסיכונים והקטנת הפעילות הבינלאומית של החברה .
 
יובל בן זאב :  עלייה של 13% ברווח הנקי של ישראכרט וירידה של 17% ברווח הנקי של כ.א.ל ב-2010
בן זאב : " הנפקה של חברות כרטיסי האשראי עשויה להציף ערך ולשפר את הלימות ההון של הבנקים "
 
