תיק דנקנר :  רשימת החשדות
החשד :  סידר לעצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקלים ומקדמת שכר בסך 1.3 מיליון .  בנוסף ,  היה מעורב לכאורה במתן הלוואות לטייקונים ומקרובים .  חקירת יו"ר הפועלים לשעבר מסתעפת
חשדות נוספים נגד דני דנקנר :  אילנה דיין חשפה אמש בערוץ 2 כי נבדק חשד לכאורה שיו"ר בנק לשעבר סידר לעצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקל ומקדמת שכר בסך 1.3 מיליון שקל - בניגוד לנהלים .  על פי החשד ,  עקף דנקנר את הנהלים המקובלים והגיש הצהרה שגויה על ההון שלו .
 העיתון  " ישראל היום "  דיווח הבוקר כי כי חוקרי המשטרה יבדקו גם את הלוואות שניתנו בתקופת כהונתו של דנקנר כיו"ר בנק הפועלים .  מדובר ,  בין השאר ,  בהלוואות לעיתון  " מעריב ",  לחברת החשמל ,  לחברות של לב לבייב ,  לחיפה כימיקלים ולטאואר .
 אתמול נודע כי שרי אריסון ,  בעלת השליטה בבנק הפועלים תזומן בימים הקרובים למסור עדות בפרשת דני דנקנר .  בימים האחרונים מסר עדות בפרשה גם המנכ"ל לשעבר צבי זיו .  לדבריו , " גורמים בבנק פעלו מעלי ומתחתי כדי לקדם עסקות ". 
היחידה הארצית לחקירות הונאה חוקרת בימים אלה את הפרשה ,  במסגרתה נחשד דנקנר בחשד למרמה והפרת אמונים .  מקור משטרתי אמר אתמול ל-TheMarkerכי כי החקירה הסמויה מתנהלת מזה כמה חודשים ונוגעת לכמה פרשיות שונות שמרכיבות תמונה אחת של מתן אשראי למקורבים ללא אישורים מתאימים .
 
תיק דנקנר :  רשימת החשדות
החשד :  סידר לעצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקלים ומקדמת שכר בסך 1.3 מיליון .  בנוסף ,  היה מעורב לכאורה במתן הלוואות לטייקונים ומקרובים .  חקירת יו"ר הפועלים לשעבר מסתעפת

