שרת החוץ של האיחוד האירופי תבקר ברצועת עזה
שרת החוץ של האיחוד האירופי קת'רין אשטון אמרה היום  ( שבת )  כי היא מתכננת לבקר ברצועת עזה במהלך ביקורה החודש במזרח התיכון .  אשטון אמרה ,  כי מטרת הביקור בעזה היא ,  בין השאר ,  לבחון לאן מגיעים כספי הסיוע של האיחוד האירופי לעזה . " אנחנו מספקים כמות עצומה של עזרה לעזה ואני מאוד מעוניינת לוודא שאנו נראה את התוצאות של הסיוע הזה ",  אמרה אשטון .  אשטון הוסיפה ,  כי הביקור ברצועה מהווה ניסיון לערב את האיחוד האירופי בפתרון הסכסוך הישראלי פלסטיני .  אשטון תבקר בישראל ,  מצרים ,  סוריה וירדן החל מאמצע חודש מרץ .
 
שרת החוץ של האיחוד האירופי תבקר ברצועת עזה
nan
