נאתכו : " רואה את עצמי בקישור המרכזי של קאזאן "
 ביברס נאתכו צפה בקבוצתו החדשה זוכה בסופר קאפ הרוסי ,  והתרשם לטובה : " עדיין לא חתמתי באופן רשמי ,  כנראה מחר "
 ביברס נאתכו ,  שנחת אתמול ברוסיה ,  ישב היום  ( ראשון )  ביציע במוסקבה וראה את קבוצתו החדשה רובין קאזאן זוכה בסופר קאפ הרוסי ,  אחרי ניצחון 0:1 על מחזיקת הגביע צסק"א מוסקבה .  מחר הוא יעשה היכרות עם עירו החדשה ,  כשיגיע עם חבריו לקאזאן יעבור בדיקות רפואיות לפני החתימה על החוזה בקבוצה .  
נאתכו אמר היום לספורט 5 פלוס לייב : " לפני שבועיים כשבוחארוב כבש תפסתי את הראש ,  אבל עכשיו פתאום אני קופץ משמחה .  קאזאן עומדת על המגרש בצורה נהדרת ,  כיף גדול לראות את זה .  עדיין לא חתמתי באופן רשמי ,  אבל זה צפוי לקרות מחר .  קר פה מאוד למרות שאומרים שיחסית זה יום נעים ,  אבל בסך הכל ההרגשה פה טובה .  הגשמתי את השאיפה שלי מגיל צעיר והגעתי לאירופה ,  ואני רוצה להמשיך בדרך הזאת .  הסגנון של קאזאן שונה מהפועל תל אביב ,  אני רואה את עצמי בקישור המרכזי ". 

נאתכו : " רואה את עצמי בקישור המרכזי של קאזאן "
 ביברס נאתכו צפה בקבוצתו החדשה זוכה בסופר קאפ הרוסי ,  והתרשם לטובה : " עדיין לא חתמתי באופן רשמי ,  כנראה מחר "
 
