אנליסט סיטי :  יוטיוב יכניס יותר ממיליארד דולר ב-2011
מארק מהאניי :  יוטיוב יניב הכנסות של 945 מיליון דולר ב-2010 ;  צומח בקצב של 30% בשנה
אתר שיתוף הווידאו הפופולרי יוטיוב ,  שנרכש על ידי גוגל ב-2006 ,  יניב הכנסות של 1.1 מיליארד דולר ב-2011 ,  לעומת 727 מיליון דולר ב-2009 ו-945 מיליון דולר ב-2010 - כך העריך מארק מהאניי ,  אנליסט בענקית הפיננסי סיטי.מהאניי ציין כי יוטיוב ממשיך לצמוח בקצב מהיר של יותר מ-30% בשנה ,  עם יותר מ-480 מיליון גולשים ייחודיים בחודש ,  בעקבות הצמיחה במספר הצופים בקטעי וידאו ברשת .  ב-2010 ,  העריך מהאניי ,  יגרוף האתר הכנסות של 945 מיליון דולר ,  ועד 2010 יעברו הכנסותיו את רף מיליארד הדולרים.גוגל רכשה את יוטיוב תמורת 1.6 מיליארד דולר ב-2006 ,  ומאז לא הצליחה להחזיר את ההשקעה באתר .  כלכלני קרדיט סוויס העריכו בשנה שעברה כי יוטיוב גוגל משקיעה 711 מיליון דולר בשנה ביוטיוב ,  אתר הווידאו הפופולרי בעולם .
 
אנליסט סיטי :  יוטיוב יכניס יותר ממיליארד דולר ב-2011
מארק מהאניי :  יוטיוב יניב הכנסות של 945 מיליון דולר ב-2010 ;  צומח בקצב של 30% בשנה

