שבועון גרמני :  היוונים צריכים לקום מוקדם יותר ולעבוד קשה יותר כדי למנוע משבר כלכלי
השבועון  " בילד "  קורא ליוונים לאמץ מוסר עבודה גרמני יותר - ואף לדרוש מנהגי המוניות לתת קבלות
ביום חמישי ,  שני פוליטיקאים גרמנים אמרו לעמיתיהם היוונים כי יוון צריכה למכור את נכסיה -אמנות ,  מבנים היסטוריים ואיים - בטרם תפנה לקבלת סיוע בינלאומי.יורגוס פפנדראו ,  ראש ממשלת יוון ,  יצא למסע דיפלומטיה פיננסית כדי לזכות בתמיכתם של ראשי מדינות באירופה ובארה"ב במשבר החובות האדיר אליו נקלעה יוון.אך לשבועון  " בילד "  הגרמני יש הצעה נוספת ,  והוא קורא לאזרחי יוון לאמץ מוסר עבודה גרמני יותר במכתב פתוח לפפנדראו שפירסם .  להלן עיקרי הדברים:ראש ממשלה יקר,אם אתה קורא מכתב זה ,  כנראה שאתה במדינה שונה מאוד משלך .  אתה בגרמניה.כאן ,  אנשים עובדים עד גיל 67 .  עובדי ציבור אינם מקבלים משכורת 14.כאן ,  איש אינו נדרש לשלם שוחד של 1,000 יורו כדי להשיג מיטה בבית חולים .  בארץ זאת ,  נהגי המוניות נותנים קבלות והחקלאים לא חולבים סובסידיות מהאיחוד האירופי עם מיליוני עצי זית שלא קיימים.גם לגרמניה יש חובות כבדים - אך נוכל לעמוד בהם.זאת משום שאנחנו קמים בשעה מוקדמת ועובדים כל היום .  משום שבזמנים הטובים אנחנו לא שוכחים לתכנן לזמנים הגרועים .  משום שיש לנו חברות טובות שמוצריהן מבוקשים בכל העולם.אנחנו רוצים להיות חברים של יוון .  זאת הסיבה שמאז הצטרפה יוון לגוש היורו ,  העניקה גרמניה למדינתך 50 מיליארד יורו.על החתום,צוות עורכי  " בילד"נ.ב במקרה שתרצה להשיב מכתב ,  צירפנו מעטפה מבוילת .  כמובן ,  אנחנו רוצים לעזור לך לחסוך .
 
שבועון גרמני :  היוונים צריכים לקום מוקדם יותר ולעבוד קשה יותר כדי למנוע משבר כלכלי
השבועון  " בילד "  קורא ליוונים לאמץ מוסר עבודה גרמני יותר - ואף לדרוש מנהגי המוניות לתת קבלות

