גולף מסכמת שנה לא קלה :  מזג האוויר הקייצי הוביל לירידה ברווחיות התפעולית ב-2009
עלות העסקתה של מנכ"לית החברה אילנה קאופמן הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009
רשת מוצרי אופנת ההלבשה והבית מסכמת הבוקר שנה לא קלה במהלכה נאלצה החברה להתמודד עם צמצום מחזור המכירות ,  שהובילה לירידה ברווחיות התפעולית ולפגיעה בשורה התחתונה .  החברה מסבירה כי מזג האוויר הקייצי ששרר ברבעונים הראשון והרביעי של 2009 פגע במכירות קולקציית הקיץ של החברה ,  והוביל לפגיעה בהכנסות החברה.תמונה דומה עולה ממבט על תוצאות החברה ברבעון הרביעי של 2009 :  הכנסות החברה הצטמצמו ב-0.8% והסתכמו ב-175.5 מיליון שקל .  צמצום בהוצאות המכירה של החברה הוביל אותה להציג גידול של כ-7% ברווח התפעולי ,  לרמה של כ-34 מיליון שקל .  בשורה התחתונה ,  על רקע צמצום בהכנסות המימון של החברה ,  מציגה גולף ירידה של 10% ברווח הנקי שהסתכם ב-23 מיליון שקל .  עלות העסקתה של אילנה קאופמן ,  מנכ"ל החברה ,  הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 ,  מהם עלות שכר חודשי של 1.5 מיליון שקל  ( כ-124 אלף שקל ברוטו בחודש )  ומענק בהיקף של 700 אלף שקל .  קאופמן זכתה לאופציות בהיקף של כ-100 אלף שקל .  עלות העסקתו של עזריה אהליאב ,  סמנכ"ל הכספים של החברה ,  הסתכמה ב-964 אלף שקל .  עלות שכרו השנתית הסתכמה ב-824 אלף שקל  ( כ-69 אלף שקל ברוטו בחודש )  ,  ובנוסף לכך זכה למענק בהיקף של 190 אלף שקל ואופציות בהיקף של כ-30 אלף שקל.לדו"ח המלא של חברת גולף- הרחבה תובא בהמשך -

גולף מסכמת שנה לא קלה :  מזג האוויר הקייצי הוביל לירידה ברווחיות התפעולית ב-2009
עלות העסקתה של מנכ"לית החברה אילנה קאופמן הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009

