פרק 14 ואחרון
גם דברים טובים נגמרים לפעמים .  מחברת הציורים - סיפור בהמשכים
תומר ישב לידי ולגם מן הספל שבידו ,  בעוד היד השנייה מחבקת אותי .  בהינו במסך ואף אחד מאיתנו לא באמת היה מרוכז במה שקרה שם .
" אתה רציני ?  זה סגור ?  "  שאלתי . " יעלי ..  אני מצטער .  אבל כן ,  החלטה של רגע ..  החברים הציעו ומתי עוד יזדמן לי להיות בהודו ..  ."  השיב ונעץ מבטו ברצפה ,  קולו נסדק .  הוא היה כל מה שחלמתי עליו ,  כל מה שרציתי .  מחברת הציורים מעולם לא נחה מעט כל כך ,  הוא נתן לי השראה והחמיא לי רבות על הציורים .  הכל היה טוב מכדי להמשך .
 בשלושה וחצי חודשים שעברו למדתי לא לוותר על החלומות ועל אנשים שנראים  " בלתי מושגים ".  על שאיפות ועל דברים שאוהבים ,  וכמה חשוב להמשיך לעשות אותם גם כשהם לא מוצאים חן בעיני הסביבה וההורים .  
למדתי שגם החברים הכי קרובים יכולים לאכזב ,  ושאהבות יכולות להתממש ויכולות גם לא .  יכולות לכאוב ויכולות לאכזב ,  אך גם כמובן לרומם ולשמח .
 למדתי הרבה על הגורל ,  על איך שמה שצריך לקרות בסוף קורה .  על זה שאין צורך בנקמה ושהדברים הכי טובים נגמרים הכי מהר .  אסור להתפשר ,  מותר לשאוף ,  לרצות.נדמה שעבר הרבה יותר זמן ,  שקרו המון דברים .
 והנה אותו הבחור שנראה שלושה וחצי חודשים קודם מן המרפסת של אבא שלי כשהוא מעלה את רהיטיו לביתו ,  היה החבר הפרטי שלי לתקופה קצרצרה ומאושרת זו .
 הכלב שלו כמו ידע מה קרה ,  קפץ על הספה והתיישב למרגלותיי .  תומר חיבק אותי ואני התמסרתי למגע שלו ,  יודעת בליבי שזאת הפעם האחרונה .
 נשארנו כך עד הבוקר ,  לא רוצה לעזוב .  יודעת שאני מפסידה בית ספר ,  ומבינה שלמדתי בקשר הזה הרבה יותר .
 עולה לבית של אבא שלי ומסובבת את המפתח במנעול ,  רוצה לבכות והגרון יבש .  העיניים לחות והראש כבד .  הוא טס לי ,  הוא עוזב .
 
פרק 14 ואחרון
גם דברים טובים נגמרים לפעמים .  מחברת הציורים - סיפור בהמשכים

