המשביר לצרכן תשווק ריהוט ומוצרי אמבטיה 
 >  >  רשת המשביר לצרכן תיכנס לתחומים חדשים ותחל לשווק בסניפיה מוצרי תאורה ,  מוצרי אמבטיה וריהוט קל .  ההשקעה במהלך - כמיליון דולר .  מנכ"ל המשביר לצרכן ,  אסף בן-דב ,  מעריך כי המהלך יגדיל את היקף מכירות כלי הבית של הרשת בכ-15% ל-151 מיליון שקל - 12% מהמחזור של הרשת .  בכוונת הרשת להכפיל את המחזור בתחום בתוך 3 שנים .  על כניסת רשתות אופנה לתחום מוצרי הבית אמר בן-דב : " בין רשתות האופנה לחנויות המוצרים לבית יש יחס בלתי סביר בקניונים שמלמד על הזדמנות .  ברור לי שפוקס תעשה עבודה מצוינת ,  אבל אני שחקן ותיק בשוק הזה ". 

המשביר לצרכן תשווק ריהוט ומוצרי אמבטיה 
nan
