גיוס מרץ 2010- עלייה ברצון לשרת כלוחמים
כ-76% מכלל מהמתגייסים במחזור זה הכשירים לשרת ביחידות שדה ביקשו לשרת כלוחמים .  מדובר בעלייה של כ-3.5%
מחזור גיוס מרץ 2010 ייצא לדרך מחר  ( ראשון )  ויסגור את גיוסם של ילידי שנתון 1991 .  מחזור גיוס זה מאופיין ברצון הגבוה ביותר להתגייס ליחידות לוחמות מכלל מחזורי הגיוס בעשור האחרון .  כ-76% מכלל הכשירים לשרת ביחידות שדה ביקשו לשרת כלוחמים לעומת 73% בגיוס המקביל במרץ 2009 .  מדובר בעלייה של כ-3.5% ברצון לשרת כלוחמים .
 בגיוס הקרוב עתידים להתגייס נערים ונערות המיועדים לשירות קרב ביחידות השדה ,  למערך תומכי הלחימה ולתפקידי מנהלה .  אחד מכל שני מתגייסים במחזור הגיוס הנוכחי ביקש בעדיפות ראשונה לשרת בחטיבות חיל הרגלים .  93% מהמשובצים לחיל השריון ביקשו לשרת במערך הלוחם .  94% מהמתגייסים לחיל ההנדסה ביקשו לשרת כלוחמים .  מבין המשובצים לחיל התותחנים 76% התנדבו למערך הלוחם כמו גם 76% מהמשובצים לחיל האיסוף הקרבי .  בנוסף 58% מהמשובצים לנ"מ ביקשו לשרת במערך הלוחם .  
לראשונה מגויסים בני ישבות ההסדר לפי החטיבה בה ישרתו ולא בגיוס מרוכז לבני ישיבות .  מטרת הגיוס באפן הזה היא לחזק את תחושת השייכות של המתגייסים ליחידה .  בני הישיבות צפויים להתגייס לכלל היעדים ובהם חטיבות חיל הרגלים וחילות זרוע היבשה .
 
גיוס מרץ 2010- עלייה ברצון לשרת כלוחמים
כ-76% מכלל מהמתגייסים במחזור זה הכשירים לשרת ביחידות שדה ביקשו לשרת כלוחמים .  מדובר בעלייה של כ-3.5%

