נדחתה הצעץ חוק להטלת מס על ספקולנטים במטבע חוץ
ועדת השרים לחקיקה דחתה הצעת החוק ;   " אנו לא מבינים מי במשרד האוצר כופף הפעם את שר האוצר שטייניץ "
 ועדת השרים לחקיקה דחתה אתמול את הצעת החוק להטלת מס על ספקולנטים במטבע חוץ ,  שהוגשה על ידי ח"כ חיים כץ  ( ליכוד )  .  רק 4 שרים תמכו בהצעה מול 6 שהתנגדו .  כץ גיבש את הצעת החוק יחד עם נשיא התאחדות התעשיינים שרגא ברוש .  קודם לכך ,  אושרה הצעת החוק על ידי ועדת השרים לחקיקה בתמיכתם של שרים מהליכוד ,  ש"ס וישראל ביתנו .  ואולם ,  כשנודע לשר האוצר יובל שטייניץ שהצעת החוק אושרה בועדת השרים לחקיקה הוא הגיש בקשה להצבעה חוזרת .  בהצבעה החוזרת נעדרו שרים מש"ס ומישראל ביתנו וכך- נדחתה הצעת החוק.מקורביו של כץ הביעו ביקורת על שר האוצר ואמרו כי  :" אנו לא מבינים מי במשרד האוצר כופף הפעם את שר האוצר יובל שטייניץ להתנגד להצעת החוק ,  לאחר שכבר הגענו לסיכום עם האוצר בדבר תמיכתו בהצעת החוק .  שר האוצר יובל שטייניץ מתנהג כמו יובל המבולבל ". 

נדחתה הצעץ חוק להטלת מס על ספקולנטים במטבע חוץ
ועדת השרים לחקיקה דחתה הצעת החוק ;   " אנו לא מבינים מי במשרד האוצר כופף הפעם את שר האוצר שטייניץ "
 
