היסטריית מטאליקה :  7,000 כרטיסים כבר נמכרו
שעתיים בלבד לאחר שנפתחה המכירה באינטרנט נמכרו כבר למעלה משבעת אלפים כרטיסים .  קצב מכירת הכרטיסים עומד על חמישים לדקה .  מחר תיפתח המכירה בקופות
שעתיים בלבד לאחר שנפתחה מכירת הכרטיסים באתר האינטרנט של  " לאן "  להופעה של מטאליקה כבר נמכרו למעלה משבעת אלפים כרטיסים להופעה .  כך מדווחת היום  ( שבת )  הפקת המופע .  עוד נמסר מההפקה כי מכירת הכרטיסים מתנהלת בקצב של חמישים כרטיסים בכל דקה .  מחר בשעה תשע תיפתח גם מכירת הכרטיסים בקופות ובטלפון .
 ביום רביעי האחרון הודיע הפקת המופע על הנחה משמעותית במחירי הכרטיסים להופעה ,  זאת בעקבות פגישה שאורגנה ביוזמת וואלה !  תרבות בין ראשי הקמפיין נגד גובה מחירי הכרטיסים להפקת המופע בישראל .  
ההופעה של מטאליקה תתקיים ב-22 במאי באצטדיון רמת גן והמפיק שלה הוא מרסל אברם ,  המפיק את הופעותיהם של אלטון ג'ון ורוד סטיוארט הקיץ .  הלהקה תגיע לישראל במסגרת סיבוב ההופעות העולמי והמצליח אליו יצאה אחרי צאת אלבומה האחרון , " Death Magnetic ".  מגזין בילבורד מיקם את המופע במקום ה-11 ברשימת המופעים המצליחים בעולם ורק בשנת 2009 עמדו רווחיו על 76 מיליון דולר .
 
היסטריית מטאליקה :  7,000 כרטיסים כבר נמכרו
שעתיים בלבד לאחר שנפתחה המכירה באינטרנט נמכרו כבר למעלה משבעת אלפים כרטיסים .  קצב מכירת הכרטיסים עומד על חמישים לדקה .  מחר תיפתח המכירה בקופות

