סיטי חוזרת על המלצת  " משקל חסר "  לישראל : " מודאגים בעיקר מביצועי המניות הקטנות בחודשים הקרובים "
" על אף שישראל נמצאת במיקום של שוק מתפתח היא לא ממש מציעה למשקיעים בה צמיחה של שוק מתפתח "
 בסיטי חוזרים הבוקר על המלצת משקל חסר לישראל ,  על רקע שדרוג מעמדה של ישראל לשוק מפותח במדדי ה-msci . " התגובה הנפוצה של שווקים לשדרוג מעמדם היא בביצועי חסר לתקופה של מספר שבועות .  השוק הישראלי ביצע ריצה קדימה ,  אך אנו צופים שהתקופה הקרובה תהיה מסוכנת ,  בעיקר לגבי המניות הקטנות ".  שדרוג מעמדו של השוק הישראלי צפוי להיכנס לתוקף ב-26 במאי .  בסיטי מסבירים כי על אף שישראל נמצאת במיקום של שוק מתפתח והסיכון הגיאופוליטי באזור הוא של שוק מתפתח ,  היא לא ממש מציעה למשקיעים בה צמיחה של שוק מתפתח . " למרות שבישראל פועלות מספר חברות אטרקטיביות ,  רבות מהתעשיות בה בוגרות ובאופן פרדוקסלי מרבית החברות בה חסרות את החשיפה לשווקים מתפתחים בצמיחה גבוהה ".  בסיטי מזכירים כי מרבית המזרח התיכון סגור בפני החברות הישראליות . " מניית צפויה להתמודד עם שינוי המעמד של ישראל בצורה הטובה ביותר ",  מעריכים בסיטי ,  ומוסיפים כי המניות הקטנות יותר הן שיתקשו להתמודד עם השינוי .  במבט על מגזר הבנקאות בסיטי ממליצים על קניית מניית והחזק על מניית  .  בסיטי ממליצים להזהר ממניית צ'ק פוינט ,  שעלולה להגרע ממד ה-msci .
 
סיטי חוזרת על המלצת  " משקל חסר "  לישראל : " מודאגים בעיקר מביצועי המניות הקטנות בחודשים הקרובים "
" על אף שישראל נמצאת במיקום של שוק מתפתח היא לא ממש מציעה למשקיעים בה צמיחה של שוק מתפתח "
 
