הספר של השופטת 
פרשת מינוי יו"ר בנק לאומי גובה מחיר אישי מנציגי המדינה .  בדיון המשפטי באולמה של נשיאת בית המשפט המחוזי מרכז בפתח תקוה ,  השופטת הילה גרסטל ,  ייצג את המדינה עו"ד ליאב ויינבאום ,  שהיה בעמדת מיעוט .  ויינבאום ייצג את הרשות לניירות ערך ,  המסרבת לדחות את כינוס האסיפה הכללית של בנק לאומי לשם בחירת דירקטורים .  השופטת הקשתה על ויינבאום בשאלות ,  והוא התלוצץ : " יש לי כבר כמה שערות לבנות ,  ותוך כדי הדיון הן מתרבות ".  על כך השיבה השופטת : " אני יכולה להמליץ לך על הספר שלי ,  יש בו פתרון לעניין הזה ". 

הספר של השופטת 
nan
