לאומי קארד מחזק את פעילות ההלוואות לצרכנים :  מציע הלוואות של עד 50 אלף שקל תוך שלושה ימים 
 >  >  חברת כרטיסי האשראי לאומי קארד ,  בניהולו של דני כהן ,  מגבירה את הפעילות בתחום האשראי החוץ-בנקאי לצרכנים ומציעה הלוואות מותאמות אישית ללקוחות .  בכך מגבירה לאומי קארד את התחרות בתחום מול ישרכארט ,  שבשנה האחרונה יצאה בקמפיין  " הלוואות לכולם ".  התאמת ההלוואות נעשית על פי ארבעה פרמטרים :  הצורך להלוואה  ( רכישת רכב ,  שיפוץ הבית ,  חופשה וכדומה )  ;  אופן ההחזר החודשי הרצוי - קבוע או משתנה מדי חודש ;  גובה ההחזר החודשי הרצוי ;  ומועד תחילת ההחזר .  ההלוואות הן עד סכום של 50 אלף שקל ,  ומספר התשלומים המקסימלי הוא 36 .  הזרמת הכסף תיעשה תוך שלושה ימים לכל היותר ,  ישירות לחשבון הבנק של הלקוח ,  והריבית תיקבע לפי מאפייני הלקוח ועשויה להגיע עד פריים + 12.5% .  לאומי קארד השיקה פורטל אינטרנטי שבאמצעותו יכול הלקוח להתאים לעצמו את ההלוואה .  אחד ממנועי הצמיחה של חברות כרטיסי האשראי בשנים הקרובות הוא תחום האשראי החוץ-בנקאי ,  כלומר אשראי שנותנות החברות לצרכנים בעצמן ,  בנפרד מהאשראי שמקבל הצרכן מהבנק .  תחום זה נמצא כיום במרכז תשומת הלב של לאומי קארד .  את האשראי מעניקות החברות בשתי דרכים :  הראשונה היא מסגרת אשראי והלוואות למחזיקי כרטיסי אשראי חוץ-בנקאיים ,  והשנייה היא הלוואות גם למי שלא מחזיק בכרטיס אשראי חוץ-בנקאי .  עד כה התמקדה התחרות בין החברות בתחום כרטיסי האשראי החוץ-בנקאיים ,  ומובילת התחום היתה חברת כרטיסי האשראי כאל .  בשנה האחרונה הגבירה ישראכרט את התחרות בתחום ההלוואות שניתנות ללקוחות ,  וב-2009 צמח תיק האשראי שלה בכ-90% .
 
לאומי קארד מחזק את פעילות ההלוואות לצרכנים :  מציע הלוואות של עד 50 אלף שקל תוך שלושה ימים 
nan
