גבר נפצע אנוש מירי בניסיון חיסול ביפו
אופנוע חולף ירה באדם ,  המוכר למשטרה מתחום עבירות הסמים במרכז רחוב יפת בעיר .  הוא פונה על ידי קרוביו לבית החולים וולפסון בחולון
ניסיון חיסול ביפו :  גבר המוכר למשטרה נפצע הערב  ( שישי )  אנוש מיריות שנורו מאופנוע חולף ברחוב יפת בעיר .  שוטרי מרחב יפתח במשטרה שהוזעקו לזירת האירוע ,  איתרו במקום מספר תרמילים מהירי .  מחקירה ראשונית עולה כי האדם שנורה בפלג גופו העליון עמד מחוץ לחנות סופרמרקט ברחוב .  
לאחר הירי פונה הפצוע על ידי קרוביו לבית החולים וולפסון בחולון ,  שם נאבקים הרופאים על חייו .  הצעיר שנורה מוכר למשטרה מתחום עבירות הסמים ואחיו נרצח בעיר לפני מספר שנים .
 אמש נהרג שמעון טוויזר בן ה-26 לאחר שאופנוע עליו רכב התפוצץ ליד אוטובוס בקריית אתא ,  במשטרה מעריכים כי האירוע היה  " תאונת עבודה "  ושהרקע לתקרית פלילי .  צוות מד"א שהגיע למקום קבע את מותו של טוויזר .  חמישה פגועי הלם פונו לקבלת טיפול רפואי בבתי החולים רמב"ם וכרמל בחיפה .  למקום הוזעקו כוחות משטרה גדולים אשר פתחו בחקירת האירוע .  במשטרה מעריכים כי טוויזר אמור היה להעביר את מטען ליעד כלשהו ,  ולא היה בעצמו יעד לחיסול כפי שנחשד תחילה .
 
גבר נפצע אנוש מירי בניסיון חיסול ביפו
אופנוע חולף ירה באדם ,  המוכר למשטרה מתחום עבירות הסמים במרכז רחוב יפת בעיר .  הוא פונה על ידי קרוביו לבית החולים וולפסון בחולון

