לייפוייב מציגה צניחה של 53% בהכנסות ב-2009 ;  עלות שכרו של היו"ר ,  חיים רמון - 290 אלף שקל
ההפסד הנקי גדל בכ-28.5% והסתכם ב-9.3 מיליון שקל בשנת 2009
חברת  ,  המפתחת מכשור רפואי לטיפול בפצעים כרוניים ,  פירסמה היום את תוצאותיה הכספיות לרבעון הרביעי 2009 ולשנה כולה .  החברה ממשיכה להציג הפסדים כאשר דיווחה על ירידה בהכנסות ב-40% ברבעון הרביעי של 2009 ,  בהשוואה לרבעון המקביל ,  אשר הסתכמו ב-253 אלף שקל .  החברה צימצמה את ההפסד התפעולי בכ-14% ל-1.7 מיליון שקל והגדילה את ההפסד הנקי בכ-47% ל-1.8 מיליון שקל בשורה התחתונה.בסיכום השנתי ,  הציגה לייפוייב ,  ירידה שנתית של 53% בהכנסות ,  בהשוואה ל-2008 ,  שהסתכמו בכ-1.2 מיליון שקל .  ההפסד התפעולי הצטמצם בכ-12% ל-7.7 מיליון שקל אך בשורה התחתונה גדל ההפסד הנקי בכ-28.5% והסתכם ב-9.3 מיליון שקל בשנת 2009 .  תזרים המזומנים מפעילות השוטפת ממשיך להישאר שלילי ,  כאשר הגירעון ב-2009 הסתכם ב-6.7 מילון שקל ,  בהשוואה ל-6.8 מיליון שקל בשנה הקודמת לכך.הקיטון בהכנסות השנתיות נובע מכך שהחברה ריכזה ב-2009 ,  את עיקר פעילותה בהשלמת תהליך קבלת אישורי שיפוי מהרשויות במדינות שונות ולא במכירת אלקטרודות למפיצים כפי שהיה בשנים הקודמות .  החברה צימצמה בשנה האחרונה את תקציב השיווק לאיתור מפיצים לעומת 2008 ובכך הקטינה את ההפסד מפעילות שוטפת .  עם זאת ,  הכנסות המימון של החברה ירדו בכ-2 מיליון שקל ,  וכנגד ,  גדלו הוצאות המימון בכמיליון שקל בעקבות עדכון השווי ההוגן של האופציות שהוענקו למשקיעים .  הרעה בסעיף המימון גרמה להרחבת ההפסד בשורה התחתונה.החברה דיווחה ,  בשבוע שעבר ,  כי הדירקטוריון החליט על הפסקת ההתקשרות עם עומר פלד כמפיץ מוצרי החברה בגרמניה מאחר ותוצאות הפעילות באשר להפצת מכשיר ה-bst לא עמדו בציפיות .  פלד ימשיך לכהן כדירקטור בחברה .  את ניסיון ההפצה השלישי תבצע לייפווייב באמצעות חברת ייעוץ גרמנית  ( mex )  אשר מתמחה בליווי חברות מכשור רפואי להחדרת מוצריהם בגרמניה.העסקתם של ארבעת הבכירים בחברה הסתכמה בשנת 2009 ,  ב-3.45 מיליון שקל .  העסקתו של המנכ"ל ,  מישל אפרגן ,  עלתה לחברת לייפוייב בשנת 2009 ,  כ-1.05 מיליון שקל בתוספת אופציות על מניות החברה בסך 1.08 מיליון שקל נוספים  ( סך הכול 2.13 מיליון שקל )  .  עלות שכרו של סמנכ"ל השיווק והמכירות ,  רונן אבידר ,  הסתכמה ב-556 אלף שקל ,  ב-2009 ,  ושל מנהל כספים ,  גל פלג ,  בכ-480 אלף שקל .  יו"ר דירקטוריון ,  חיים רמון ,  עלה לחברה כ-290 אלף שקל .
 
לייפוייב מציגה צניחה של 53% בהכנסות ב-2009 ;  עלות שכרו של היו"ר ,  חיים רמון - 290 אלף שקל
ההפסד הנקי גדל בכ-28.5% והסתכם ב-9.3 מיליון שקל בשנת 2009

