דיווח :  ארה"ב תמכה בחברות שניהלו עסקים עם אירן
ממשלת ארצות הברית העבירה מעל 107 מיליארד דולרים בעשור האחרון לחברות בינלאומיות שקיימו יחסים עסקיים עם אירן ,  כך נחשף הלילה  ( ראשון )  בניו יורק טיימס .  במשך שנים הפעילה ארצות הברית לחצים כבדים על מדינות אחרות להימנע מקיום כל קשר כלכלי עם טהרן ,  במטרה לדחוק את הכלכלה האירנית וכך לעצור את מרוץ החימוש הגרעיני .  למרות זאת ,  התמונה העולה מדוחות השירות הפדראלי האמריקאי היא שחברות אלה היוו ערוץ מרכזי בכלכלה האירנית .
 
דיווח :  ארה"ב תמכה בחברות שניהלו עסקים עם אירן
nan
