קצרים
היקף העמלות שגבו בנקים וברוקרים בעולם בתחום בנקאות ההשקעות גדל בשנה שעברה  >  >  ב-13% ל-59.8 מיליארד דולר ,  לעומת 53.1 מיליארד דולר ב-2008 - אך הוא עדיין רחוק מעמלות בשווי שיא של 86.9 מיליארד דולר שנגבו ב-2007 .  ג'יי.פי מורגן צ'ייס דורג במקום הראשון ,  לאחר שגבה עמלות בסך 4.97 מיליארד דולר בתחום בנקאות ההשקעות .  מולר מארסק הדנית ,  חברת ההובלה הימית במכולות הגדולה בעולם ,  רשמה הפסד של מיליארד דולר ב-2009  >  >  זהו ההפסד השנתי הראשון מאז שנוסדה החברה ,  לפני יותר מ-100 שנה .  ההפסד נרשם בעקבות הנפילה בהיקף הסחר העולמי .  החברה הזהירה כי ב-2010 תרשום רווח צנוע בלבד בשל לחצי תמחור .  חברת ההשקעות הממשלתית של סינגפור  ( gic )  נהפכה לבעלת המניות הגדולה ביותר ב-ubs  >  >  לאחר השלמת המרת אג"ח בסך 11 מיליארד פרנק שווייצי  ( 10.2 מיליארד דולר )  למניות של הבנק השווייצי .  gic מנהלת נכסים בשווי יותר מ-100 מיליארד דולר מעתודות המט"ח של ממשלת סינגפור .  מכירותיהן של הקמעוניות הגדולות בארה"ב זינקו בפברואר ב-3.7%  >  >  זהו השיעור החד ביותר מאז שכלכלת ארה"ב שקעה במיתון בשלהי 2007 ,  וזאת למרות סופות השלגים שפקדו את ארה"ב בחודש שעבר .  טארגט ,  מייסי'ס ,  ג'יי.סי פני וגאפ דיווחו על צמיחה חדה מהתחזיות במכירותיהן בפברואר . " אין כל ערבות שהממשל האמריקאי יחלץ בנקים או חברות פיננסים שמוגדרים כ'גדולים מכדי ליפול' ,  במידה ויגיעו לסף קריסה "   >  >  כך אמר הרברט אליסון ,  האחראי מטעם משרד האוצר האמריקאי על תוכנית חילוץ המגזר הפיננסי  ( tarp )  .  אליסון דיבר במסגרת דיון של הוועדה המפקחת של הקונגרס האמריקאי על יישום תוכנית החירום הפיננסית ,  שנערך ביום חמישי .
 
קצרים
nan
