שטייניץ :  אנו מתכננים תוכנית חירום למקרה של גל משבר נוסף
שר האוצר בוועדת הכספים : " אנו מודאגים מפני התפתחויות אפשרויות באירופה "
" אנו מודאגים מפני התפתחויות אפשרויות באירופה ,  ואנו לא נחים על זרי הדפנה .  אם יהיה משבר חוזר - זה ישפיע עלינו .  אנו חושבים על תוכניות חירום אם יהיה גל שני של משבר "  - כך אמר הבוקר שר האוצר יובל שטייניץ בוועדת הכספים ." יש לנו שתי משימות מרכזיות דחופות האחת חזרה לצמיחה חיובית והשנייה בלימת הגידול באבטלה והקטנתה במהלך שנת 2010 ",  הדגיש שטייניץ ." ההתאוששות החלה בצורה משמעותית בקיץ 2009 כולל בלימה של האבטלה ",  הדגיש שר האוצר . " מקובל להניח שאחרי צניחה משמעותית יש התאוששות אוטומטית של פעילות כלכלית במשק .  דווקא ישראל שירדה פחות צומחת יותר מהר ממשקים אחרים בעולם ". 

שטייניץ :  אנו מתכננים תוכנית חירום למקרה של גל משבר נוסף
שר האוצר בוועדת הכספים : " אנו מודאגים מפני התפתחויות אפשרויות באירופה "
 
