אירן :  השקנו קו ייצור של טילים קצרי טווח
אירן חשפה קו ייצור חדש לטילים קצרי טווח המסוגלים להתחמק ממכ"ם .  לפי אחד הדיווחים ,  טילי השיוט נאסר-1 מסוגלים לחסל מטרות במשקל של 3,000 טון
אירן הודיעה היום  ( ראשון )  כי השיקה קו ייצור חדש של טילי שיוט מדויקים לטווח קצר ,  המסוגלים להתחמק ממערכות מכ"ם ,  כך דיווחו אמצעי התקשורת בטהרן .  
תחנת הרדיו הממלכתית במדינה דיווחה כי שר ההגנה האירני אחמד ואהידי ,  חנך את קו הייצור של טילי השיוט נאסר-1 ,  המסוגלים לחסל מטרות במשקל 3,000 טון ,  אך עם זאת לא נמסר היכן התקיימה החניכה .  לדברי סוכנות הידיעות IRNA ,  הטיל הוא מסוג קרקע-קרקע ,  אך בעתיד הקרוב יהיה ניתן לשגרו גם ממטוסים ומסוקים .
 בתוך כך ,  נשיא אירן מחמוד אחמדינג'ד צפוי לבקר מחר באפגניסטן לשיחות עם עמיתו הנשיא חמיד קרזאי .  יהיה זה הביקור הראשון של אחמדינג'ד במדינה מאז שהוא וקרזאי נבחרו בשנית לתפקידם בשנה שעברה .  על פי סוכנות הידיעות מהר ,  קרזאי הזמין את אחמדינג'ד לביקור במטרה לחזק את הקשרים בין השכנות ,  וגם לדון ב"פתרונות לפתרון הבעיות "  באפגניסטן .
 
אירן :  השקנו קו ייצור של טילים קצרי טווח
אירן חשפה קו ייצור חדש לטילים קצרי טווח המסוגלים להתחמק ממכ"ם .  לפי אחד הדיווחים ,  טילי השיוט נאסר-1 מסוגלים לחסל מטרות במשקל של 3,000 טון

