החיסול בדובאי :  צווי מעצר נגד עוד 16 חשודים
האינטרפול הצטרף באופן רשמי לחקירת חיסולו של בכיר חמאס מחמוד אל-מחוח .  ארגון השיטור הבינלאומי הוצי צווי מעצר ל-16 חשודים נוספים ,  פרט לחוליית החיסול עצמה שמנתה 11 חברים 
ארגון השיטור הבינלאומי  " אינטרפול "  הוסיף היום  ( שני )  16 חשודים לרשימת המבוקשים בהתנקשות בבכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח בדובאי .  בכך עלה ל-27 מספר המבוקשים .  נגד ה-16 הוצאו צווי מעצר מסוג  " פרסום אדום ",  שמאפשרים לפרסם ברחבי העולם את פרטי החשודים וכוללים בקשה למעצרם ולהסגרתם .
 בהודעה שפורסמה באתר האינטרפול נכתב כי ההחלטה התקבלה בעקבות בקשה מהרשויות באיחוד האמירויות .  תמונות פניהם של 16 החשודים הנוספים עודכנו באתר ארגון השיטור הבינלאומי ,  שבו מפורטות העבירות המיוחסות להם .
 עם פרסום רשימת המבוקשים הנוספים הודיע האינטרפול על הצטרפותו הרשמית לחקירת חיסולו של אל-מבחוח .  הצטרפות ארגון השיטור הבינלאומי לחקירה נובעת מחשיפותיה של משטרת דובאי בדבר קנה המידה הבינלאומי הרחב של פעולת החיסול .
 האינטרפול פרסם לפני כשלושה שבועות את רשימת המבוקשים הרשמית של הארגון וכבר אז נכללו בה 11 חשודים בחיסול אל- מבחוח בדובאי .  הפרסום הגיע יומיים לאחר שמשטרת דובאי הגישה בקשה רשמית להוצאת צווי מעצר נגד החשודים .
 
החיסול בדובאי :  צווי מעצר נגד עוד 16 חשודים
האינטרפול הצטרף באופן רשמי לחקירת חיסולו של בכיר חמאס מחמוד אל-מחוח .  ארגון השיטור הבינלאומי הוצי צווי מעצר ל-16 חשודים נוספים ,  פרט לחוליית החיסול עצמה שמנתה 11 חברים 

