תכירו את יעל קציר
מעצבת גרפית במגזין טיים אאוט ,  עורכת גרפית בטיים אאוט ילדים ,  ומעצבת עצמאית
גיל :  36
מה בעצם אני עושה ?  בודקת את גבולות היכולת שלי בתוך מגבלות של תקציב ופרסום .
 השכלה :  5 שנות עיצוב גרפי בשנקר ,  ולפניהן שנה אחת עיצוב מוצר בחולון .  
תפקידים קודמים :  מעצבת בעיתון הארץ למשך שלוש וחצי שנים ,  כולל שנה במוסף הארץ עם אורנה אושרי וכמעט שנה אחראית על עיצוב ספורט הארץ במתכונתו הקודמת .  בנוסף ,  כתבתי את מדור  " משחקים בנדמה לי "  במוסף הארץ ,  עבדתי במשך כמעט שנה כאחראית על המדורים והמגזין בעיתון כלכליסט ,  ועיצבתי כמה ספרי בישול ,  חלקם כבר יצאו וחלקם בדרך .   מי פתח לך את הדלת לתעשייה ?  קודם כל אני ,  אבל לא הייתי עושה זאת ללא עזרתן של רותי תמוז ,  גרפיקאית ותיקה  ( לשעבר )  בעיתון הארץ ,  ומירב סגל ,  שהיתה האחראית על הגרפיקאים בהארץ ,  קיבלה אותי לעבודה ,  גילתה בי פוטנציאל ,  והצליחה להתמודד עם העקשנות שלי .
 איפה את בעוד חמש שנים ?  קודם שאדע איפה אני מחר ..  .  אבל בפנטזיה שלי אני מעצבת את מוסף הארץ ואמא לילדה מהממת בת שנתיים .
 פרגני למתחרים :  בטח מפרגנת ,  למה לא .  ומעדיפה שיהיו כמה שיותר מתחרים ,  שיחזירו למקצוע את הכבוד .  אולי אנצל את הבמה הזו כדי לקרוא לחגית ענתבי  ( מוסף כלכליסט )  ,  לאורנה אושרי  ( ידיעות אחרונות )  ,  למאיה שחר  ( הארץ )  ולשאר הגאונים שטרם הכרתי - בואו נעשה את זה יותר טוב ,  מחדש .  תמשיכו להמציא את הגלגל ,  כי רק כך אוכל להמשיך ללמוד מכם .  
מה אוכלת לצהריים ?  מה לא ?  כמובן ,  במידה ואני זוכרת לאכול .  

 ( צילום :  שי אוקנין ) 

------------------------------------------------------------------------עובדים בתעשייה ?  רוצים שנכיר גם אתכם ?  פנו אלינו במייל :  Whoareyou@walla.net.il וציינו שם ,  תפקיד ומספר טלפון ליצירת קשר .  מתעצלים להעתיק ?  הקליקו על הלינק המצורף למטה


תכירו את יעל קציר
מעצבת גרפית במגזין טיים אאוט ,  עורכת גרפית בטיים אאוט ילדים ,  ומעצבת עצמאית

