מי מפחד מסושי ? 
לא חייבים דגים ,  אפשר גם עם ירקות שיש בכל בית .  השף אבי ביטון מגלגל לכם טיפים לסושי צמחוני מושלם
חומרים:2 כוסות אורז לסושי2 כוסות מים קרים ¾ כוס חומץ אורז4 וחצי כפות סוכר½ כף מלח אצות נורי משחת וואסבירצועות ירקות :  גזר ,  מלפפון ,  עירית וכו'
להגשה:רוטב סויה ג'ינג'ר כבוש
אופן ההכנה:1 .  שוטפים היטב את האורז במים ,  עד שהמים יוצאים נקיים לגמרי .
 2 .  בסיר ,  מביאים את המים הקרים והאורז לרתיחה ומנמיכים את הלהבה .  מבשלים במשך 20 דקות ,  מורידים מהאש ומשאירים את המכסה סגור ל-20 דקות נוספות .  בינתיים ,  מערבבים היטב את החומץ עם הסוכר והמלח .  3 .  מעבירים את האורז לקערה ויוצקים אליו טיפין-טיפין את תערובת החומץ תוך כדי ערבוב בידיים רטובות .
 4 .  עוטפים את מחצלת הסושי בניילון נצמד ,  למניעת הידבקות האורז אליה ,  ומתחילים להרכיב את הסושי :  מניחים אצת נורי על המחצלת  ( הצד המחוספס למעלה )  ומרפדים אותה בשכבת אורז .  מקפידים להשאיר שוליים של 2 ס"מ מלמעלה ומלמטה .  בחלק שקרוב אלינו מניחים רצועות ירקות .  מרטיבים את השוליים במעט מים ומתחילים לגלגל ולהדק את הרול .  5 .  בעזרת סכין רטובה פורסים את הרול לעיגולים בעובי של 2 ס"מ .  מגישים עם סויה וג'ינג'ר כבוש .
 צילום ,  בימוי ,  עריכה :  IVP - בית הפקה מקוון

מי מפחד מסושי ? 
לא חייבים דגים ,  אפשר גם עם ירקות שיש בכל בית .  השף אבי ביטון מגלגל לכם טיפים לסושי צמחוני מושלם

