בואו לעשות איתנו סקס ! 
וואלה ! zone כותבים את מילון הסקס האולטימטיבי והשלם ,  ואתם עוזרים לנו !  איזה כיף ?  ! 
וואלה ! Zone משיקים מילון סקס מלא ואולטימטיבי ,  אשר יגרום לכל בתולה לאבד את בתוליה ולכל רב שגל להתרגש עד אין קץ ולבכות בלילה .  אז בואו תתרמו לנו קצת מהידע הנרחב שלכם ,  כי אולי יש המון מושגים שרצים רק בשכונה שלכם ,  שאנחנו לא מודעים אליהם בכלל ? 
מכנים את משגל האהבים הנודע בשמות מוזרים ,  ותמיד חלמתם לשתף ?  יופי ,  מצוין .  
אז אם אתם יודעים מושגים שאנחנו לא ,  מה טוב .  ואם אתם רוצים לספר לנו על האוננות שלכם עם חפצים חדים ,  לא תודה .  אתם כן יפים וסקסיים ,  באמת ,  אבל אותנו מעניינים האופקים החדשים שתוכלו לפתוח בפנינו .  
כל אשר יתרום יזכה בתהילת עולם ואלפי שקלים !  סתם ,  לא .  אבל בתהילת עולם אולי כן .
 כל שעליכם לעשות זה לשלוח לנו למייל המצורף את המילים שלכם ,  עם הסבר קצר וקולע .
 קדימה ,  למה אתם מחכים ? 

בואו לעשות איתנו סקס ! 
וואלה ! zone כותבים את מילון הסקס האולטימטיבי והשלם ,  ואתם עוזרים לנו !  איזה כיף ?  ! 

