חשד :  שני צעירים ביצעו עסקת סמים ברחוב בבת ים
שני צעירים בני 21 ו-22 נעצרו בחשד שביצעו עסקת סמים .  בלשי מרחב איילון הבחינו אתמול  ( ראשון )  בשעות הצהריים ברחוב בלפור בבת ים ברכב מסוג מזדה .  לאחר שהסתיימה הפגישה בין השניים והרכב עזב את המקום ,  עצרו השוטרים את החשודים ובחיפוש שנערך ברכב נמצאו סם החשוד מסוג חשיש במשקל 15 גרם ו-17 מנות של חומר החשוד כסם מסוג הרואין ,  ארבעה מכשירי טלפון נייד וכסף מזומן החשוד כפידיון של סחר בסמים .  החשודים יובאו היום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  שני צעירים ביצעו עסקת סמים ברחוב בבת ים
nan
