כלכלנים צופים כי הבנק הפדרלי יעלה את הריבית בתוך שישה חודשים
סקר התאחדות הכלכלנים העסקיים :  מרבית הכלכלנים צופים העלאת ריבית של 0.25%-0.5%
מרבית הכלכלנים בארה"ב צופים כי הבנק הפדרלי יעלה את הריבית העיקרית בששת החודשים הקרובים ,  בשיעור של בין רבע אחוז לחצי אחוז - כך עולה מסקר כלכלנים שפורסם היום  ( שני ) .מרבית הכלכלנים בסקר החצי-שנתי של ההתאחדות הלאומית של כלכלנים עסקיים  ( nabe )  ,  סבורים כי מדיניות הריבית האפסית הנוכחית של הבנק הפדרלי הולמת את המצב .  עם זאת ,  מספר הולך וגדל של כלכלנים ,  סבורים כי מדיניות הבנק הפדרלי רופפת מדי .  הסקר כלל 203 כלכלנים ונערך במהלך חודש פברואר ." הרוב מאמינים כי העלאת הריבית בששת החודשים הקרובים היא צפויה והולמת ",  אמרה נשיאת nabe לין ריסר.מהבנק הפדרלי נמסר כי שיעור האבטלה הגבוה והאינפלציה הנמוכה ,  מצדיקים את המשך מדיניות הריבית הנמוכה לתקופה מורחבת .  עם זאת ,  על רקע הדו"חות המצביעים על ההתאוששות כלכלית הדרגתית ,  סבורים מספר קובעי מדיניות כי הבנק הפדרלי צריך להכין את השווקים לתחילת תהליך הידוק התנאים הפיננסיים .
 
כלכלנים צופים כי הבנק הפדרלי יעלה את הריבית בתוך שישה חודשים
סקר התאחדות הכלכלנים העסקיים :  מרבית הכלכלנים צופים העלאת ריבית של 0.25%-0.5%

