יהדות התורה מאיימת לפרוש מהקואליציה בשל חוק הגיור
ראש ועדת החוקה דוד רותם יביא מחר  ( שני )  את חוק הגיור וברית הזוגיות לאישור הוועדה בקריאה ראשונה ,  לאחר שבסוף השבוע הודיע שר החוץ אביגדור ליברמן על הסכמה בין ישראל ביתנו לבין ש"ס בנושא .  ואולם ,  בקול ישראל דווח כי ש"ס משכה את תמיכתה מהחוק ,  לאחר שיהדות התורה איימה לפרוש מהקואליציה בגין התנגדותה לסיכומים שהושגו עם הרבנים הספרדים .  בשעה זו מתכנסים בלשכת מזכיר הממשלה האוזר מנהיג ש"ס אלי ישי ,  שר המשפטים יעקב נאמן ,  ח"כ גפני מיהדות התורה ויו"ר ועדת החוקה ,  ודנים בהשלכות של אי ההסכמה על עתיד הקואליציה .
 
יהדות התורה מאיימת לפרוש מהקואליציה בשל חוק הגיור
nan
