יאיר לפידות : " רווחים חשבונאיים ,  בדומה לנקניקים ,  מוערכים על ידי מי שלא יודע ממה הם מורכבים "
 הדברים נאמרו במסגרת כנס הנפקות שנערך בתל אביב ;  לדברי לפידות ,  מדובר ב"פצצה שכבר התפוצצה לנו בפנים "
" רווחים חשבונאיים ,  בדומה לנקניקים ,  מוערכים על ידי מי שלא יודע ממה הם מורכבים ",  כך אמר אתמול יאיר לפידות ,  מבעלי בית ההשקעות ילין לפידות ,  בכנס הנפקות שנערך בתל אביב .  את הדברים אמר לפידות בהתייחסו להערכות שווי בשיטת ה-ifrs  ( התקינה החשבונאית החדשה שבה מציגים נכסים על פי שווי הוגן בהתבסס על הערכות שווי ) .לפידות השתתף בפאנל בנושא הנפקות ,  בו השתתפו בין היתר גם ענת לוין מנהלת ההשקעות הראשית של חברת הביטוח מגדל ,  דורית סלינגר מנכ"ל חברת הדירוג מעלות ,  אילן רביב מנכ"ל בית ההשקעות מיטב ,  ואמיר איל מבית ההשקעות אינפיניטי .  את הכנס אירגנו משרד עורכי הדין מישל אוחיון ,  פירמת רואי החשבון ארנסט אנד יאנג וחברת החיתום איפקס של בית השקעות דש איפקס.לפידות טוען כי אמר כבר מזמן שחגיגת ה-ifrs היא פצצה מתקתקת .  לדבריו , " הפצצה הזו כבר התפוצצה לנו בפנים ".  לפידות גורס כי יש בעיה אינהרנטית בשיטת הערכות השווי ,  שכן הדו"חות לא מספקים נתונים בסיסיים לגבי הערכות המוזמנות על ידי החברה ,  למשל נתונים מפורטים על עלות.מוקדם יותר בכנס תקפה גם עו"ד שיראל גוטמן עמירה ,  מנהלת מחלקת התאגידים ברשות ני"ע ,  את הערכות השווי .  לדבריה , " אנו עדים יותר ויותר לשימוש ברעה של הערכות שווי וניפוח שוויים ומתלבטים האם לקבוע סטנדרטים מינימלים למעריכי שווי .  האכיפה בכל מקרה תהיה מול רואי החשבון וההנהלות ". 

יאיר לפידות : " רווחים חשבונאיים ,  בדומה לנקניקים ,  מוערכים על ידי מי שלא יודע ממה הם מורכבים "
 הדברים נאמרו במסגרת כנס הנפקות שנערך בתל אביב ;  לדברי לפידות ,  מדובר ב"פצצה שכבר התפוצצה לנו בפנים "
 
