ח"כים מקדימה :  נגיש הצעה משלנו לחוק הגיור
חברי הכנסת יואל חסון ויוחנן פלסנר  ( קדימה )  הודיעו היום  ( שני )  כי בכוונתם להעלות להצבעה בקריאה טרומית הצעת חוק גיור משלהם .  זאת ,  לנוכח המחלוקת בעניין בין ישראל ביתנו לחרדים .  לדברי חסון , " קדימה מאמינה שחייבים להקל בהליך הגיור ולאפשר לרבני ערים לעסוק בכך .  קדימה תפעל לשם כך כבר ביום רביעי ,  וכל המפלגות שבעד המהלך הזה יידרשו להוכיח אם הן עומדות מאחורי המילים שלהן ,  או שיש להן דברים חשובים יותר מהקלה על הדיון ". 

ח"כים מקדימה :  נגיש הצעה משלנו לחוק הגיור
nan
