לקראת הגיוס :  מידרוג הותירה דירוג A1 לאג"ח אלוני חץ ;  אופק הדירוג עלה משלילי ליציב
במידרוג צופים לשיפור בד"וחות 2009 של אלוני חץ בהתבסס על הנתונים שהציגה החברה
חברת דירוג האשראי מידרוג הותירה דירוג a1 לאגרות החוב של חברת  .  כן העלתה את אופק הדירוג של החברה משלילי ליציב ,  לקראת הרחבתן הצפויה של אגרות החוב מסדרה ו' .  שינוי אופק הדירוג נסמך על מיצובה הפיננסי הטוב של החברה ,  הכולל רמת נזילות טובה וגמישות פיננסית גבוהה .  בכוונת החברה לגייס עד 200 מיליון שקל למימון פעילותה השוטפת.כלכלני מידרוג מציינים את מסגרות האשראי הבלתי מנוצלות של אלוני חץ ,  בסכום העולה על חצי מיליארד שקל ,  וכן כ-50 מיליון שקל יתרות במזומן .  במידרוג סבורים כי הגמישות הפיננסית של החברה ,  מבוססת על החזקה במניות סחירות ולא משועבדות בשווי של כ- 1.8 מיליארד שקל .  להערכת הכלכלנים ,  היקף המניות הבלתי משועבדות משמרים את הגמישות הפיננסית אף במקרה של תנודתיות בשווי הסחיר של המניות.בקביעת אופק דירוג יציב ,  התבססה מידרוג על אסטרטגיית פעילות החברה בעבר לפיה ביצוע השקעות מהותיות על ידי החברה מומן לא רק על בסיס חוב בלבד .  במהלך ניתוח הדירוג של החברה נבדקו על ידי מידרוג יחסי האיתנות בהתבסס על נתונים שהוצגו בידי החברה הנכונים ל-31 בדצמבר 2009 ,  אשר הראו שיפור בתוצאות החברה .
 
לקראת הגיוס :  מידרוג הותירה דירוג A1 לאג"ח אלוני חץ ;  אופק הדירוג עלה משלילי ליציב
במידרוג צופים לשיפור בד"וחות 2009 של אלוני חץ בהתבסס על הנתונים שהציגה החברה

