קבוצה ראשונה ל"הקוסם "  אייל ברקוביץ' :  עמוד אוהדים בפייסבוק
הקמפיין של ברקוביץ' לאימון נבחרת ישראל : " הגיע הזמן לעשות מעשה - אייל ברקוביץ לאימון נבחרת ישראל !  "
" הקוסם "  אייל ברקוביץ' שולף עוד שפן בקמפיין שלו בדרך לאימון נבחרת ישראל ,  והפעם - עמוד אוהדים בפייסבוק.בשלב זה עדיין לא ברור מי פתח את העמוד ,  מי מתחזק אותו והאם ברקוביץ' שותף בו ,  אך כבר עכשיו יש לברקוביץ' יש קבוצה של כמה אלפי אוהדים .  בין היתר מופיעים על הוול של העמוד כתבות מהאתר שהוביל את הקמפיין למינויו - אתר הספורט  " one ".  המוטו של העמוד : " הגיע הזמן לעשות מעשה - אייל ברקוביץ לאימון נבחרת ישראל !  ". על הוול נכתבו מספר דברים ,  ביניהם : " הגיע הזמן לעשות שינוי !  !  הזמינו את כל החברים שלכם והצטרפו לעצומה !  ברגע שנגיע ל-100 אלף חברים נשלח את העצומה להתאחדות ונדרוש שברקו יהיה מאמן הנבחרת !  !  !  הזמן אוזל ",  וכן  " כל החיים לימדו אותנו שקוסמים יש רק באגדות אם נפל בחלקנו להכיר קוסם אמיתי ,  לא ניתן לו להיות מאמן הנבחרת ?  ?  ?  "
 
קבוצה ראשונה ל"הקוסם "  אייל ברקוביץ' :  עמוד אוהדים בפייסבוק
הקמפיין של ברקוביץ' לאימון נבחרת ישראל : " הגיע הזמן לעשות מעשה - אייל ברקוביץ לאימון נבחרת ישראל !  "
 
