מתקרבים לשוויון :  67% מהנשים בגילאי 18-64 השתתפו בכוח העבודה לעומת 79% מהגברים
למרות שחלקן של הנשים בתעסוקה גדל בעשורים האחרונים - רבות מהן עובדות במשלחי יד המוגדרים כ"נשיים "
 1.35 מיליון נשים ,  שהן 66.8% מהנשים בגילאי 18-64 השתתפו ב-2009 בכוח העבודה ,  לעומת 1.5 מיליון גברים ,  שהם 78.7% מכלל הגברים בגילאי העבודה  ( 18-67 )  - כך עולה מנתוני מנהל מחקר וכלכלה במשרד התמ"ת ל-2009 לקראת יום האשה הבינלאומי שיחול מחר.לדברי בני פפרמן ,  מנהל מנהל מחקר וכלכלה ,  בשנה האחרונה נמשך הגידול המרשים בחלקן של נשים בשיעור ההשתתפות של נשים בכוח העבודה הישראלי ובכלל המועסקים .  ואולם ,  עדיין גבוה שיעור האבטלה ,  שיעור המתייאשות ממציאת עבודה ושיעור העובדות חלקית ,  בהשוואה לגברים.על פי הנתונים ,  חלקן של נשים מכלל המועסקים עדיין נמוך מחלקן בכלל האוכלוסיה .  הן מהוות 46.5% מהמועסקים בהשוואה להיותן 50.8% מכלל האוכלוסיה בגילאי 18 ועד גיל הפרישה.שיעור הנשים הנאלצות להסתפק בעבודה במשרה חלקית גבוה יחסית והוא עמד ב-2009 על 26.6% מבין כלל המועסקות ,  בעוד ששיעור הגברים היה 7.6% .  המספר הממוצע של שעות העבודה בקרב נשים היה 35.8 שעות ,  בעוד של הגברים 46.1 שעות.למרות חלקן ההולך וגדל של נשים בתעסוקה בשלושת העשורים האחרונים ,  רבות מהן מרוכזות עדיין במשלחי יד המוגדרים מסורתית כ"נשיים ":  הוראה ,  פקידות ואחיות מטפלות .  78% מהמועסקות עבדו במקצועות נשיים ו-22% בלבד עבדו במקצועות גבריים  ( משלח יד נשי הוא משלח יד שבו שיעור הנשים המועסקות בו גבוה משיעור הנשים המועסקות מקרה כלל המועסקים ) .47% מהנשים המועסקות עבדו במגזר הציבורי ,  בהשוואה ל-19% מהגברים .  תנאי העעסקה במגזר זה אמנם מותאמים לאם עובדת ,  אולם לרוב הם מלווים בשכר והטבות נלוות נמוכות יחסית.שיעור המנהלות בישראל הוא 34.7% מהמועסקות ,  בהשוואה ל-8.8% אצל הגברים ,  אף כי שיעור המנהלות גדל והולך עם השנים ,  הן מהוות עדיין רק 31.7% מכלל המנהלים במשק.רמת ההשכלה של הנשים המועסקות גבוהה מזו של הגברים .  שיעור הנשים בעלות השכלה אקדמית הוא 23.4% לעומת 26.1% אצל גברים .
 
מתקרבים לשוויון :  67% מהנשים בגילאי 18-64 השתתפו בכוח העבודה לעומת 79% מהגברים
למרות שחלקן של הנשים בתעסוקה גדל בעשורים האחרונים - רבות מהן עובדות במשלחי יד המוגדרים כ"נשיים "
 
