סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  אופטימיות זהירה
המשקיעים שאבו עידוד מנתוני התעסוקה ,  המסכים בוול סטריט נצבעו בירוק והדולר נחלש מול רב המטבעות העיקריים כתוצאה מהעלייה בתאוות הסיכון שהמשקיעים היו מוכנים לקחת
הדולר נחלש מול רוב המטבעות העיקריים מלבד הין היפני לאחר פרסום נתוני התעסוקה החודשיים בארה"ב .  הנתונים שפורסמו יצאו טובים מרב הערכות האנליסטים ומספר המשרות שנגרעו מהמשק האמריקאי היה נמוך מהתחזיות ,  בנוסף אחוז האבטלה בארה"ב ממשיך לרדת וגם הפעם ירד בניגוד לצפי האנליסטים.המשקיעים שאבו עידוד מנתוני התעסוקה ,  המסכים בוול סטריט נצבעו בצבע הירוק והדולר נחלש מול רב המטבעות העיקריים כתוצאה מהעלייה בתאוות הסיכון שהמשקיעים היו מוכנים לקחת .  שוק התעסוקה בארה"ב נחשב אולי לסממן המרכזי למצב המשק האמריקאי והמשך התאוששות שוק זה מוריד מהסיכוי למיתון נוסף בארה"ב .  היום לא יתפרסמו נתונים כלכליים משמעותיים בארה"ב.בגזרת הסחורות נרשמה מעורבת .  מחיר חבית נפט זינק כמעט לרמה של 82 דולר לאחר פרסום נתוני התעסוקה המעודדים מארה"ב אך מחיר אונקיית זהב ירד לרמות של 1,130 דולר.eurהיורו מצליח שוב לסיים את השבוע מעל ל-1.3600 .  המטבע האירופאי נחלש לאחר פרסום הנתונים הכלכליים בארה"ב כמעט עד ל-1.3500 אך התאושש וכאמור סיים שבוע שלישי ברציפות מעל ל-1.3600 .  הזמנות המפעלים בגרמניה שהתפרסמו ביום שישי ספקו תמיכה נוספת ליורו כאשר הם יצאו טובים בשיעור ניכר מהתחזיות .  היום תתפרסם התפוקה התעשייתית בגרמניה ומדד אמון המשקיעים הסנטיקס בגוש היורו.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :  1.3600	1.3500	1.3450התנגדות :	 1.3670	1.3700	1.3750הפאונד הצליח לסיים את השבוע כמעט באותו המחיר שבו פתח אותו ,  כזכור ביום שני התרסק מחירו של המטבע האנגלי אל מתחת ל-1.4800 אך בשאר ימי המסחר הצליח המטבע האנגלי להתאושש .  ביום שישי פורסם מדד המחירים ליצרן באנגליה שיצא בהתאם לתחזיות .  היום לא צפויים להתפרסם נתונים כלכליים משמעותיים באנגליה אך חבר הבנק המרכזי ברקר אמור לשאת דברים בשעות אחר הצהריים.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :  1.5100	1.5000	1.4900התנגדות :	 1.5200	1.5250	1.5300ilsהדולר המשיך להיחלש מול השקל ושערו היציג נקבע ברמה של 3.7710 .  הצמד המקומי ממשך להיסחר בהתאם למגמת המסחר העולמית בדולר וטווח המחירים הצטמצם ל-3.7500-3.8000 .  פריצה של אחד מרמות אלו יכול להגביר את הסיכוי להמשך כיוון המגמה עם כיוון הפריצה.נקודות תמיכה והתנגדות:תמיכה :	 3.7500	3.7200	3.7000התנגדות :	 3.8000	3.8200	3.8500

סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  אופטימיות זהירה
המשקיעים שאבו עידוד מנתוני התעסוקה ,  המסכים בוול סטריט נצבעו בירוק והדולר נחלש מול רב המטבעות העיקריים כתוצאה מהעלייה בתאוות הסיכון שהמשקיעים היו מוכנים לקחת

