היועץ המשפטי לממשלה ומשרד האוצר תומכים בהחלטת השר כחלון להקמת רשות התקשורת
השר מקדם רפורמה שתבטל למעשה את משרדו ותהפוך אותו לרשות התקשורת
שר התקשורת משה כחלון מקדם במרץ הקמת רשות תקשורת .  מלבד ניסוח תזכיר חוק במשרד עצמו באמצעות המחלקה המשפטית ,  כחלון מקיים שורה של פגישות במטרה לפרק מספר מוקשים שעלולים לצוץ בדרך להקמת רשות כזו.בשבוע הקודם קיים כחלון פגישה בנושא עם אבי ליכט ,  המשנה ליועץ המשפטי לממשלה ,  האחראי לתחום הפיסיקאלי .  פגישה שנייה קיים כחלון עם אודי ניסן ,  ראש אגף התקציבים באוצר וסגנו ערן פולק .  בשתי הפגישות דן כחלון במודל הרשות המתוכנן וקיבל את ברכת הדרך משני הגופים .  נראה כעת שאין שום גוף שילטוני שיתנגד להקמת רשות כזו.כחלון מתכוון לקיים עוד פגישה עם הממונה על השכר באוצר אילן לוין .  בפגישה זו עתיד לעלות נושא השכר לעובדי הרשות ,  ומתווה אפשרי לשכר של עובדי הרשות השנייה שיהפכו בעתיד לעובדי רשות התקשורת .  רשות התקשורת תוכפף באופן סמלי למשרד התמ"ת ובראשה יעמוד יו"ר שיחליף למעשה את שר התקשורת .
 
היועץ המשפטי לממשלה ומשרד האוצר תומכים בהחלטת השר כחלון להקמת רשות התקשורת
השר מקדם רפורמה שתבטל למעשה את משרדו ותהפוך אותו לרשות התקשורת

