ביומדיקס צפויה לגייס מחר כ-4.5 מיליון שקל בהנפקת מניות במחיר מינימלי של 1.44 שקל
המניה יורדת 3% בעקבות הצעת מדף ;  נסחרת במדד ביומד במשקל של 2.3%
חברת  ,  החממה הטכנולוגית לחברות מדעי החיים ,  צפויה לגייס באמצעות הנפקת מניות לציבור כ-4.5 מיליון שקל .  המכרז על מחיר המניה יתקיים מחר .  התמורה שתתקבל בגיוס תשמש את החברה למימון פעילותה העסקית של החברה .  מניות החברה נסחרות בבורסה ומהוות כ-2.3% ממדד ביומד שהושק לפני כשבוע.המחיר המינימלי שיהווה את נקודת המוצא במכרז נקבע ל-1.44 שקל למניה ,  כאשר כל יחידה מוצעת מורכבת מ-100 מניות .  בסך הכל מוצעות למכירה 31,250 מניות .  נכון לפתיחת המסחר היום ,  עמד מחיר המניה בשוק על 1.51 שקל .  שווי השוק של כל המניות החברה מוערך בכ-143 מיליון שקל ,  והנפקה צפויה לדלל את אחזקותיהם של בעלי המניות הנוכחיים.מתחילת השנה ,  עלתה מניית ביומדיקס בכ-52% ,  כאשר תשואתה בשנת 2009 הסתכמה בכ-210% .  בשנת 2008 ,  המניה כמעט נמחקה ,  כאשר איבדה כ-87% בסיכום השנתי .  נכון לסוף רבעון השלישי 2009 ,  הסתכם הונה העצמי של החממה בכ-103 מיליון שקל ובקופתה היו כ-55 מיליון שקל במזומן .
 
ביומדיקס צפויה לגייס מחר כ-4.5 מיליון שקל בהנפקת מניות במחיר מינימלי של 1.44 שקל
המניה יורדת 3% בעקבות הצעת מדף ;  נסחרת במדד ביומד במשקל של 2.3%

