תביעה נגד  " נביא השווקים ":  קיבל 6 מיליון דולר ממשקיעים תמורת תחזיות נבואיות 
שון מורטון הבטיח למשקיעים  " ערימות של כסף "  וטען כי לא פיספס תחזית ב-14 השנים האחרונות
הוא מכנה עצמו  " הנביא של אמריקה ",  מדיום ,  שהוכשר בידי נזירים נפאליים באמנות המסע בזמן ,  שיכול לנבא את עתיד הבורסות .  אך בעיני הרשויות ,  שון דייויד מורטון הוא פשוט נוכל - ואולי אף לוקה בנפשו.הרשות האמריקאית לניירות ערך הגישה ביום חמישי תביעה נגד מורטון בגין הונאת ניירות ערך ,  וטענה כי הונה ממשקיעים יותר מ-6 מיליון דולר בכך שהבטיח להם  " ערימות של כסף "  לצד האושר הרוחני ." ניבאתי את כל העליות והירידות בשוק כולל תאריכים מדויקים ב-14 השנים האחרונות ",  טען מורטון ,  לפי מסמכים שהוגשו לבית המשפט.מורטון השיג משקיעים דרך ניוזלטר הנשלח ל-20 אלף מנויים ,  של חברת ההשקעות שלו דלפי אינווסטמנט גרופ .  אתר האינטרנט שלו ,  והופעותיו התדירות בתכניות רדיו מיסטיות .  הוא ואשתו הקימו שלושה אפיקי השקעה לא רשומים ,  שאחד מהם זכה לשם מג'יק אייטבול דיסטריביושן .
 
תביעה נגד  " נביא השווקים ":  קיבל 6 מיליון דולר ממשקיעים תמורת תחזיות נבואיות 
שון מורטון הבטיח למשקיעים  " ערימות של כסף "  וטען כי לא פיספס תחזית ב-14 השנים האחרונות

