נס זמיר לא הורשה לעזוב את הארץ
חזרתו של הישראלי של אלבסטה ,  שאינו מוגדר ספורטאי מצטיין ,  לספרד נמנעה ,  והוא נדרש להתייצב בבקו"ם .  קבוצתו כועסת
נס זמיר ,  שחקנה הישראלי של אלבסטה ,  לא מורשה בינתיים לחזור בחזרה לקבוצתו הספרדית ,  אחרי ששלטונות צה"ל מערימים קשיים על יציאתו מהארץ .  זמיר ,  שהגיע במיוחד למשחק הידידות של הנבחרת הצעירה נגד רומניה ,  אמור היה להמריא חזרה לספרד ,  אבל יציאתו לא התאפשרה בשל העובדה שהוא לא מוכר כספורטאי מצטיין ועליו למלא שירות חובה .
 רק השבוע פירסמה ההתאחדות לכדורגל הודעה טרם המשחק נגד רומניה כי  " נס זמיר ,  שנמצא בסגל הרחב של הנבחרת ,  זומן למשחק מאחר והגיע להסדר עם שלטונות צה"ל לפיו לא ייעצר עם הגעתו לארץ ,  ומכיוון שהצוות המקצועי של הנבחרת מעוניין לבחון את יכולתו ".  על פי הדיווחים ב'מארקה' ,  אלבסטה כועסת מאוד על העיכוב בחזרתו ,  כאשר השחקן עצמו טען כי הוא ישוב ביום שני או שלישי לאחר שהעניינים הבירוקרטיים ייפתרו .
 
נס זמיר לא הורשה לעזוב את הארץ
חזרתו של הישראלי של אלבסטה ,  שאינו מוגדר ספורטאי מצטיין ,  לספרד נמנעה ,  והוא נדרש להתייצב בבקו"ם .  קבוצתו כועסת

