גיוס מרץ :  עלייה במוטיבציה לשרת ביחידות קרביות
גיוס חודש מרץ לצה"ל יחל מחר  ( ראשון )  בבסיס קליטה ומיון בתל השומר ,  כאשר במחזור הגיוס הנוכחי נרשמה עלייה במוטיבציה לשירות ביחידות קרביות .  76% מהחיילים הכשירים ליחידות השדה ביקשו לשרת כלוחמים ,  וזאת לעומת 73% במחזור הגיוס מרץ 2009 .  כמו כן זהו מחזור הגיוס הראשון שבו יתגייסו תלמידי ישיבות ההסדר לפי החטיבה בה ישרתו ולא בגיוס מרוכז .  מחר צפוי להגיע לבקו"ם גם נשיא המדינה שמעון פרס ,  שצפוי לברך את המתגייסים החדשים .  

גיוס מרץ :  עלייה במוטיבציה לשרת ביחידות קרביות
nan
