עימותים בין מפגינים לכוחות הביטחון בבילעין וניעלין
שני הפגנות מתקיימות בשעה זו  ( שישי )  בסמוך לגדר הביטחון ,  מערבית לרמאללה .  במוקד אחד כ-70 פלסטינים ,  אזרחים ישראלים וזרים מתקהלים סמוך לכפר נעלין .  מפרי הסדר במקום מיידים אבנים לעבר כוחות הביטחון  ,  אשר משיבים לעברם באמצעים לפיזור הפגנות .  במוקד אחר מתקהלים כ-130 פלסטינים ,  אזרחים ישראלים וזרים סמוך לכפר בילעין .  מפרי הסדר מיידים אבנים לעבר כוחות הביטחון ,  אשר משיבים לעברם באמצעים לפיזור הפגנות .  דובר צה"ל מציין כי החלו עבודות להעתקת מיקום עצי הזית בהתאם לתוואי החדש של גדר הביטחון ,  בתאום עם בעלי האדמות .
 
עימותים בין מפגינים לכוחות הביטחון בבילעין וניעלין
nan
