וולוו שומרת על אופטימיות
וולוו עורכת בז'נבה את בכורת ה-S60 החדשה לקראת השקתה .  ברקע ,  תאגיד פורד דרוך להפרד ממנה לטובת הסינים
 ( צילום :  קובי ליאני ,  עריכה :  בת גולן ) 
וולוו S60 שהוצגה אשתקד כקונספט ,  תעלה על קודמתה לתפקיד במרבית תכונותיה .  אחרי עשר שנות כהונה השאיפות לסלונית סקנדיבנית שתוכל להתמודד בגאון מול ב.מ.וו ואודי בהיעדרה של סאאב המשתקמת ,  אונסת את היצרנית לעמוד בכל היעדים ,  אך לא במחיר של איבוד זהותה והאספקטים הבטיחותיים .  
ה-S60 מחזיקה שלדה מכויילת עבור ביצועים מהוקצעים כפי שנמסר ,  כולל אפשרות בחירה סלקטיבית בין מצב נוחות למצב ספורט מתא הנוסעים .  המראה החיצוני נוטה לכיוון הקופה ארבע דלתות ומאזן בין הפרונט המלוכסן לפרופיל של ה-XC-60 .  בחזיתה תאכלס וולוו מנועים המצייתים למגדשי-טורבו מוזני בנזין וסולר .  הדיזל מוצע בנפחים של 2.0 ל' ו-2.4 ל' על הספק של 163 ו-205 כ"ס .  יחד עם כך ,  תהה זאת גרסת ה-1.6 ל' טורבו-דיזל מחטיבת ה- DRIVe שתהה הירוקה מכולן ,  שעה שתפלוט לאוויר רק 115 גק"מ .
 מנוע בנזין מיותם על המדף כרגע ,  ולו שישה צילינדרים והספק של 305 כ"ס .  השידוך בכל המנועים הוא לתמסורת רובוטית או אוטומטית שישה הילוכים .  זאת ועוד ,  חמושה הוולוו S60 במערכת התרעה מתוחכמת המזהה הולכי-רגל ובולמת את המכונית אוטומטית במהירות של עד 30 קמ"ש .  מנגנון זה פותח במקור עבור ה-XC-60 ונודד לשלב הבא במסגרת השקתה של המשפחתית המפוארת .  ה-S60 תנחת בישראל במהלך חודש אוגוסט .
 וולוו תצא לדרך חדשה ביוני ,  כך עולה לאחר שהשיחות עם תאגיד פורד על מכירתה מגיעות לשלב הסיכומים .  המתמודדות על גרעין הליבה הן לפחות חמש חברות שונות ,  מרביתן ככל הידוע סיניות .  מי שעומדת בחזית ההסתערות היא חברת ג'ילי  ( GEELY )  שמידי פעם בפעם מצהירה בפומבי שפורד סיפק את המותג השוודי לחסותה .  אך האמנם הכול סגור וחתום ?  
ב-23 בדצמבר הודיע פורד על כך שהגיע להסכמה עקרונית למכירת וולו לידיו של תאגיד Zhejiang Geely ,  השולט על חברת המכוניות של ג'ילי .  בהמשך השיחות בין הצדדים הוחלט כי בתוך פרק זמן של חודש לכל היותר ,  יחתם ההסכם הרשמי וייפתרו כל המחלוקות על המיזמים הקיימים .  אולם מאז ,  הסינים שומרים על שתיקה ואינם מקיימים דו-שיח המשכי עם עמיתיהם האמריקנים .  
כלי-התקשורת בארה"ב משערים שהנסיגה הפתאומית של ג'ילי נובעת מהגבלות מדיניות של הממשל הסיני על בנקים מקומיים ,  האוסרות על הלוואות ענק .  אפשרות אחרת מההיבט הפוליטי מעידה כי ייתכן שהמכירה תתרסק בכפוף לעסקת נשק בין ארה"ב ובין טיוואן ,  הנחשבת ליריבתה של סין בכמה חזיתות .  בכירי פורד טוענים בתוקף שהמכירה עדיין על השולחן ,  אך בניגוד לעבר מביעים הסתייגות הן על הדומיננטיות הסיניות והן שהתכנית תצא לפועל כמתוכנן .
 
וולוו שומרת על אופטימיות
וולוו עורכת בז'נבה את בכורת ה-S60 החדשה לקראת השקתה .  ברקע ,  תאגיד פורד דרוך להפרד ממנה לטובת הסינים

