יוון מצמצת את חובותיה - ופונה לאזרחיה העשירים החיים בחו"ל
הסלוגן של הקמפיין החדש : " אני אוהב את יוון ,  אני תומך ביוון "
 על רקע משבר החובות שהביא את מדינתו לסף פשיטת רגל ,  מקווה פיליפוס פטסלניקוס ,  נשיא הפרלמנט היווני ,  כי אזרחי יוון העשירים החיים מחוץ למדינה יסייעו לארצו להתמודד עם המשבר ." יש הרבה יוונים בעולם ,  שרוצים לסייע לנו ",  הוא אמר . " בכל יום ,  אני מקבל אימיילים מאנשים מאמריקה ,  אוסטרליה ,  אוסטריה ,  ששואלים כיצד יוכלו לעזור .  וככה עלה לי הרעיון לפתוח חשבון בנק למטרה הבלעדית של תשלום חובות המדינה ". כיום רעיון זה הפך למשהו גדול יותר ,  עם פתיחתה של קרן מיוחדת בבנק המרכזי של יוון - תחילתו של קמפיין בינלאומי חסר-תקדים להזרים מזומנים לקופת האוצר הריקה .  במבט ראשון יעדיה של הקרן נראים שאפתניים משהו .  חובותיה של אתונה מגיעים ל-300 מיליארד יורו - יותר מ-120% מהתמ"ג והחוב הגדול ביותר בקרב מדינות האיחוד האירופי.אתונה מתכננת לגייס את הכסף מ-7 מיליון הגולים שלה . " הסלוגן של הקמפיין יהיה :  אני אוהב את יוון ,  אני תומך ביוון ",  אמר פטסלניקוס .
 
יוון מצמצת את חובותיה - ופונה לאזרחיה העשירים החיים בחו"ל
הסלוגן של הקמפיין החדש : " אני אוהב את יוון ,  אני תומך ביוון "
 
