תגובת פסגות לדו"חות גולף :  התייצבות הכנסות לצד שיפור בשולי הרווח
שריזלי : " התוצאות מצדיקות את המוניטין החיובי של הנהלת החברה ,  עם זאת אנו חוששים מפני האתגרים שמזמנות השנים הבאות "
 הבוקר פרסמה את דו"חות הרבעון הרביעי של 2009 .  תוצאות הרבעון הצביעו על יציבות בהכנסות לצד שיפור בשולי הרווח הגולמי והתפעולי ביחס לרבעון המקביל אשתקד . " התוצאות היו טובות מתחזיותינו כאשר ההכנסות היו בציפיות אולם שולי הרווח גבוהים יותר .  דווקא הרווח הנקי החטיא את תחזיותינו אולם בעיקר על רקע שיעור מס רבעוני גבוה מהחזוי ",  אומר היום האנליסט טל שיריזלי ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות.הרבעון הרביעי חותם שנה מאתגרת שהתאפיינה בנסיגה כללית בהכנסות וברווח ,  אולם בהינתן הנסיבות תוצאות הפעילות היו טובות ,  תוך נסיגה נמוכה יחסית בהכנסות ופגיעה שולית ברווחיות הגולמית כאשר הוצאות התפעול הושפעו ממגוון אלמנטים חד פעמיים ובלתי מייצגים ." התוצאות מצדיקות את המוניטין החיובי של הנהלת החברה ,  עם זאת אנו חוששים מפני האתגרים שמזמנות השנים הבאות בעיקר על רקע צמיחת ביקושים איטית מול תחרות גוברת בשתי זרועות הפעילות של החברה :  הלבשה ואופנת הבית ",  אומר שיריזלי .
 
תגובת פסגות לדו"חות גולף :  התייצבות הכנסות לצד שיפור בשולי הרווח
שריזלי : " התוצאות מצדיקות את המוניטין החיובי של הנהלת החברה ,  עם זאת אנו חוששים מפני האתגרים שמזמנות השנים הבאות "
 
