דלק US מאריכה מסגרת אשראי של 300 מיליון דולר עד 2014 
 >  >  חברת דלק זיקוק סיכמה בשבועות האחרונים עם קונסורציום בנקים ,  בראשות בנק אוף אמריקה וולס פארגו קפיטל פייננס ,  על פריסה לארבע שנים נוספות של אשראי בסך 300 מיליון דולר ,  שהיה אמור להיפרע בפברואר 2010 - והוארך כעת עד אפריל 2014 .  דלק זיקוק היא חברה בת של דלק us ,  זרוע האנרגיה של קבוצת דלק של יצחק תשובה בארה"ב .  ההלוואה נושאת ריבית ליבור בתוספת מרווח של 4% ומשמשת את דלק us לצורך תמיכה בדרישות ההון החוזר בבית הזיקוק טיילר בטקסס .  בית הזיקוק הוא בעל קיבולת ייצור מקסימלית של 60 אלף חביות ביום .  כמו כן ,  סיכמה דלק us על קבלת אפשרות להגדיל את מסגרת האשראי בעד 300 מיליון דולר .  בנוסף ,  החברה דיווחה על עזיבתו של גרגורי לינווד  ( lynwood e .  gregory )  ,  סגן נשיא בכיר בחברה .
 
דלק US מאריכה מסגרת אשראי של 300 מיליון דולר עד 2014 
nan
