פלסטינים :  איסור כניסת אשטון לעזה ייצור משבר דיפלומטי
לאור החלטתה של ישראל למנוע משרת החוץ של האיחוד האירופי ,  קתרין אשטון ,  להיכנס לרצועת עזה דרך מעבר ארז ,  מסרו היום  ( שני )  מקורות פלסטינים לעיתון  " אל-חיאת "  כי החלו לצוץ סימנים של משבר דיפלומטי בין ישראל לאיחוד האירופי . " אשטון ביקשה משר החוץ ליברמן אישור לבקר בעזה דרך מעבר ארז אולם ישראל הודיעה לה כי היא תאפשר לבכיר אירופי לבקר בעזה רק אם הסיבה לכך תהיה חשובה מאד מאד ",  מסרו .  לדבריהם ,  אם ישראל תעמוד בסירובה , " יפרוץ משבר דיפלומטי בין הצדדים ". 

פלסטינים :  איסור כניסת אשטון לעזה ייצור משבר דיפלומטי
nan
