לכבוד מיליארדי ציוצים :  אתר טוויטר הגיע לציוץ ה-10 מיליארד
המשתמשים לא יכולים היו לזהות ממי הגיע הציוץ ה-10 מיליארד ,  מכיוון שהוא הגיע ממשתמש בעל חשבון מוגן
טוויטר ,  אתר המיקרובלוגינג הפופולרי ,  הגיע בסוף השבוע ל"ציוץ "  ה-10 מיליארד מאז שנוסד בשנת 2006.הציוץ ה-10 מיליארד ,  אשר נרשם על ידי אחד ממשתמשי האתר בלילה שבין חמישי לשישי ,  מסמל את הפופולאריות הגואה של האתר .  בנובמבר 2008 הגיע האתר לציות המיליארד ,  ולציוץ החמישה מיליארד הגיע בחודש נובמבר האחרון.על אף נקודת הציון ,  משתמשי טוויטר לא יכולים היו לזהות ממי הגיע הציוץ ה-10 מיליארד ,  מכיוון שהוא הגיע ממשתמש בעל חשבון מוגן - כלומר משתמש שחשבון הטוויטר שלו אינו פתוח לקהל הרחב.החדשות בנוגע להגעה לנקודת הציון הגיעו מחברת ג'יגה-טוויט ,  המנהלת רישומים בזמן אמת בנוגע לציוצים הנרשמים באתר .  החברה העריכה כי אם הרשת החברתית תמשיך לגדול בקצב הנוכחי היא תגיע ל-10 מיליארד ציוצים עד לחודש יולי.טוויטר חשפה לאחרונה כי משתמשי האתר שולחים 600 ציוצים בכל שניה ,  כלומר למעלה מ-50 מיליון ציוצים מידי יום .  אחד מכל חמישה ציוצים כולל הקשר למוצר ,  מותג או שירות .  לונדון היא העיר בעלת המספר הגדול ביותר של מנויים לאתר המיקרובלוגינג מבין ערי העולם .
 
לכבוד מיליארדי ציוצים :  אתר טוויטר הגיע לציוץ ה-10 מיליארד
המשתמשים לא יכולים היו לזהות ממי הגיע הציוץ ה-10 מיליארד ,  מכיוון שהוא הגיע ממשתמש בעל חשבון מוגן

