בדובאי לא התנגדו לחוברת עם ישראל 
מייק סטולוביצקי ,  יועץ לענייני פיתוח עסקים בינלאומי בחברת הנסיעות האמריקאית אמריקן אקספרס ווייקיישן ,  הפיק עבור החברה ועבור מועדון המכוניות האמריקאי טריפל איי חוברת טיולים לאזור מזרח הים התיכון ,  כלשון הכריכה .  בחוברת מככבת ישראל על השער ומופיעים בתוכה עמודים עם הצעות לטיולים בישראל ,  מלונות וחבילות נופש .  בין היעדים האחרים בחוברת - קאטר ,  עומאן ודובאי .  לדברי סטולוביצקי ,  נציגי דובאי בניו יורק לא התנגדו להופיע בחוברת ,  למרות הנוכחות הבולטת של ישראל בה .  ההחלטה על כך התקבלה ,  כמובן ,  עוד לפני פרשת חיסול אל מבחוח ,  אבל סטולוביצקי אומר שאיש לא פנה אליו וביקש לשנות דבר בחוברות שכבר הופצו למשרדי הנסיעות .  סטולוביצקי ,  המתגורר בניו יורק ,  היה גיבור ספרו של רם אורן , " השבועה ",  שנכתב על פי סיפור חייו והפך לרב מכר בישראל ובחו"ל .
 
בדובאי לא התנגדו לחוברת עם ישראל 
nan
