טוויטר טקסי :  קבוצת נהגים הקימה שירות הזמנת מוניות בלונדון באמצעות אתר המיקרובלוגינג
שירות המוניות באמצעות טוויטר נחשב דרך זולה להגיע באופן ישיר לנהג ,  במקום לעבור דרך משרד הזמנות
שירות המוניות הלונדוני השיק אמצעי חדש להזמנת מונית בבירה הבריטית :  הזמנת המונית השחורה המפורסמת באמצעות אתר המיקרובלוגינג טוויטר.השירות ,  תחת השם  " טוויט אה לונדון קאב "   ( twitt a london cab )  ,  הושק על ידי קבוצה של נהגי מוניות בלונדון .  כדי להנות מהשירות ,  על הלקוחות בתחילה  " לעקוב "  באמצעות אתר המיקרובלוגינג אחרי לפחות 30 נהגי מוניות לונדונים באתר .  לאחר מכן ,  יוכלו הלקוחות לשלוח לנהגים הודעה המבקשת להזמין מונית לשעה מסויימת .  על הלקוחות להזמין את השירות לפחות 30 דקות לפני השעה המיועדת.שירות המוניות באמצעות טוויטר נחשב דרך זולה להגיע באופן ישיר לנהג ,  במקום לעבור דרך משרד הזמנות.מייסד השירות ריצ'ארד קאדליפ ,  סיפר לעיתון  " טלגרף "  הבריטי כי עלה על הרעיון כאשר מספר מחבריו בטוויטר שאלו אותו אם הוא נמצא במונית ,  ואם הוא יכול לאסוף אותם . " אנשים יכולים לעקוב אחרינו בטוויטר ולשלוח לנו הודעה כשם צריכים מונית .  כבר יש לנו מאות עוקבים ",  אמר קאדליפ . " זו דרך נהדרת עבור הנוסעים להזמין את שירותינו בחינם ולהוריד עלויות ",  הוסיף .
 
טוויטר טקסי :  קבוצת נהגים הקימה שירות הזמנת מוניות בלונדון באמצעות אתר המיקרובלוגינג
שירות המוניות באמצעות טוויטר נחשב דרך זולה להגיע באופן ישיר לנהג ,  במקום לעבור דרך משרד הזמנות

