פלסטינים :  מתנחלים הציתו מכונת חפירה המשמשת לבנייה
תושבים פלסטינים מהכפר עוריף טוענים היום  ( שני )  כי מתנחלים מיצהר נכנסו לשטח הכפר והציתו מכונת חפירה מסוג  " באגר "  ששימש לבנייה וכן שלדה של אוטובוס שהיה במקום .  בנוסף טוענים הפלסטינים כי המתנחלים ניקבו מספר צינורות מים המשמשים להשקיית שדות חקלאיים .  על פי החשד ,  מדובר בפעולת נקם על גניבת מערבל בטון בידי תושבי עוריף אתמול .  בתגובה לטענות הפלסטינים אומרים ביישוב יצהר כי  " נקעה נפשנו מזעקות הקוזאק הנגזל של הערבים .  הם רוצחים ,  דוקרים ,  מיידים אבנים ,  גונבים ומטרידים כל העת ,  וממהרים להאשים את שכניהם ".  

פלסטינים :  מתנחלים הציתו מכונת חפירה המשמשת לבנייה
nan
