נאתכו חתם רשמית בקאזאן
קשר הפועל ת"א ישחק ב-4 השנים הקרובות באלופת רוסיה וירוויח קרוב לשני מיליון יורו : " מקווה להביא הרבה כבוד לישראל "
 זהו זה .  אחרי שבועות רבים של משא ומתן הפכפך ,  ביברס נאתכו חתם היום  ( שני )  רשמית אצל אלופת רוסיה ,  רובין קאזאן .  קשר נבחרת ישראל סגר חוזה לארבע שנים בהן הוא צפוי להרוויח סכום המתקרב לשני מיליון יורו .  נאתכו למעשה הפך לשחקן היקר ביותר שעבר מישראל לרוסיה ,  אחרי שזאב חיימוביץ' עשה מעבר דומה בעונה שעברה .  
הקשר אמור ללבוש את החולצה עם המספר 66 על גבו והוא מקווה להפוך לבורג משמעותי באלופה הרוסית ,  למרות שלפחות בהתחלה מועדון הפאר מייעד לו תפקיד של שחקן משלים .  אחרי החתימה היום אמר הקשר לוואלה !  ספורט : " אני שמח מאוד על החתימה על החוזה ומקווה להצליח פה ולהביא הרבה כבוד למדינה ". 

נאתכו חתם רשמית בקאזאן
קשר הפועל ת"א ישחק ב-4 השנים הקרובות באלופת רוסיה וירוויח קרוב לשני מיליון יורו : " מקווה להביא הרבה כבוד לישראל "
 
