ח"כ טיבי : " רגשות במאי עג'מי אנושיים וטבעיים "
 ח"כ אחמד טיבי  ( רע"ם-תע"ל )  הגיב היום  ( ראשון )  לדברי במאי הסרט עג'מי סכנדר קובטי לפיהם הוא אינו מייצג את ישראל .  טיבי אמר לוואלה !  חדשות כי  " הדברים של קובטי מבטאים את הרגשתו והם אנושיים וטבעיים .  אומנים לא אמורים לייצג מדינה ואידיאולוגיה של מדינה .  זה נכון שהסרט ממומן ומיוצר בישראל ולכן טכנית הוא מייצג את המדינה ,  אבל מבחינת רגשות או הזדהות הבמאי או השחקנים לא יכולים לייצג את הממסד שמקפח את תושבי יפו ומנציח את הפער נגד האזרחים הערבים באשר הם ,  לרבות בעג'מי .  לא אתפלא אם חלק מדוברי הימין יבקשו ממנו להתעטף בדגל ישראל ולהכיר בישראל כמדינה יהודית .  יש גבול לכל תעלול ".  

ח"כ טיבי : " רגשות במאי עג'מי אנושיים וטבעיים "
 nan
