חיילים ,  אל תעשו Poke למחמוד אחמדינג'אד
צה"ל תולה בבסיסים פוסטרים שמזהירים חיילים מלהיות חברים של אויבי ישראל
הבלוג הטכנולוגי הפופולארי   גיזמודו מדווח כי לאחר שצה"ל ביטל מבצע צבאי לאחר שחייל דיווח על כך ברשת החברתית פייסבוק ,  כעת מנסה הצבא הישראלי להילחם בתופעה .  הוא עושה זאת באמצעות תליית פוסטרים ברחבי בסיסי צה"ל בכדי להבהיר בצורה ברורה לחיילים שהם אינם חברים של האויבים.החייל ,  לוחם תותחנים ,  כתב בפרופיל שלו לפני כשבועיים : " ביום רביעי מנקים את קטנאה  ( כפר באזור רמאללה )  ,  ובחמישי ,  בעזרת השם - בבית ".  החייל ציין גם את שם היחידה ,  את מקום המבצע ומתי הוא אמור היה לתקיים .  מחלקת ביטחון המידע בצה"ל בחנה את המקרה ,  לאחר שחבריו של החייל דיווחו על כך .  בעקבות זאת החליט מפקד האוגדה לבטל את המבצע .  החייל נשפט ,  הורחק מהיחידה והפסיק לשמש כלוחם .
 
חיילים ,  אל תעשו Poke למחמוד אחמדינג'אד
צה"ל תולה בבסיסים פוסטרים שמזהירים חיילים מלהיות חברים של אויבי ישראל

