תיק דני דנקנר - מלשכת היו"ר לחדר החקירותיו"ר בנק הפועלים לשעבר נחקר באזהרה בחשד לעבירות של מרמה והפרת אמונים ובכירי שוק ההון הישראלי גם הם במצעד הנחקרים .  וואלה !  עסקים בעדכון שוטף על החקירה וההשלכות
המשטרה בודקת האם דני דנקנר ,  בהיותו יו"ר בנק הפועלים ,  הגיש לבנק הצהרת עושר שגויה ,  עליה התבסס הבנק כאשר העמיד לדנקנר הלוואה אישית של 12 מיליון שקלים
יו"ר בנק הפועלים לשעבר מסר באחרונה עדות בפרשה .  לפי הפרסום ,  נחמה הגיע למשרדי היחידה הארצית לחקירות הונאה ומסר את גרסתו לגבי רכישת הבנק הטורקי פוזיזטיף
בפאנל שעוסק באחריות דירקטורים התייחס ברנע לפרשת דנקנר ואמר : " אם חבר דירקטוריון שאל מדוע ממנים את דני דנקנר ומה הכישורים שלו ,  הוא הושתק .  זה לא מקובל "
 שחקן הרכש החדש ,  מבכירי עורכי הדין בתחום הצווארון הלבן ,  מייצג את דני דנקנר ,  בהליך הפלילי נגדו ,  יחד עם עו"ד יורם ראב"ד המלווה משפטית את דנקנר זה שנים
מקורב להנהלת הבנק גילה כי הדירקטוריון גילה בשלבים את כל הפרטים מאחורי עסקת RP וכי בעת מועד אישור העסקה ,  דנקנר לא עידכן על קשריו ונראה היה כי זוהי עסקה רגילה
תביעה ובקשה לאשרה כתביעה נגזרת הוגשה נגד יו"ר בנק הפועלים לשעבר ,  חברי דירקטוריון הפועלים וקרן RP בגין רכישת הבנק הטורקי פוזיטיף
פרטים חדשים מגלים :  החקירה נגד דני דנקנר נפתחה בעקבות מידע שהגיע למנהלת המחלקה הכלכלית בפרקליטות המדינה
אנשי עסקים ובכירי בנק הפועלים ייחקרו השבוע .  מקורב לחקירת יו"ר בנק הפועלים לשעבר : " יש ערבוב של חומרים פליליים ואחרים "
 החשד :  סידר לעצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקלים ומקדמת שכר בסך 1.3 מיליון .  בנוסף ,  היה מעורב לכאורה במתן הלוואות לטייקונים ומקרובים .  חקירת יו"ר הפועלים לשעבר מסתעפת
לא יותר מדי אנשים הופתעו השבוע לגלות שדני דנקנר אולץ לשבת על כס הנחקרים - מה שכן מפתיע הוא שיו"ר הפועלים לשעבר אפילו לא טרח לטייח ,  והתקשורת אפילו לא טרחה לסקר .  איתן אבריאל שובר שתיקה

תיק דני דנקנר - מלשכת היו"ר לחדר החקירותיו"ר בנק הפועלים לשעבר נחקר באזהרה בחשד לעבירות של מרמה והפרת אמונים ובכירי שוק ההון הישראלי גם הם במצעד הנחקרים .  וואלה !  עסקים בעדכון שוטף על החקירה וההשלכות
nan
