ילד פלסטיני שנעצר בחשד ליידוי אבנים שוחרר ממעצר
בית הדין הצבאי במחנה עופר שיחרר היום  ( ראשון )  ממעצר ילד פלסטיני בן 12 שהיה עצור במשך מספר ימים בישראל בחשד שהשליך אבנים לעבר כוחות צה"ל . " הילד ,  אל-חסן אל-מוחתסב ,  נעצר מבלי שהיו ראיות שהשליך אבנים ",  אמר עורך דינו . " העמדתו לדין אינה משקפת את רוח ואת נוסח האמנה הבינלאומית לשמירה על זכויות הילד שעליה חתומה ישראל ".  ח"כ אחמד טיבי אמר כי מעצרו  " מציג את הכיבוש הישראלי בשיא עליבותו וכיעורו האנושי ". 

ילד פלסטיני שנעצר בחשד ליידוי אבנים שוחרר ממעצר
nan
