בורסות אירופה עולות בעקבות הצהרות ההרגעה בנוגע לכלכלת יוון ;  לונדון ופרנקפורט עולות ב-0.2%
ניקולא סרקוזי :  מדינות גוש היורו יהיו מוכנות לחלץ את כלכלת יוון במקרה הצורך
בורסות אירופה רושמות הבוקר עליות שערים ,  לאחר שנשיא צרפת ניקולא סרקוזי אמר כי מדינות גוש היורו יהיו מוכנות לחלץ את יוון במידה שהממשלה היוונית לא תוכל לעמוד בגירעונותיה העצומים .  בורסות לונדון ופרנקפורט מוסיפות 0.2% ופאריס עולה ב-0.1%.סרקוזי אמר היום כי מדינות גוש היורו יהיו מוכנות לחלץ את כלכלת יוון ,  שלטענתו נמצאת תחת  " מתקפה של משקיעים ספקולטיביים ".   " אני רוצה להבהיר :  במקרה הצורך ,  מדינות גשו היורו יעמוד במחויבותן כלפי יוון .  אסור שיהיה ספק בעניין .  למרות שיוון אינה זקוקה לסיוע כעת ,  יש ברשותנו אמצעים בהם נהיה מוכנים להשתמש ",  אמר סרקוזי אתמול ,  לאחר פגישה עם ראש ממשלת יוון יורגי פפנדריאו.מניות הפיננסים מובילות את עליות השערים באירופה .  מניית bnp פאריבה עולה ב-0.7% .  מניית קומרצבנק מוסיפה 0.7% .  מניית עולה ב-0.1% .
 
בורסות אירופה עולות בעקבות הצהרות ההרגעה בנוגע לכלכלת יוון ;  לונדון ופרנקפורט עולות ב-0.2%
ניקולא סרקוזי :  מדינות גוש היורו יהיו מוכנות לחלץ את כלכלת יוון במקרה הצורך

