מנהל מחלקת הפקות המקור ב-yes ,  גיורא יהלום ,  עוזב את החברה
יהלום יצר עם אורן יעקובי את הסדרה  " רביעיית רן ",  שעונתה השנייה משודרת כעת ב-yes ונמכרה להפקה לרשת CBS
מנהל מחלקת הפקות המקור ב-yes ,  גיורא יהלום ,  עוזב את החברה .  לפי הודעת החברה ,  יהלום הודיע על רצונו לעזוב לאחר שנתיים וחצי בתפקיד .  יהלום עובד ב-yes כ-5 שנים ,  שבהן שימש כמנהל הראשון של ערוץ  " יס דוקו ".  לפני כשנתיים וחצי מונה לתפקיד מנהל מחלקת הפקות המקור.יהלום יצר סדרות וסרטים כמו  " גוגל בייבי ",   " בדרך הביתה ",   " לונדון פינת בן יהודה ",   " סרוגים 2 ",   " דאוס ",   " פעם בחיים ירושלים ",   " בלו נטלי ",   " המשרד "  ועוד .  כמו כן ,  יצר יהלום יחד עם אורן יעקובי את הסדרה  " רביעיית רן ",  אשר עונתה השנייה משודרת בימים אלו ב-yes ונמכרה להפקה לרשת cbs.יהלום יישאר בתפקידו עד למציאת מחליף . " היתה לי הזכות לעבוד במקום נפלא ,  שאיפשר לי להיות יצירתי ,  יוזם ולהגשים הרבה רעיונות וחלומות שהפכו ליצירה מקורית .  אני מודה לכל אנשי אגף התוכן וליונה ויזנטל על ההזדמנות שנתן לי ",  אמר יהלום.יונה ויזנטל סמנכ"ל התוכן מסר כי הוא  " מודה לגיורא על תרומתו הרבה לחברה ,  על המסירות וההובלה של תחום הפקות המקור שהביא להישגים רבים בתחום ,  ומאחל לו הרבה הצלחה בהמשך דרכו ". 

מנהל מחלקת הפקות המקור ב-yes ,  גיורא יהלום ,  עוזב את החברה
יהלום יצר עם אורן יעקובי את הסדרה  " רביעיית רן ",  שעונתה השנייה משודרת כעת ב-yes ונמכרה להפקה לרשת CBS

