פכטר חוזר
יום חג למשווקי עגלות בוגבו :  אחרי שפוטר מ"רייטינג "  בעקבות תחקיר ערוץ 10 חוזר צלם הפפרצי לעניינים ויצלם סטילס ווידאו עבור אתר רשת המתחדש
אתר זכיינית ערוץ 2 רשת מתחדש וצפוי להתרחב בימים הקרובים .  לוואלה !  ברנז'ה נודע ,  כי אתר הזכיינית ב- ynet יוסיף בקרוב תכני וידאו נוספים של תכניות הזכיינית וכן מדורים כתובים .  כיום אין באתר תוכן עצמאי .  
במסגרת התרחבות האתר והתכנים החדשים ,  יועלה מחר  ( שלישי )  המדור  " פפראצי ברשת "  שיכלול צילומי סטילס ווידאו של הצלם ברק פכטר .  כפי שפורסם לראשונה בוואלה !  ברנז'ה ,  פכטר פוטר מרייטינג בחודש דצמבר האחרון לאחר שתחקיר חדשות 10 חשף כי הוא נהג לקבל תשלום מאנשי יחסי ציבור תמורת חשיפת מוצריהם .  פכטר עבד עבור המגזין למעלה מעשר שנים ומאז עזיבתו מנהל בלוג בתפוז .  המדור שיעלה מחר יכלול תמונות של מלי לוי ושמעון גרשון עם התינוקת החדשה ,  נינט טייב בדרך לחזרה ,  ריטה בדרך לרונית רפאל ועוד .
 
פכטר חוזר
יום חג למשווקי עגלות בוגבו :  אחרי שפוטר מ"רייטינג "  בעקבות תחקיר ערוץ 10 חוזר צלם הפפרצי לעניינים ויצלם סטילס ווידאו עבור אתר רשת המתחדש

