פסגות על ענף הבנקאות :  המלצת  " קנייה "  לבנק הפועלים  - " ההנהלה החדשה רעבה להישגים "
 לעומת זאת מפרסמת פסגות המלצת  " מכירה "  למזרחי טפחות : " ישלם על חזרתו של הפועלים "
" ב-2010 יצמח בתחומי הקמעונאות והבנקאות המסחרית ,  על חשבונו של בתחום המשכנתאות ועל חשבונו של בתחום העסקים הקטנים והבינוניים .  ההנהלה החדשה של בנק הפועלים רעבה להישגים והציבה יעד תשואה להון של 10% לפחות .  אין ספק כי ב-2010 בנק הפועלים יעמוד במרכז תשומת הלב עם קצבי צמיחה גבוהים ",  כותב היום האנליסט אהוד ניר ממחלקת המחקר של בית ההשקעות פסגות .  ניר מעניק לבנק ,  אותו הוא מגדיר  " גדול ורעב "  המלצת  " קנייה "  במחיר יעד של 20.8 שקל למניה.ניר מעריך כי מזרחי טפחות ישלם את מחיר חזרתו של הפועלים לתמונה ,  ונותן לו המלצת  " מכירה "  במחיר יעד של 30.4 שקל למניה . " יעדי המתקפה של בנק הפועלים הם בדיוק בבטן הרכב של מזרחי טפחות ",  מסביר ניר .  הבנק חולש על 34.1% מנתח השוק של ענף המשכתנאות ,  כאשר גודלו היחסי בענפי בנקאות אחרים מגיע ל-11.2% בלבד .  ניר מעריך כי חלקו של הבנק יצטמצם ל-20% בשנתיים הקרובות ,  דבר שיוביל לפגיעה בשיעור של 19% ברווח הנקי של הבנק .  בנוסף ,  חשוף הבנק לתחרות על לקוחות בנק יהב מצד בנק דיסקונט שזכה במכרז החשב הכללי ,  וניר ממליץ לצמצם את החשיפה לבנק .   צפוי לחלק דיווידנד בהיקף של מיליארד שקל במהלך 2010 ,  וניר ממליץ על הבנק בתשואת יתר במחיר של 19.4 שקל למניה .  ניר מציין כי הדיווידנד שייחלק הבנק מגלם תשואת דיווידנד יוצאת דופן של 15% .  בנוסף ,  איחוד מניות 1 ו-5 יסלול את הדרך לרשימת מניות המעוף ,  מה שיוביל לעלייה בסחירות ולעניין במניה.ניר מעניק המלצת תשואת יתר גם לבנק לאומי במחיר יעד של 19.4 שקל למניה . " שוויו של בנק לאומי מכיל ערכים חבויים בהיקפים גדולים ובמספר תחומים :  אחזקה בחברות בנות הרשומות בספרי הבנק בשווי נמוך משמעותית משווי השוק שלהם- בין היתר החברה לישראל  ( 18% )  ופז  ( 15.8% )  .  ניר צופה מצוקת הון שתקשה על הצמיחה בבנק דיסקונט ומעניק תשואת שוק במחיר יעד של 8.4 שקל למניה . " רמת הלימות ההון הראשוני של דיסקונט היא 6.76% על פי באזל 2- הנמוכה במערכת .  לא זו בלבד שהבנק ייאלץ לגייס הון בהיקף של לפחות 400 מיליון שקל ,  אלא שמכירת אחזקות המדינה  ( 20% )  בהיקף של למעלה ממיליארד וחצי שקל ,  צפויה ליצור לחץ על המניה ",  מסביר ניר .
 
פסגות על ענף הבנקאות :  המלצת  " קנייה "  לבנק הפועלים  - " ההנהלה החדשה רעבה להישגים "
 לעומת זאת מפרסמת פסגות המלצת  " מכירה "  למזרחי טפחות : " ישלם על חזרתו של הפועלים "
 
