למרות תשואה של 27% מתחילת השנה :  רמקו עצרה גיוס בקרן נאמנות של מניות יתר
רמקו :  בהיקפים מעל 150 מיליון שקל המנוהלים במניות יתר ,  עלולה להיווצר בעיה לשמור על הגמישות
בית ההשקעות רמקו החליט להגביל ל-40 מיליון את מספר יחידות ההשתתפות בקרן הנאמנות שלו המתמחה במניות יתר ,  לאחר שהקרן השיגה את הרף האופטימלי שהגדירו ראשיה.החליט להגביל ל-40 מיליון את מספר יחידות ההשתתפות בקרן הנאמנות שלו המתמחה במניות יתר ,  לאחר שהשיגה את הרף האופטימלי.בחברה מסבירים כי מהלך זה נועד לאפשר למשקיעים ליהנות מהיתרונות של גודל הקרן ,  ולאפשר למנהל הקרן את הגמישות הנדרשת לניהול איכותי של נכסיה.קרן הנאמנות רמקו מניות יתר ,  המנהלת כיום כ-128 מיליון שקל ,  הניבה מתחילת השנה תשואה של 26.96% .  על פי נתוני סוף שנת 2009 ,  תשואת הקרן עמדה על 202.8% .  מדד מניות יתר 120 ,  המכיל מניות קטנות הנסחרות בתל אביב ,  עלה בכ-21.5% מתחילת השנה ומדד יתר 50 בכ-19% ,  לעומת מדד תל אביב 100 המכיל 100 מניות הגדולות ועלה בכ-7.1%.רמי רחימי ,  מנכ"ל בית ההשקעות רמקו אמר כי  " אם בעתיד נהיה משוכנעים מבחינה מקצועית שניתן לשנות את מספר היחידות המרבי תוך שמירה על יכולת ניהול אופטימלית של נכסי הקרן ,  ייתכן שנפתח את הקרן לכמות מוגבלת של יחידות השתתפות נוספות ". רחימי מוסיף כי בסכום העולה על 150-100 מיליון שקל ,  המנוהל על ידי קרן מניות יתר ,  עלולה להיווצר בעיה לשמור על גמישות ההשקעה . " הכספים מצטברים ולא ניתן להגזים בהגדלת פוזיציות במניות קטנות ,  הזוכות למשקל של עד 1% בממוצע כל אחת מהתיק ",  הוסיף רחימי.מתיית יתר עלולה להיתקע במסחר ברגע שההמשקיע מעוניין לממש אותה בגלל הסחירות נמוכה .  רחימי מציין כי גודל הפוזיציה האופטימלי במניית יתר אחת אינו עולה על 2 מיליון שקל.בהתייחסו לאפיק מנייתי סבור רחימי כי זהו המסלול המומלץ לתקופה הנוכחית וכי קיים פוטנציאל להפיק תשואות .  רחימי מייחס חשיבות רבה למניות יתר .  ברמקו מציינים כי הציבור הרחב נוטה יותר לכיוון מניות קטנות תוך הגדלת רמת הסיכון עקב פוטנציאל רב ותשואות עודפות בשנת 2009 .
 
למרות תשואה של 27% מתחילת השנה :  רמקו עצרה גיוס בקרן נאמנות של מניות יתר
רמקו :  בהיקפים מעל 150 מיליון שקל המנוהלים במניות יתר ,  עלולה להיווצר בעיה לשמור על הגמישות

