מסתמן :  הצעת חוק לתקני איכות של תוצרת חקלאית
ועדת שרים לחקיקה אישרה היום  ( ראשון )  הצעת חוק שהגישו שר האוצר יובל שטייניץ ושר החקלאות שלום שמחון .  ההצעה קובעת מסגרת חקיקתית להסדרת אמות מידה לגידול ,  ייצור ,  טיפול ושיווק של תוצרת חקלאית טרייה  ( פירות וירקות )  לשוק המקומי .  הצעת החוק חשובה כיוון שתאפשר לקבוע תקני איכות ובטיחות של תוצרת חקלאית ,  הצפויים לשפר באופן ניכר את איכות התוצרת .  אישור ועדת השרים הוא צעד ראשון ,  ולאחריו תוגש ההצעה לכנסת להכנה לקריאות השונות .  

מסתמן :  הצעת חוק לתקני איכות של תוצרת חקלאית
nan
