השר לשעבר עמי אילון נבחר לכהן כיו"ר עמותת אקים
באסיפה הכללית של אקים שנערכה בסוף השבוע נבחר עמי אילון לכהן כיו"ר העמותה .  אילון ששימש בעבר כשר ,  חבר כנסת ,  ראש השב"כ ומפקד חיל הים ,  נבחר פה אחד לתפקיד .  עוד בטרם מינויו ליו"ר אקים ישראל פעל אילון למען רווחתם של אנשים עם פיגור שכלי בהיותו תורם להקמת מרכז תמיכה לילדים ולבוגרים עם פיגור שכלי  " בית עמית "  בעפולה .  אילון מכיר את אוכלוסיית האנשים עם הפיגור השכלי ואת צרכיה בהיותו דוד לבחורה עם פיגור שכלי .
 
השר לשעבר עמי אילון נבחר לכהן כיו"ר עמותת אקים
nan
