על מה ידברו הדירקטורים של הפועלים בכפר בלום ?  
 >  >  בימים הקרובים צפויים דירקטורים בעבר ובהווה של בנק הפועלים להגיע לחקירות ביאח"ה בפרשת דני דנקנר ,  והחשד כי העניק אשראי למקורבים שלא על-פי הנהלים .  כדי להתרענן ולהתגבש ,  יעלו ביום ראשון הקרוב חברי ההנהלה החדשה על האוטובוס בדרך צפונה ליומיים של גיבוש .  על האוטובוס יהיה אפשר למצוא את חברי ההנהלה ,  בהם המנכ"ל ציון קינן ,  ואת חברי דירקטוריון בנק הפועלים ,  בהם היו"ר יאיר סרוסי .  מאז כניסתם של סרוסי וקינן לתפקיד ,  בקיץ האחרון ,  הם עמלים כדי לאחד את השורות בבנק .  הגיבוש של חברי ההנהלה החדשים עם הישנים ,  וחברי הדירקטוריון החדשים עם הישנים ,  יערך בשבוע הבא בצל פרשת דנקנר ,  וכשבוע לפני פרסום הדו"חות הכספיים השנתיים של הבנק .  בכירי הבנק יבקרו לקוחות במגזר הערבי וילונו בכפר בלום .  בין האטרקציות המתוכננות :  נהיגה על רכבי שטח .
 
על מה ידברו הדירקטורים של הפועלים בכפר בלום ?  
nan
