שר החוץ הסורי :  דורשים כל סנטימטר מרמת הגולן
שר החוץ הסורי וואליד מועלם הכחיש היום  ( שישי )  את הדיווחים לפיהם ארצו מוכנה לנסיגה  " בשלבים "  מהגולן וציין כי ארצו דורשת  " כל סנטימטר מרמת הגולן ".  בראיון לעיתון  " א-שרק אל-אווסט "  היוצא לאור בלונדון התייחס מועלם לדברי לשכת ראש הממשלה נתניהו לפיהם ראש הממשלה מוכן לנסוע לדמשק ולהיפגש עם הנשיא בשאר אסד באמרו : " אין מה לרתום את העגלה לפני הסוסים .  על ישראל להכריז קודם כל על נסיגה מלאה מרמת הגולן עד לגבולות יוני 67' ". 

שר החוץ הסורי :  דורשים כל סנטימטר מרמת הגולן
nan
