רייטינג יומי :  דבש ניגמר
יעל פוליאקוב נפרדה בשקט מהמסך עם 11.8% וממוצע עונתי של 14.4% . " הרווק "  של ערוץ 10 מצמצמת פערים מול  " שבוע סוף "  שזכתה לשיא שלילי של 16.9%
המהדורה המרכזית של חדשות 2 מובילה את טבלת הצפיה היומית עם נתון נמוך יחסית של 17.2% .  מהדורת חדשות 10 ממול רושמת עליה קלה ל-11.7% . " מבט "  של ערוץ 1 עם 6.3% . 
" שבוע סוף "  של רשת משיגה שיא שלילי של 16.9% מאז החלה העונה לפני שלושה שבועות . " הכל דבש "  נפרדה מהמסך 11.8% וממוצע עונתי של 14.4% .  למרות הבאזז החיובי והביקורות האוהדות מדובר בירידה יחסית לממוצע העונה הראשונה שעמד על 18.2% .  
בערוץ 10 לעומת זאת יכולים להיות מרוצים . " הרווק "  מראה סימני חיים עם 12.6% וגיא פינס אחריה עם הנתון הגבוה ביותר מאז עלייתו :  11.4% .  בהמשך הערב בערוץ 10  " היום שהיה "  עם 8% ו-"לילה כלכלי "  עם 5.9% .  
אקטואליה מוקדמת : " תכנית חיסכון "  עם 11.1% , " אנשי היום "  עם 11.5% ו"שש עם "  עם 11% .  בערוץ 10 ירון לונדון עם 7.6% ורפי רשף עם 7.9% .  
המספר הנוסף : " עושים סדר "  של הטלוויזיה החינוכית מגיעה אמש לשיא של 7.7% ועוקפת את  " מהדורה ראשונה "  של חדשות 2 שזכתה ל-7.3% .
 
רייטינג יומי :  דבש ניגמר
יעל פוליאקוב נפרדה בשקט מהמסך עם 11.8% וממוצע עונתי של 14.4% . " הרווק "  של ערוץ 10 מצמצמת פערים מול  " שבוע סוף "  שזכתה לשיא שלילי של 16.9%

