 " חוק היורדים ":  העבודה תתמוך בנוסח מוגבל
סיעת העבודה מרככת את עמדתה לגבי  " חוק היורדים ".  לקראת כינוס ועדת המשילות שאמורה להתכנס היום  ( רביעי )   ,  העבודה הוציאה הודעה עם תזכורת מהעמדה עליה החליטה לפני חודש ,  על פיה ישראלים בחו"ל יוכלו להצביע בתנאי שהם שוהים בחו"ל לא יותר מחודש .  נציגת מפלגת העבודה בוועדת המשילות ,  סגנית השר אורית נוקד אמרה לקראת כינוס הוועדה כי , " ההצעה של סיעת העבודה מאזנת בין הרצונות השונים של הנציגים בוועדה ובאה לפתור את המצב הנוכחי ,  בה נשללת זכות ההצבעה מישראלים השוהים תקופה קצרה מאוד בחו"ל ".  עמדת הסיעה נשלחה ליו"ר ועדת המשילות ,  שר המשפטים יעקב נאמן .

" חוק היורדים ":  העבודה תתמוך בנוסח מוגבל
nan
