נס טכנולוגיות מעמיקה את פעילותה במזרח אירופה - תספק מערכת לניהול מסמכים לבנק צ'כי
ההסכם מוערך בכמה מיליונים בודדים ;  המניה מזנקת בכ-8% במחזור כפול מהממוצע
 ,  המספקת שירותים ופתרונות בתחום המחשוב וטכנולוגיות המידע it ,  הודיעה היום כי תקים לבנק raiffeisenbank הצ'כי ,  הפועל במרכז ובמזרח אירופה ,  את המערכת לניהול מסמכים  ( dsm )  .  החוזה יניב פרויקט בהיקף של כמה מיליוני דולרים.ההסכם החדש הינו נדבך נוסף בשותפות בין נס לבנק הצ'כי הקיימת למעלה מחמש שנים .  בנובמבר 2009 הוארך החוזה הקיים בין השותפים בתחום הבינה העסקית כאשר מדובר בפעילות בהיקף למעלה מ-6 מיליון דולר ." נס נמנית על הספקים החשובים של raiffeisenbank מאז 2001 ",  אמר מרטין קולוך ,  חבר מועצת המנהלים של בנק הצ'כי ,  האחראי על תחום טכנולוגיית המידע . " בתהליך הבחירה הוכיחה נס לא רק מומחיות רבה של צוותיה ,  אלא גם הציעה פתרון העונה על צרכי הבנק בצורה הטובה ביותר .  נס ביצעה עבורנו בהצלחה מספר פרויקטים חשובים בתחום הבינה העסקית ,  ואנו צופים כי מערכת ניהול המסמכים תהיה הפרויקט המוצלח הבא ." "אנו בטוחים כי הניסיון והמומחיות שלנו בתחומי הבינה העסקית וניהול מסמכים יתרמו ,  בין היתר ,  להטמעה וליישום מוצלח של מערכת הליבה הבנקאית החדשה של הבנק ",  אמר רוטיסלב האופר ,  מנהל שותפויות עסקיות בנס צ'כיה.נס טכנולוגיות מתמחה בפיתוח מוצרי תוכנה ;  בשילוב של מערכות ,  פיתוח יישומים וייעוץ ;  ובהפצת מוצרי תוכנה .  מניות החברה נסחרות גם בבורסת תל אביב וגם בוול סטריט .  המניה עלתה מתחילת השנה ב-35% בתל אביב .
 
נס טכנולוגיות מעמיקה את פעילותה במזרח אירופה - תספק מערכת לניהול מסמכים לבנק צ'כי
ההסכם מוערך בכמה מיליונים בודדים ;  המניה מזנקת בכ-8% במחזור כפול מהממוצע

