פסגות על דו"חות אלביט :  למרות צבר יציב החדשות אינן חיוביות
ממשיכים להעניק לאלביט המלצת  " תשואת חסר "
  פרסמה הבוקר את תוצאותיה לרבעון הרביעי .  הכנסות החברה הסתכמו ב-714.7 מיליון דולר  ( מול צפי של פסגות ל-751 מיליון וקונצנזוס של 761 מיליון לפי תומסון ) .ברמה השנתית מסתיימת 2009 עם הכנסות של 2.8 מיליון דולר ,  צמיחה של 7.4% בלבד .  זאת ,  מול תחזיות לצמיחה דו ספרתית שמסרה החברה בתחילת השנה וצפי ההנהלה להיות קרובה ליעד .  ברמת שיעורי הרווחיות לצד שיעור רווח גולמי יפה של 29.7%  ( צפי 29.2% )  המשך הוצאות שיווק ,  מכירה ומו"פ מוגברות לצד הובילו לרווח תפעולי של 58.3 מיליון ,  ירידה מול הרבעון המקביל ושיעור של 8.15% בלבד ,  הנמוך מאז הרבעון הראשון של 2008 . " את הנקודה העיקרית בדו"ח מהווה כמובן הצבר ",  אומרת האנליסטית טליה לויברג ,  ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות . " מול צבר של 5.008 מיליון דולר בסוף הרבעון השלישי ,  בסוף הרבעון הרביעי הסתכם הצבר ב-5.04 מיליון - יציבות אל מול הצבר בתחילת השנה ,  מול צפי קודם לעלייה והערכתנו לירידה ". הדגש הינו כי לא מדובר על תוצאה של זרם חוזים אלא רמת מכירות נמוכה ברבעון הרביעי אשר אם הייתה קרובה יותר לצפי וליעדי הצמיחה השנתית של החברה הייתה מובילה לירידה בצבר.התוצאות ממחישות שוב את השינוי בסביבה ובמומנטום העסקי . " האטה מהותית בקצב הדיווח על חוזים חדשים שהתחילה לתת את ביטוייה כבר ברבעון הרביעי וכנראה תתגבר עוד ברבעון הראשון של 2010 ,  האטה שמובילה אותנו לבחינה מחודשת של תחזית לצמיחה של 6% שהענקנו לחברה עד כה ",  אומרת לויברג.לכך יש להוסיף את המשך העלייה בהוצאות המכירה והמו"פ שממחישה את הפיכתם של הלקוחות לתובעניים והפיכת הסביבה לתחרותית יותר אשר למרות מרווח גולמי מרשים הוביל לרווחיות תפעולית של 8.1% בלבד ." למרות שהמחיר איתו פותחת אלביט את הבוקר נראה על פניו אטרקטיבי ,  סימן השאלה הינו האם יש לצפות לשינוי במומנטום העסקי בקרוב ?  בשלב זה זו לא התמונה שאנו מקבלים .  על כן ,  אנו ממשיכים בתשואת חסר ",  מסכמת לויברג .
 
פסגות על דו"חות אלביט :  למרות צבר יציב החדשות אינן חיוביות
ממשיכים להעניק לאלביט המלצת  " תשואת חסר "
 
