עליות בבורסות השווקים המתפתחים ;  מדד MSCI לשווקים המתעוררים עולה ב-0.4%
בורסת מלזיה עולה ב-0.7% ,  בורסת דרום קוריאה עלתה ב-0.1%
עליות במניות השווקים המתעוררים מוחקות את הירידות שרשמו המדדים ב-2010 .  העליות מגיעות לאחר שסין דיווחה על זינוק ביצוא.העודף במאזן הסחר של סין התכווץ לרמתו הנמוכה זה שנים בחודש פברואר לאחר עלייה ביבוא המרמזת שסין עשויה לקחת את מקומה של ארה"ב כיבואנית הגדולה ביותר בעולם.היבוא לסין זינק ב-44.7% בחודש פברואר לעומת החודש המקביל ב-2009 - כך דיווחה הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה באתר האינטרנט שלה .  היצוא מסין זינק ב-45.7% ,  והעודף במאזן הסחר של סין עמד על 7.61 מיליארד דולר.מדד msci העוקב אחר השווקים המתפתחים עולה ב-0.4% .  בורסת מלזיה מטפסת ב-0.7% .  בורסת דרום קוריאה עלתה ב-0.1% .  בורסת מייסקס הרוסית יורדת ב-0.1% .
 
עליות בבורסות השווקים המתפתחים ;  מדד MSCI לשווקים המתעוררים עולה ב-0.4%
בורסת מלזיה עולה ב-0.7% ,  בורסת דרום קוריאה עלתה ב-0.1%

