אל על רשמה גידול של 12.43% בתנועת הנוסעים בפברואר ל-233.8 אלף
התעופה לופטהנזה הגרמנית הטיסה כ-27.5 אלף נוסעים
חברת אל על רשמה גידול של 12.43% בתנועת הנוסעים בפברואר השנה ,  לעומת החודש המקביל אשתקד והטיסה כ-233.8 אלף נוסעים בחודש החולף - כך עולה מדו"ח סכום נתונים פנימי של רשות שדות התעופה  ( רש"ת ) .במקום השני נמצאת חברת התעופה לופטהנזה הגרמנית שהטיסה כ-27.5 אלף נוסעים בפברואר השנה - גידול של 42.9% לעומת החודש המקביל אשתקד ואילו את המקום השלישי תופסת חברת טורקיש איירליינס שהטיסה כ-26 אלף נוסעים בפברואר השנה ,  גידול של 85.7% לעומת החודש המקביל אשתקד .  מבין חברות התעופה שרשמו ירידות בתנועת הנוסעים בולטות חברת התעופה קונטיננטל איירליינס  ( במקום הרביעי )  שהטיסה כ-24 אלף נוסעים בפברואר השנה-ירידה של כ-5%.חברת דלתא איירליינס  ( במקום התשיעי )  הטיסה כ-18.3 אלף נוסעים בפברואר השנה - ירידה של 17.35% וחברת ישראייר  ( מקום 16 )  שהטיסה כ-10.5 אלף נוסעים בפברואר השנה - ירידה של 43.3% לעומת פברואר אשתקד .  יצויין כי הגידול המשמעותי לעומת אשתקד נובע משום שהחודש המקביל אשתקד היה עדיין תחת ההשפעה השלילית של מבצע  " עופרת יצוקה "  ברצועת עזה .
 
אל על רשמה גידול של 12.43% בתנועת הנוסעים בפברואר ל-233.8 אלף
התעופה לופטהנזה הגרמנית הטיסה כ-27.5 אלף נוסעים

