מסיבת הפתעה אוסטרו-הונגרית 
בכירים בעולם העסקים באו להפתיע את דיוויד רובנר ,  מנכ"ל אי.סי.איי לשעבר ובעליה של חברת רובנר טכנולוגיות בהווה ,  במסיבה בסגנון אוסטרו-הונגרי שנערכה לכבודו במרכז האירועים קסיופיאה בהרצליה פיתוח .  האורחות עטו שמלות בסגנון התקופה וכפפות לבנות והאורחים הגיעו חנוטים בחליפות טוקסידו .  חתן האירוע המופתע לבש בגדי קיסר ופסע על שטיח אדום כיאה למעמדו ,  בליווי בניו בבגדי נסיכים .  בין החוגגים :  שאול ונאוה יהלום ,  עו"ד אילן בומבך ורעייתו ,  היהלומנים משה ודפנה פוזיילוב וישראל גוטסדינר .
 
מסיבת הפתעה אוסטרו-הונגרית 
nan
