בעקבות אקזיטים של החברות התורמות :  קרן תמורה המסייעת לפרויקטים בחינוך תקבל 3 מיליון דולר
חמש חברות נוספות הודיעו שייתרמו אופציות לקרן המסייעת לנוער
קרן תמורה הודיעה היום כי קיבלה יותר משלושה מיליון דולר בעקבות אקזיטים של חברות שתרמו לה בעבר אופציות .  מדובר באקזיטים שביצעו קופרגייט ,  דיון נטוורקס ולאחרונה ,  קונברג'ין .  תמורה ,  הסייעת לתוכניות רווחה וחינוך לנוער ,  מציעה לחברות דרך ייחודית לתרום לחברה הישראלית .  במקום לקבל תרומות של מזומנים ,  מגייסת הקרן תרומות של מניות מחברות ומשתמשת ברווחים מאקזיטים מוצלחים ,  כגון הנפקה לציבור או רכישת החברה.בפברואר הודיעה חברת אורקל על כוונתה לרכוש את חברת קונברג'ין ,  שמפתחת תוכנה עבור j2ee based service broker ואינטגרצית רשתות לתעשיית התקשורת .  רכישה זו אפשרה לקרן לממש את אחזקותיה בחברה ,  ובהתאם למודל של תמורה ,  כספים אלו יועברו לפרויקטים חינוכיים בארץ .  במקביל ,  הודיעה תמורה על הצטרפותן של חמש חברות חדשות :  קונברג'ין ,  אניבום ,  סמנטינט ,  מקסילנט ,  ואינוביד ,  מה שמגדיל את מספר חברות ההיי-טק המעניקות אופציות לקרן ל-171.רשימת המשקיעים בחברות אלו כוללת את הקרנות פיטנגו ,  dfj תמיר פישמן ,  אוורגרין ,  גיזה ,  ריינבו מדיקל ,  וג'נסיס ." האקזיטים בשלושת החדשים האחרונים מהווים עוד דוגמאות להצלחת מודל תמורה עבור פילנתרופיה תאגידית ,"  הסביר ידין קאופמן ,  יוזם ויו"ר תמורה . " כשהקמנו את תמורה ,  היינו בטוחים שהמודל הזה יטיב עם העמותות בישראל ,  ואנחנו שמחים למלא תפקיד חשוב בעזרה לתעשיית ההיי-טק לתרום חזרה לקהילה הרחבה ". באמצעות רווחים שתמורה גרפה היא הצליחה להעביר עד כה מענקים ללמעלה מ-20 עמותות הפעילות בתחומי החינוך והנוער בישראל .  רשימת מקבלי המענקים כוללת את  " חינוך לפסגות ",   " שיעור אחר ",  ומרכז הסיוע לנפגעות תקיפה מינית .  כמו כן ,  תמורה מאפשרת לחברות התורמות לייעד כספים מאקזיט מוצלח לפרויקטים שהן בוחרות .
 
בעקבות אקזיטים של החברות התורמות :  קרן תמורה המסייעת לפרויקטים בחינוך תקבל 3 מיליון דולר
חמש חברות נוספות הודיעו שייתרמו אופציות לקרן המסייעת לנוער

