כוכבי הבועה
etoys :  צעצוע של אתר אתר הצעצועים גייס ב-1999 ,  בגלגולו הראשון ,  166 מיליון דולר .  בתוך 16 חודשים נפלה מנייתו ממחיר של 84 דולר ל-9 סנט בלבד .  עד מהרה ברחו המשקיעים והאתר נסגר ב-2001 .  - פאלם :  נהפכה למשעממת פאלם ,  שהיתה אחת משחקניות המפתח במהפכת מחשבי כף היד של שנות ה-90 ,  ספגה מכה קשה בהתפוצצות בועת הדוט.קום ,  ואיבדה 90% מערכה .  החברה ניסתה לשחזר את ההצלחה ,  אך המכשירים שהשיקה נחשבו משעממים .  - boo :  איחור אופנתי האתר נוסד בבריטניה כחנות מקוונת לבגדים ולאביזרי אופנה .  הוא סבל מבעיות ניהול רבות ,  וגם העיצוב היה מרובה פלאש ולכן הצריך זמן ממושך לפני שהגולשים יכלו להעלות אותו .  לפני שנסגר ,  ב-2000 ,  הספיק האתר לבזבז 160 מיליון דולר .
 
כוכבי הבועה
nan
