מנפאואר :  הביקוש לעובדים חדשים במשק גדל בפברואר ב-2.8% ;  עיקר הביקושים :  בתחומי הבנקאות והפיננסים 
" בפברואר ניתן לראות עלייה משמעותית בביקוש לרואי חשבון בדרג הביניים "
 נמשך השיפור בשוק התעסוקה :  בפברואר 2010 גדל הביקוש לעובדים חדשים במשק ב-2.8% לעומת הביקוש בינואר .  בהשוואה לפברואר 2009 ,  מדובר בעלייה של 11.9% .  כך עולה מנתוני חברת ההשמה מנפאואר- ישראל.מהנתונים ,  המתבססים על מודעות דרושים בתקשורת המודפסת והאלקטרונית ,  עולה שבפברואר 2010 היו עליות בביקוש לעובדים חדשים בכל ענפי המשק ,  כאשר שיעור העלייה החד ביותר ,  7.5% ,  היה בענף הבנקאות ,  הביטוח והפננסים.לדברי מנכ"לית מנפאואר ,  אורנה סגל ,  הגידול בביקוש לעובדים חדשים בענף הבנקאות ,  הביטוח והפיננסים היה הגבוה ביותר בפברואר גם בהשוואה לפברואר אשתקד - 74.8% .  ענף אחר בו חלה עלייה גבוהה בביקוש לעובדים בפברואר 2010 לעומת פברואר אשתקד הוא התעשיה ,  עם גידול של 28.2% ." בפברואר ניתן לראות עלייה משמעותית בביקוש לרואי חשבון בדרג הביניים ",  אמרה סגל .  לדבריה ,  בתחום זה לא רק עולה הדרישה לעובדים מצד המעסיקים ,  אלא במקביל גדל מספר העובדים המציעים את עצמם לתפקידים בתחום זה . " הדבר מתבטא בעלייה בכמות של קורות חיים שמתקבלים בבנקים ,  חברות הביטוח ובארגונים פיננסים ". מנתוני מנפאואר ישראל עולה שבתחום הביטוח ,  הביקושים בפברואר עלו בעיקר לעובדי back office בעלי ניסיון וגם חסרי ניסיון  ( אותם מכשירות חברות הביטוח )  .  השכר לתפקיד זה עלה ב-10% בשלושת החודשים האחרונים .  ביקושים נוספים לעובדים חדשים היו בתחום החיתום ,  בעיקר האלמנטרי.בתחום התעשיה קיים ביקוש בולט למפעילי מכונות במפעלים של חברות פרמצבטיקה ,  לאחר שחברות תרופות שונות העבירו חלק ממערך הייצור לישראל .  כמו כן גבר הביקוש לעובדי בקרת /אבטחת איכות ,  בעיקר בשל ביקורות של ה-fda במפעלי התרופות בארץ בחודשים האחרונים.כמו כן קיימת עלייה בדרישה למפטלים בתחום הסיעוד ,  בשל פתיחת איזורי פעילות חדשים של חברות הסיעוד המעוניינות בהקמת מאגר מטפלים ישראלי .
 
מנפאואר :  הביקוש לעובדים חדשים במשק גדל בפברואר ב-2.8% ;  עיקר הביקושים :  בתחומי הבנקאות והפיננסים 
" בפברואר ניתן לראות עלייה משמעותית בביקוש לרואי חשבון בדרג הביניים "
 
