יום לאחר הניסוי :  מנכ"ל ביונדווקס ובעלי העניין מפרקים את גרעין השליטה ומוכרים מניות ב-3 מ' ש'
היעדר גרעין השליטה מאפשר לכל משקיע להשתלט על החברה ;  אתמול צנחה המניה ב-4%
בעלי העניין בחברת מימשו אתמול את חלק מאחזקותיהם בחברה בסכום של כ-3 מיליון שקל .  על מנת לבצע את המהלך ,  היו צריכים רון בבקוב  ( 14.3% )  ,  רמי אפשטיין  ( 4% )  ויצחק דבש  ( 4% )  לפרק את גרעין השליטה בחברה .  בעקבות הפירוק ,  לא קיים ,  כרגע ,  בעל השליטה בחברה ,  נוכח שיעור ההחזקות של בעלי המניות .  היעדר גרעין השליטה ,  פירושו כי כל משקיע המעוניין יכול להשתלט על החברה ללא חסם משפטי.בבקוב ,  הנשיא והמנכ"ל ,  דירקטור ובעל מספר המניות הגדול ביותר בחברה ,  מכר אתמול בבורסה מניות בכ-1.4 מיליון שקל ,  במחיר של 3.40 שקל למניה.אפשטיין ,  דירקטור בחברה ,  מכר מניות בכ-700 אלף שקל במחיר 3.38 שקל ליחידה .  דבש ,  שלא ממלא תפקיד ,  מכר מניות בכ-700 אלף שקל לפי מחיר של 3.39 שקל .  בסיכום יום המסחר אתמול ,  איבדה המניה כ-4% מערכה.החברה פירסמה אתמול הודעה על נתונים חיוביים המעידים על בטיחות החיסון האוניברסלי לשפעת ,  שהיא מפתחת ,  בניסוי הקליני השני שלב א'/ב' .  החברה הודיעה כי בניסוי נתקבלו נתונים חיוביים ,  המעידים על בטיחות החיסון בקרב המשתתפים בגילים 75-55 .  חיסון ה-multimeric-001 הוכח כבטיחותי וללא תופעות לוואי חריגות או משמעותיות בכל המינונים שנבדקו בקבוצה זו .  בשבועות הקרובים צפוי להתפרסם מבחן היעילות של החיסון.לאחר ההודעה על תוצאות ניסוי הבטיחות ,  אמר רון בבקוב ,  מנכ"ל ביונדווקס : " אנו שמחים במיוחד על הוכחת בטיחות החיסון בקרב האוכלוסייה הבוגרת הנמצאת בקבוצת סיכון גבוהה יותר לחלות בשפעת ". ביונדווקס ,  הנסחרת במדד הביומד החדש במשקל של 2% ממנו ,  עוסקת במחקר ופיתוח חיסון אוניברסלי לשפעת .  החברה מפתחת חיסון ייחודי נגד מרבית סוגי השפעת לרבות שפעת החזירים ושפעת העופות .  החברה מוערכת על ידי השוק בשווי של 125 מיליון שקל .
 
יום לאחר הניסוי :  מנכ"ל ביונדווקס ובעלי העניין מפרקים את גרעין השליטה ומוכרים מניות ב-3 מ' ש'
היעדר גרעין השליטה מאפשר לכל משקיע להשתלט על החברה ;  אתמול צנחה המניה ב-4%

