ראש ממשלת יוון לאובמה :  עליך לסייע לאירופה להיאבק בספקולנטים 
" על אירופה ואמריקה להגיד די לספקולנטים שמתעלמים מהתוצאות של ההימורים שלהם על המערכת הכלכלית כולה "
 ראש ממשלת יוון יורגוס פפאנדריאו צפוי לדחוק בנשיא ארה"ב ברק אובמה לסייע לאירופה להיאבק בספקולנטים אשר לטענתו מערערים את היציבות בשוקי העולם ומאיימים ליצור משבר פיננסי חדש . " על אירופה ואמריקה להגיד :  'מספיק ודי' לאותם ספקולנטים אשר כל עניינם הוא התשואה המיידית ,  ומתעלמים לחלוטין מהתוצאות של ההימורים שלהם על המערכת הכלכלית כולה ",  אמר פפאנדריאו בנאום בוושינגטון אתמול.פפאנדריאו ,  הנאבק בימים אלה לשכנע את המשקיעים ברצינות של תוכניתו לקיצוץ הגירעון התקציבי הגדול באיחוד האירופי ,  ייפגש עם אובמה ועם שר האוצר האמריקאי טימותי גייתנר היום בביקורו הראשון לארה"ב מאז שנבחר לתפקיד ראש ממשלת יוון באוקטובר ." אם המשבר באיחוד האירופי ייצור גרורות ,  הוא יוביל למשבר פיננסי חדש שישליך גם על ארה"ב ממש כפי שארה"ב השפיעה על העולם כולו לפני שנתיים ",  אמר פפאנדריאו .  פפאנדריאו ומנהיגים אירופים נוספים ,  ביניהם נשיא צרפת ניקולא סרקוזי ,  האשימו ספקולנטים בצמיחת עלות המימון של יוון .  גרמניה וצרפת מעודדות בימים אלה מתן הגבלות לספקולנטים אשר משתמשים בנגזרים כדי להמר נגד האג"ח היווניות - כך אמרו אתמול גורמים בכירים בממשלות גרמניה וצרפת ." עסקות ההחלף המשמרות את הספקולנטים הן פגע אשר רודף אחרי יוון ואחרי כולנו ",  אמר פפאנרדריאו .  על ארה"ב ואירופה להגביר את הרגולציה על פעילויות מסחר שכאלה או שכל בעיה קטנה עלולה להוציא את המערכת ,  שאינה יציבה דיה ,  מאיזון ". 

ראש ממשלת יוון לאובמה :  עליך לסייע לאירופה להיאבק בספקולנטים 
" על אירופה ואמריקה להגיד די לספקולנטים שמתעלמים מהתוצאות של ההימורים שלהם על המערכת הכלכלית כולה "
 
