ח"כ יואל חסון :  הכנסת מבזבזת כספי ציבור
ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  שלח היום  ( שלישי )  מכתב זועם ליו"ר הכנסת ראובן ריבלין ,  בו טען כי לא אפשרו לו לרכוש ציוד משומש ממחסני הכנסת ,  בכדי לחסוך מתקציב  " קשר עם הבוחר ".  חסון כתב לריבלין בין היתר כי  " נדהמתי כאשר נמסר לי שחל איסור להוציא את הציוד ממשכן הכנסת .  מאידך ,  נאמר לי על ידי עובדי המחסן ,  כי הם מוכנים לסייע לי ברכישת ציוד חדש על חשבון תקציב קשר עם הבוחר .  איני מבין מדוע הכנסת מעדיפה לשלם עבור ציוד חדש ,  וכל זאת תוך בירוקרטיה ,  אשר מונעת הלכה למעשה מחברי כנסת לחסוך לטובת הציבור ". 

ח"כ יואל חסון :  הכנסת מבזבזת כספי ציבור
nan
