פקחי  " עוז "  הותקפו על ידי אזרח קונגו בתל אביב
צוות של יחידת  " עוז "  הותקף לפני שעה קלה  ( רביעי )  על ידי אזרח קונגולזי שהתנגד לבדיקת מסמכיו באזור התחנה המרכזית החדשה בתל אביב .  הצוות ,  בראשות מאיה שלוש ,  פעל באזור במסגרת עבודתו השוטפת וביקש לבדוק את מסמכיו של אזרח מקונגו אשר שהה במקום .  החשוד בתקיפה המחזיק בידיו תעודה של תושב ארעי עקב נישואיו לאזרחית ישראלית ,  היה בגילופין והחל לגדף ולתקוף את פקחי הצוות .  עקב התקיפה נפצעו הפקחים פצעים קלים והצוות הגיש תלונה במשטרה כנגד התוקף .
 
פקחי  " עוז "  הותקפו על ידי אזרח קונגו בתל אביב
nan
