וואלה !  תרבות מפרגנת לערן צור
בניגוד לקולגות שלו ,  ערן צור ידע איך להזדקן עם מעריציו ,  וגם בגיל 40 פלוס הוא שר כאילו אמש התחיל את הקריירה .  עינב שיף שוב בן 16
יובל מסנר ,  שלומי שבן ,  עמליה זיו ,  קורין אלאל ,  שמעון אדף ויוצרים נוספים שעבדו עם ערן צור לאורך השנים בוחרים את השיר שלו שהם הכי אוהבים
לאורך השנים ,  אסף לבנון שב כל פעם מחדש לחפש נחמה בשירים של ערן צור .  כי לא משנה על מה הוא שר ,  הוא תמיד עושה זאת על החיים של מי שמקשיב לו
לרגל צאת האלבום החדש נענה צור לבקשת וואלה !  תרבות וביצע גם את  " קרבות תרנגולים "  הוותיק ,  כולל מונולוג הפתיחה הנפלא  " אליסה ".  שימו לב למילים
השבוע ייצא  " כל מה שאנושי ",  אלבום האולפן החדש של צור ,  מתוכו בחר היוצר לבצע עבור וואלה !  תרבות את שיר הנושא של האלבום

וואלה !  תרבות מפרגנת לערן צור
nan
