שרון פריאל מונה לסמנכ"ל הטכנולוגיות של ynet
פריאל ,  בעבר סמנכ"ל הטכנולוגיות של TheMarker ,  יהיה אחראי במסגרת תפקידו החדש על הובלת מערך הפיתוח של האתר
שרון פריאל מונה לסמנכ"ל הטכנולוגיות של ynet .  פריאל ,  38 ,  עבד בעבר כסמנכ"ל הטכנולוגיות של TheMarker ובתפקידו האחרון היה ממייסדי הסטארט-אפ Journeys ,  שפיתח משחק אינטרנט מרובה משתתפים בעולם וירטואלי .  פריאל הוביל עם שותפיו גיוס של כ-5.5 מיליון שקל מקרן ההשקעות אלרון .  במסגרת תפקידו ב-ynet יהיה פריאל אחראי על הובלת מערך הפיתוח של האתר .  שרון פריאל מסר : " אני שמח להצטרף לאתר המוביל בישראל .  האינטרנט ,  כמדיה דינאמית וחסרת מנוחה ,  משתנה מיום ליום ,  ואני רואה זכות גדולה באפשרות לקחת חלק בהובלת ynet בשלל האתגרים הטכנולוגיים הצפויים לנו בשנים הקרובות ".  
אבי בן טל ,  מנכ"ל ynet ,  מסר : " לשרון ניסיון עשיר בתעשיית האינטרנט ,  ואני מברך אותו על הצטרפותו לחברה .  אני סמוך ובטוח שהרקורד שלו יתרום רבות לעשייתה של ynet בכלל ובתחום הטכנולוגיות בפרט ". 

שרון פריאל מונה לסמנכ"ל הטכנולוגיות של ynet
פריאל ,  בעבר סמנכ"ל הטכנולוגיות של TheMarker ,  יהיה אחראי במסגרת תפקידו החדש על הובלת מערך הפיתוח של האתר

