חוקר באו"ם :  עינויים הם חלק מהמציאות ברוב העולם "
 עו"ד מנפרד נובאק ,  הממונה מטעם האו"ם על חקר השימוש בעינוים ברחבי העולם אמר הערב  ( שני )  כי עינויים הם חלק מהמציאות במרבית מדינות העולם .  בדברים שנשא בפני מועצת זכויות האדם של האו"ם אמר נובאק כי מרבית המדינות מחבלות בחקירת האו"ם ולא משתפות עמו פעולה .  לדבריו ,  הוא אף נעצר מיד עם הגיעו לזימבבואה וגורש ממנה ביום למחרת .  הוא הזכיר בדבריו גם את ישראל ,  וציין כי התעלמה מבקשתו לבקר במדינה .  

חוקר באו"ם :  עינויים הם חלק מהמציאות ברוב העולם "
 nan
