ישי :  ההכרזה על הבנייה בי-ם לא קשורה לביקור ביידן
שר הפנים אלי ישי הגיב היום  ( שלישי )  להחלטה לבנות 1,600 דירות בשכונה החרדית רמת שלמה במזרח ירושלים .  לדבריו , " הוועדה המחוזית ירושלים אישרה היום להפקדה תוכנית שנסחבת יותר משלוש שנים .  מדובר בשלב פרוצדורלי במסגרת הליך ארוך שיימשך עוד זמן רב .  עיתוי כינוס הוועדה נקבע מראש ואין לו שום קשר לביקורו בישראל של סגן נשיא ארצות הברית ג'ו ביידן ".  ישי הודיע כי הוא עדכן את ראש הממשלה בקיום ההליך לפני שעה קלה .
 
ישי :  ההכרזה על הבנייה בי-ם לא קשורה לביקור ביידן
nan
