נגזרת בסך 88 מ' ש' נגד דני דנקנר ,  דירקטוריון הפועלים ו-RP :  הסכום ששולם לקרן  - " פרי העץ האסור "
 התובע יששכר רובין : " על כל השותפים לדבר העבירה לפצות את הבנק כדי הסכום שהוצא מקופתו בניגוד לדין "
 תביעה ובקשה לאשרה כתביעה נגזרת בסך 88 מיליון שקל הוגשה הבוקר נגד יו"ר בנק לשעבר ,  דני דנקנר ,  נגד שאר חברי הדירקטוריון מ-2005 וקרן rp בגין רכישת הבנק הטורקי פוזיטיף .  לפי הבקשה ,  בקיץ 2005 התקשרה אלרן שבעל המניות המרכזי בה  ( 12.8% )  הוא דני דנקנר בשתי עסקות עם שתי קרנות השקעות זרות - rp explorer master fund ו-rp capital group uk limited.בדצמבר 2005 דיווח הבנק כי חתם על הסכם לרכישת הבנק הטורקי פוזיטיף .  במסגרת ההסכם ,  היתה אמורה rp לרכוש מניות בשיעור של 7.45% מהון המניות של פוזיטיף בתמורה ל-15 מיליון דולר .  במסגרת ההסכם ,  ניתנה ל-rp אופציה לרכוש מבנק הפועלים תוך שנה מניות נוספות של הבנק הטורקי בתמורה לסכום של לא יותר מ-15 מיליון דולר .  במסגרת ההסכם נקבע ,  כי אם מסיבה כלשהי לא תשלים rp את העסקה ,  יהיה הבנק זכאי להגדיל את חלקו בבנק פוזיטיף ,  באופן יחסי ,  במקומה .  כמו כן ,  קבעו הצדדים מנגנון פיצוי ,  שישולם על ידי הצדדים ל-rp ,  אם זו האחרונה תהיה מנועה מלבצע את ההשקעה בבנק פוזיטיף.מהבקשה עולה כי דנקנר בעת כריתת ההסכם הוגדר כבעל שליטה בבנק הפועלים מצד אחד  ( דרך אחזקות בתעשיות מלח )  ובעל עניין ונושא משרה באלרן .  מצד שני ,  הרי שההסכם היה בבחינת עסקה חריגה של חברה ציבורית שלבעל השליטה יש בה עניין אישי .  משכך ,  נטען ,  אמורים היו בעל דנקנר וחברי דירקטוריון הבנק באותה תקופה להביא לכינוס אסיפה כללית שבה העסקה היתה אמורה לקבל אישור רוב תוך השגת תמיכה של שליש מבעלי המניות שאינה נגועים  ( אינה קשורים לאחזקות דנקנר )  - בהתאם לחוק החברות.בבקשה דורש התובע יששכר רובין ,  באמצעות עורכי הדין עמית מנור ויוקי שמש ,  פיצוי של 88 מיליון שקל .  סכום זה שילם ב-2008 הבנק ל-rp כפיצוי בשל הויתור על רכישת המניות בבנק הטורקי . " הואיל וההסכם נולד בחטא ,  הרי ש'הפיצוי' ששולם ל-rp הינו בגדר 'פרי העץ האסור' ;  לפיכך ,  על כל השותפים ל'דבר העבירה' לפצות את הבנק כדי הסכום שהוצא מקופתו בניגוד לדין ",  נכתב .  לפי הנטען ,  אישור זה בוצע שלא כדין .  rp ,  חברי הדירקטוריון ודנקנר אחראים לנזק שנגרם לבנק .  שלשום סירב הבנק ,  באמצעות פנחס רובין ,  למכתב הדרישה שהופנה בעניין ,  ולכן הוגשה היום התביעה והבקשה לאשרה כייצוגית .
 
נגזרת בסך 88 מ' ש' נגד דני דנקנר ,  דירקטוריון הפועלים ו-RP :  הסכום ששולם לקרן  - " פרי העץ האסור "
 התובע יששכר רובין : " על כל השותפים לדבר העבירה לפצות את הבנק כדי הסכום שהוצא מקופתו בניגוד לדין "
 
