שחר צוברי זכה באליפות אס"א באילת
המדליסט האולימפי גבר על נמרוד משיח בתחרות שיומה האחרון בוטל בגלל היעדר רוחות .  סנסיני האיטלקיה ניצחה אצל הנשים 
אליפות החורף של אס"א בגלשני רוח הסתיימה היום  ( רביעי )  באילת ,  כאשר שחר צוברי זכה בתואר ,  בתחרות שהשתתפו בה 75 גולשים מהארץ ומהעולם .  צוברי גבר בקרב על נמרוד משיח והקדים אותו בארבע נקודות ,  כאשר פביאן היידיגר האיטלקי סיים שלישי .  האילתים שלומי איובי ,  רון אסולין ואפיק איובי סיימו במקומות 4 ,  5 ו-6 .  אלסנדרה סנסיני האיטלקיה ניצחה בתחרות לנשים ,  אחרי שגברה על מעין דוידוביץ' הישראלית .  
התחרות נפתחה ביום שני בתנאי רוח לא קלים שהתאפיינו ברוחות משתנות .  בשיוט הראשון הגיע שחר צוברי למקום השני אחרי נמרוד משיח ואילו בשיוט השני הגיע שחר צוברי למקום הראשון .  ביום השני של התחרויות התקיימו 3 שיוטים ובכולם הגיע שחר צוברי למקום הראשון ביום השלישי והאחרון של התחרות ,  לא התקיימו שיוטים בשל תנאי מזג האוויר שהתאפיינו ללא רוח .
 
שחר צוברי זכה באליפות אס"א באילת
המדליסט האולימפי גבר על נמרוד משיח בתחרות שיומה האחרון בוטל בגלל היעדר רוחות .  סנסיני האיטלקיה ניצחה אצל הנשים 

