מקצרים תהליכים :  הורוביץ יכניס חברה לפיתוח תרופות לשלד בורסאי של חברת אלטרוניקה
בדרך למדד ביומד :  השותפים קונים חברה בקשיים ,  מוכרים פעילות קיימת ומכניסים לתוכה חברה פרטית - ביו ונט
שותפות פונטיפיקס ,  שבשליטת יו"ר היוצא ,  אלי הורוביץ ,  אסף טוכמאיר וברק רוזן ,  בעלי השליטה ב ובקנדה ישראל ,  רוכשים שליטה בשלד בורסאי ,   ,  על מנת להכניס את פעילות חברת פיתוח התרופות ביו ונט למסחר ,  בשאיפה שהמניה תיכלל במדד הביומד החדש שהושק לפני כשבוע .  השותפים ישלמו לחברת קוטלב חניתה ,  המחזיקה בכ-50% מסידב ,  סכום השווה למחצית מקופת המזומנים של סידב ,  נכון למועד השלמת העסקה ,  בתוספת 3.9 מיליון שקל ,  כאשר מחצית התשלום יתבצע על ידי פונטיפקס.כיום ,  עוסקת חברת סידב בייצור מעגלים אלקטרוניים מודפסים ,  כאשר פעילות זו צפויה להימכר על מנת להתמקד בפעילות החדשה של פיתוח תרופות .  נכון לסוף רבעון השלישי של 2009 ,  עמדו בקופתה של החברה ,  מזומנים בסך כמיליון שקל .  פעילות החברה ,  בתקופות הדיווח האחרונות ,  גרמה להפסדים מתמשכים .  בתשעה החודשים הראשונים של 2009 ,  רשמה החברה הפסד של 1.6 מיליון שקל מפעילותה השוטפת במקביל להכנסות של 16.6 מיליון שקל באותה התקופה.חברת ביו ונט ,  אשר פעילותה תושחל לשלד סידב ,  הינה חברה פרטית הפועלת על בסיס טכנולוגיה של פרופסור רות ארנון ממכון וייצמן  ( אחת המפתחות של תרופת קופקסון )  ,  מפתחת מולקולה לטיפול בשפעת בבני אדם .  ביו ונט ,  מוחזקת על ידי קבוצת קנדה ישראל  ( 51% )  ,  פונטיפקס  ( 15% )  ,  רות ארנון  ( 6% )  וחממת א.ת.י  ( 27% )  .
 
מקצרים תהליכים :  הורוביץ יכניס חברה לפיתוח תרופות לשלד בורסאי של חברת אלטרוניקה
בדרך למדד ביומד :  השותפים קונים חברה בקשיים ,  מוכרים פעילות קיימת ומכניסים לתוכה חברה פרטית - ביו ונט

