כוכבי הבועה
סטיב ג'ובס :  גאון גם באינטרנט מנכ"ל אפל ,  החברה שהביאה לעולם את האייפוד ,  האייפון וכעת גם את האייפד .  מכונת הרווחים של אפל ניזונה גם משירותים אינטרנטיים נלווים למכשירים האלה - ובעיקר שירות ההורדות אייטיונס וחנות האפליקציות של החברה .  - נטסקייפ :  חיסול ממוקד החברה שפיתחה את הדפדפן הראשון והונקפה ב-95' והוכרזה כאחת ההצלחות הגדולות של האינטרנט .  ואולם ענקית התוכנה מיקרוסופט נכנסה לתמונה וחיסלה בפועל את נטסקייפ באמצעות השילוב בין הדפדפן אקספלורר למערכת ההפעלה חלונות .  - יאהו :  הזדמנות שהוחמצה ענקית האינטרנט האמריקאית נפגעה אנושות מקריסת הבועה ,  אך שרדה ועדיין נחשבת לאחת מחברות האינטרנט הגדולות בעולם .  בתחילת 2008 היא קיבלה הצעה לרכישה לפי שווי של 44 מיליארד דולר - וסירבה .  כיום שווה הפורטל 22.5 מיליארד דולר .
 
כוכבי הבועה
nan
