 " מארגני הקבוצה ומשפחותיהם הצטרפו אף הם לקבוצה "
 תגובת אור סיטי נדל"ן וקבוצת חג'ג'
 >  >  מאור סיטי נדל"ן וקבוצת חג'ג' נמסר בתגובה : " ככל קבוצת רכישה תפקידם הרשמי של המארגנים מסתיים עם ארגון הקבוצה .  צוין כי מארגני הקבוצה ובני משפחותיהם הצטרפו אף הם לקבוצת רוכשי הדירות . " עם מימוש האופציה על הקרקע נהפכים המצטרפים להיות הזכאים להירשם כבעלים על הקרקע ומארגני הקבוצה ,  אור סיטי נדל"ן וקבוצת חג'ג' ,  מסיימות את תפקידן הרשמי בפרויקט למעט כיועצים חיצוניים ,  במידה שתבחר בכך הקבוצה באמצעות מוסדותיה .  טבעי הוא שכל מס והוצאה נוספת שתחול חלה על בעלי הזכויות בקרקע ,  קרי המצטרפים ,  באופן ישיר . " יודגש כי המסים והאיגרות הקשורים לבנייה כבר תומחרו במסגרת אומדן העלות המשוערת של יחידה בפרויקט .  בהערכת שווי מחירי היחידות נכללו גם מרכיבי הבנייה והתשתית ,  ובכלל זה העתקת קו החשמל ,  שלפי עיריית תל אביב היא תישא במרבית עלותה . " שכר הטרחה לעו"ד משולם בגין שירותים משפטיים שתחילתם בניסוח הסכם השיתוף והמסמכים הנלווים לו ,  ליווי הקבוצה במו"מ מול מוסד בנקאי ,  דיווח העסקה לרשויות המס ,  ייצוג בהליכי תכנון והליכים שוטפים .  שיעור שכר הטרחה ומועדי תשלומו סטנדרטיים ומקובלים בקבוצות רכישה מסוג זה . " האינפורמציה הנמסרת לכל מצטרף מתבססת על הערכות לגבי השווי המוערך של מרכיב הקרקע ועלות משוערת לבניית יחידת הדיור ,  בהסתמך על הצעות מחייבות מחברת בנייה מובילה שבחנה את הפרויקט המתוכנן באופן יסודי ומעמיק .  התכנון המוצע נעשה לאחר פגישות תיאום עם גורמי התכנון בעירייה ומשמש בסיס רעיוני לתכנון הפרויקט .  מובהר באופן ברור וחד משמעי ,  הן בכתב והן בעל פה ,  כי ההמחשה הרעיונית אינה מהווה תוכנית מוחלטת . " בכל הסכם מקרקעין מכל סוג ניתנת אפשרות הולמת לכל מצטרף לבדוק ולבחון באופן עצמאי ,  בטרם החתימה ,  את המקרקעין וכל הנתונים הקשורים בפרויקט .  מארגני הקבוצה אינם מחייבים כל מצטרף לממש את זכותו ,  אבל רואים חשיבות ליידע אותו בדבר זכות זו .  מאחר שהתמורה בגין הקרקע משולמת למוכרת בדולרים ,  במקרה של עליית שער הדולר מעבר לשער המוסכם ,  יישאו רוכשי הזכויות עם תשלום מלוא התמורה המוצמדת כאמור לשער הדולר ".  

" מארגני הקבוצה ומשפחותיהם הצטרפו אף הם לקבוצה "
 תגובת אור סיטי נדל"ן וקבוצת חג'ג'

