שלושת הרכיבים של השקעה במט"ח 
 >  >  כפי שמציגים בדויטשה בנק ,  השקעה במט"ח נשענת על שלושה רכיבים :  מומנטום - כלומר ,  פעל עם המגמה ולא נגדה כי  " המגמה היא החברה שלך ",  carry - השקעה במטבע עם הריבית הגבוהה ולקיחת הלוואה במטבע עם הריבית הנמוכה ,  ותמחור המטבע - עד כמה המטבע יקר או זול .  לפי דויטשה בנק ,  היתרון הטמון בהשקעה במט"ח הוא חוסר הקורלציה שלו לשוק המניות .  תיק השקעות המושקע במט"ח ובמניות ,  משיג פיזור בדומה לתיק השקעות שמשקיע באג"ח ובמניות .  ואולם , " הבעיה עם השקעה במט"ח היא שחסר לה מדד יחס כמו שיש במדדי המניות והאג"ח ",  הסבירו נציגי דויטשה .  את החסר הזה באים בדויטשה לתקן .  הם הקימו כמה קרנות הנקראות dbcr ,  ולמעשה ,  מאחדות בתוכן את רכיבי ההשקעה במט"ח .  התיק נבנה לפי תפישת עולם ,  שלפיה יש לקנות את חמש המטבעות עם הריבית הגבוהה ביותר ואת חמש המטבעות עם הריבית הנמוכה ביותר ;  כך נבנה תיק מט"ח מפוזר ומאוזן .  כמו כן ,  החברות העסקיות שנוטלות אשראי במט"ח יכולות לגדר חלק מהסיכון באמצעות אופציות - וחלק מכספן יכול להיות מושקע בקרן שכזו .  כך ,  החברות שמשקיעות באופן זה יכולות ליהנות מריבית גבוהה ,  מנזילות ומסטיית תקן נמוכה יותר מאשר אם ישקיעו רק במטבע אחד .
 
שלושת הרכיבים של השקעה במט"ח 
nan
