כוכבי הבועה
גוגל :  הביסה את כולם ענקית החיפוש באינטרנט ,  שנוסדה ב-97' על ידי לארי פייג' וסרגיי ברין ,  הצליחה להביס את כל ענקיות האינטרנט האחרות ,  ולמשוך תקציבי פרסום אדירים בתחום החיפוש .  שוויה של החברה זינק במהלך השנים ,  ומגיע כיום ל-179 מיליארד דולר .  - קומברס :  הסתבכות פלילית חברת הטכנולוגיה שנישאה על גבי הגיאות בבועת ההיי-טק הצליחה להגיע לשווי שיא של 17 מיליארד דולר .  ב-2006 התגלה כי מנהלי החברה ,  בהם קובי אלכסנדר ,  תיארכו אופציות לאחור  ( בקדייטינג )  כדי להגדיל את רווחיהם .  - צ'ק פוינט :  נפילה בטוחה גם ענקית האבטחה הישראלית ספגה מכה אנושה מהבועה - שווייה הגיעה ב-2000 ל-26 מיליארד דולר ,  לעומת 7 מיליארד דולר כיום .  אך בשונה מחברות אחרות ,  היא הצליחה לבסס את עצמה ולהכפיל את הכנסותיה השנתיות .
 
כוכבי הבועה
nan
