כדי לממן את חטיבת הליסינג :  שלמה החזקות הנפיקה אג"ח מסדרה י' בכ-250 מיליון שקל
ההנפקה נועדה לצורך מימון הפעילות השוטפת של חטיבת הליסינג ;  במהלך המכרזים נרשם ביקוש של כ-700 מ' ש'
חברת שלמה החזקות  ( ניו קופל לשעבר )  ,  שבשליטת שלמה שמלצר ,  השלימה בהצלחה את המכרזים המוסדיים והציבוריים של הנפקת אג"ח סדרה י' בהיקף של 250 מיליון שקל .  במהלך המכרזים נרשמו ביקושים של כ-700 מיליון שקל .  הריבית שנקבעה במכרז היתה 3.35% .  ההנפקה נועדה לצורך מימון הפעילות השוטפת של חטיבת הליסינג .  שלמה החזקות הנה החברה הראשונה בתחום הרכב ,  שמנפיקה סדרה שנייה בשוק ההון באמצעות אג"ח סחיר ,  מאז המשבר הפיננסי.ניר גלילי ,  מנכ"ל שלמה החזקות ציין כי : " מדובר בהנפקה שזכתה להצלחה מסחררת וחסרת תקדים עבור שלמה החזקות ,  הן מבחינת גובה הריבית והן מבחינת עודף הביקושים שנרשמו במהלך המכרזים .  הנפקה זו היא נדבך נוסף בשורת הישגים שרשמה שלמה החזקות בחודשים האחרונים .  ההנפקה המוצלחת מוכיחה כי בזכות יציבותה הפיננסית של החברה ,  המערכת הפיננסית וציבור המשקיעים ממשיכים לתת את אמונם בפעילותנו ". 

כדי לממן את חטיבת הליסינג :  שלמה החזקות הנפיקה אג"ח מסדרה י' בכ-250 מיליון שקל
ההנפקה נועדה לצורך מימון הפעילות השוטפת של חטיבת הליסינג ;  במהלך המכרזים נרשם ביקוש של כ-700 מ' ש'

