בכלל פיננסים מאמינים באנרגיה :  המלצת  " קנייה "  לישראמקו ועדכון ל"תשואת יתר "  לאבנר ודלק קידוחים
כלל : " הביקושים לגז טבעי בתעשייה יהיו גבוהים יותר מהמגולם בשוק כיום "
 בכלל פיננסים מאמינים במניות האנרגיה ומעלים את ההמלצות למגזר זה .  מניית זוכה להמלצת  " קנייה "   ( מ"תשואת יתר ")  תוך הותרת מחיר היעד למניה על 0.75 שקל .  ההמלצות למניות מתעדכנות ל"תשואת יתר "   ( מ"תשואת שוק ")  תוך העלאת מחיר היעד למניית אבנר ל-1.96 שקל והעלאת מחיר היעד לדלק קידוחים ל-11.3 שקל .  בכלל פיננסים נותנים עדיפות למניית ישראמקו ,  הודות לפוטנציאל ההפקה ,  וממליצים להחזיק גם במניות אבנר ודלק קידוחים.האנליסט ,  ירון זר מכלל פיננסים ,  סבור כי אף שמדובר במניות ברמת סיכון גבוהה ,  הן בעלות פוטנציאל להחזקה לטווח הארוך עקב יחס של  " סיכוי-סיכון "  מאתגר .  ישראמקו ,  אבנר ודלק קידוחים ,  השותפות בתגלית תמר .  להערכת זר ,  רמת הסיכון לתגלית תמר ,  בה שותפות ישראמקו ,  דלק ואבנר ,  הינה נמוכה בפועל מהמגולם בשוק .  כמו כן ,  מציין זר כי שותפויות אלו אינן צפויות להיתקל בקשיי מימון.בכלל פיננסים צופים לביקושי גז גבוהים יותר מהמוערך כיום בשוק .  האנליסטים מציינים כי תחזית משרד התשתיות לקצב צריכת גז על ידי התעשייה מהווה את הרף התחתון לביקושים הצפויים .  כמו כן ,  מעריך זר את השווי של המאגרים תמר ודלית בכ-7 מיליארד דולר ושווי ים תטיס בכ-2 מיליארד דולר.עוד מציינים האנליסטים כי רוב רישיונות החיפוש בשטח הימי בישראל מוחזקים על ידי השותפויות ,  וכי בשטחים הללו מצויים מספר פרוספקטים פוטנציאליים בגדלים שונים ,  העשויים להיות אף גדולים מתמר .  להערכת כלל ,  ישנה חשיבות רבה לתוצאות בדיקת התלת מימד ברישיונות  " רציו-ים ",  בהן מחזיקות השותפויות .
 
בכלל פיננסים מאמינים באנרגיה :  המלצת  " קנייה "  לישראמקו ועדכון ל"תשואת יתר "  לאבנר ודלק קידוחים
כלל : " הביקושים לגז טבעי בתעשייה יהיו גבוהים יותר מהמגולם בשוק כיום "
 
