כלל פיננסים מפסידה אבל בברוקראז' חוגגים :  עלות העסקתו של יובל בן זאב - 8.2 מיליון שקל ב-2009
עלות העסקתו של רונן ויסרברג הסתכמה ב-15.7 מיליון שקל
 הפסידה 139 מיליון שקל ב-2009 ,  אבל הגאות בשווקים הובילה את חברת הברוקראז' שלה לרווחים ,  שמסתכמים על פי ההערכות בסדר גודל של כ-80 מיליון שקל .  רונן ויסרברג ,  נאור אל חי ויובל בן זאב הם שותפים בחברת הברוקראז'  ( 40% )  לצד כלל פיננסים ,  וחולקים ברווחי החברה.עלות העסקתו של ויסרברג הסתכמה ב-15.7 מיליון שקל ב-2009 ,  מתוכם דמי ניהול בהיקף של 15 מיליון שקל ועלות שכר בהיקף של 720 אלף שקל .  עלות העסקתם של אל חי ובן זאב הסתכמה ב-8.2 מיליון שקל ב-2009 ,  מתוכן דמי ניהול של 7.5 מיליון שקל ועלות שכר בהיקף של 720 אלף שקל.לעומת השלישיה הפותחת את טבלת השכר של החברה ,  ותתברג קרוב לוודאי סמוך לראש טבלת השכר של בכירי המשק ,  מנכ"ל החברה ,  טל רז ,  שהחל לכהן בתפקידו בספטמבר ,  זכה לשכר של 668 אלף שקל בלבד ,  המשקף שכר שנתי בהיקף של 2.6 מיליון שקל- ונותר הרחק מאחור יחסית לויסרברג ,  אל חי ובן זאב .  לשם השוואה ,  עלות העסקתו של מנכ"ל בנק דיסקונט ,  גיורא עופר ,  הסתכמה ב-9.4 מיליון שקל ב-2008 .  עלות העסקתה של גליה מאור ,  מנכ"לית בנק לאומי היתה 4.4 מיליון שקל .
 
כלל פיננסים מפסידה אבל בברוקראז' חוגגים :  עלות העסקתו של יובל בן זאב - 8.2 מיליון שקל ב-2009
עלות העסקתו של רונן ויסרברג הסתכמה ב-15.7 מיליון שקל

