הכל אישי 
שטייניץ והשיער של יחימוביץ'עימות פרץ בין שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  לח"כ שלי יחימוביץ'  ( עבודה )  בדיון שנערך אתמול בוועדת הכספים בנושא התקציב הדו שנתי .  יחימוביץ' הטיחה בשטייניץ : " בכל פעם אנחנו יושבים פה כמו סטודנטים לכלכלה .  שערותינו סמרו מההרצאה שלך .  שכחת פרק בדו"ח של ה-oecd שבו מופיעה ביקורת על תוכנית ויסקונסין ,  ואתם דבקים בהעברת 1.5 מיליארד שקל לחברות פרטיות ".  שטייניץ השיב לה : " שערותיך נראות לי חלקות כתמיד ".  לאחר מכן החל שטייניץ לענות לשאלות חברי הכנסת .  יחימוביץ' ביקשה תשובה לשאלותיה ,  ושטייניץ התרגז ואמר לה : " אשיב לך אחר כך - את לא בת יחידה .  תמתיני בסבלנות ".  שטייניץ פנה ליו"ר הוועדה ,  משה גפני  ( יהדות התורה )  ואמר : " אוכל להמשיך להשיב לשאלות הח"כים אם יחימוביץ' תאפשר לי לעשות כן ".  יחימוביץ' המשיכה להתפרץ לדבריו עד שגפני נאלץ לבקש ממנה להפסיק .
 
הכל אישי 
nan
