ברמלה מעריכים כי אייזנברג לא יחזור בו מהתפטרותו
ההנהלה תיפגש עם המאמן ,  לאחר הביקורת שספג מראש העיר יואל לביא .  רקאנטי מועמדת לחזור לתפקיד המאמנית הראשית
מאמן אליצור רמלה רועי אייזנברג הודיע אמש  ( שני )  על התפטרותו מהתפקיד ,  לאחר הביקורת שהעביר עליו ראש עיריית רמלה יואל לביא .  כזכור ,  במהלך משחק גמר גביע המדינה שנערך אמש ובו הפסידה רמלה 69:65 לאלקטרה רמת השרון ,  ירד לביא לספסל הקבוצה והחל לחלק הוראות לשחקניות ובסיום אף האשים את המאמן אייזנברג בהפסד .  אייזנברג נראה בוכה בכניסה למסיבת העיתונאים ,  לאחר שבוע קשה מבחינתו במהלכו נפטרה סבתו יומיים בלבד לפני משחק הגמר .  
היום בצהרים תערוך הנהלת הקבוצה פגישה עם אייזנברג ובה ינסו להשאירו בתפקיד ,  למרות שכעת נראה כי המאמן נחוש בדעתו לא להמשיך כמאמן .  גורמים בקבוצה מעריכים כי במידה שאיינזמרג אכן יעזוב ,  מי שתחזור לתפקיד המאמנית היא נועה רקאנטי ,  שהחלה את העונה כמאמנת ראשית והוזזה לתפקיד עוזרת המאמן לאחר שספגה ביקורת מצדו של יואל לביא .
 
ברמלה מעריכים כי אייזנברג לא יחזור בו מהתפטרותו
ההנהלה תיפגש עם המאמן ,  לאחר הביקורת שספג מראש העיר יואל לביא .  רקאנטי מועמדת לחזור לתפקיד המאמנית הראשית

