RBC ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן :  סיסקו חושפת נתיב ליבה חדש
מציינים כי שוק נתבי הליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא בלב רשת התקשורת של ספקיות השירות ומעריכים את גודל השוק בכ-3 מיליארד דולר בשנה
היה הרבה רעש ושמועות ביומיים האחרונים לגבי הכרזה על מוצר חדש מבית  .  החברה הכריזה אתמול על נתב ליבה חדש והקהילה הטכנולוגית כמרקחה .  איך מעבירים את כל ספריית הקונגרס ממקום למקום בפחות משנייה ? סיסקו חשפה אתמול את נתב הליבה החדש שלה ,  ה-3-crs ,  והכתירה אותה כאבן הבניין לדור הבא של האינטרנט .  בבנק ההשקעות הקנדי rbc  ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן בישראל ,  מציינים היום כי הנתב יכול להעביר 322 טרה-בייט ,  פי 3 בקיבולת ופי 2 ביכולת השירות מקודמו ,  ה-1-crs ומעניק לסיסקו יתרון על מתחרותיה .  כדי לשים את יכולותיו של הנתב בפרספקטיבה ,  מציינים ב-rbc כי ה-1-crs מסוגל להעביר את כל הספרים בספריית הקונגרס האמריקאית בפחות משנייה אחת.ה-crs-3 נמצא בניסויים ראשוניים אצל ספקית התקשורת האמריקאית at & t ,  אשר לאחרונה השלימה בהצלחה ניסוי בהעברת מידע באמצעות פרוטוקול את'רנט בקצבים של 100 ג'יגה-ביט לשנייה .  מחירו של הנתב החדש יתחיל ב-90 אלף דולר ויוכל להגיע למיליוני דולרים בקונפיגורציות מלאות.נתבים מהווים היום כ-16% מהכנסות סיסקו ,  אולם התמהיל גדל בעבר אל מעל 20% .  ככלל ,  מציינים היום ב-rbc ,  נתבים נושאים רווחיות גלמית גבוהה מהממוצע לסיסקו.ב-rbc מציינים היום כי שוק נתבי הליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא בלב רשת התקשורת של ספקיות השירות ומעריכים את גודל השוק בכ-3 מיליארד דולר בשנה ,  עם צמיחה של כ-10%-15% במהלך חמש השנים הקרובות .  השוק מתפקד במעין דואופול בין סיסקו לג'וניפר.ב-rbc מאמינים כי סיסקו תהנה ממחזורי החלפת הציוד אצל לקוחותיה ,  אווירת ההוצאות המשופרת והגידול בנפחי תעבורת המידע ברשתות .  נתב ה-3-crs לתמוך בביקושים המואצים לרוחב פס בשנים הבאות אשר יאפשרו לסיסקו להנות מהשקעתה בסך של כ-1.6 מיליארד דולר במשפחת נתבי ה-crs .
 
RBC ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן :  סיסקו חושפת נתיב ליבה חדש
מציינים כי שוק נתבי הליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא בלב רשת התקשורת של ספקיות השירות ומעריכים את גודל השוק בכ-3 מיליארד דולר בשנה

