בראשונה מאוקטובר 2005 :  משלחת מהאוצר תצא לפגישות באירופה לבחינה של הנפקת אג"ח ביורו 
 >  >  החשב הכללי במשרד האוצר ,  שוקי אורן ,  ייצא היום בראש שלושה צוותי עבודה לביצוע road show שיימשך כיומיים ,  לצורך בחינה האפשרות להנפקה בינלאומית במטבע יורו של מדינת ישראל .  שלושת הצוותים ,  בהובלת אורן ,  סגן בכיר לחשב הכללי ,  ערן היימר ,  ונציג האוצר בניו יורק ,  צביקה חלמיש ,  יפעלו במקביל בכמה מדינות באירופה ויציגו את כלכלת ישראל למשקיעים באירופה .  ישראל לא הנפיקה בשוק היורו מאז אוקטובר 2005 ,  כשאז הנפיקה בסכום של 750 מיליון יורו .  ההנפקה האחרונה שביצעה ישראל בשווקים הבינלאומיים היתה הנפקה דולרית של 1.5 מיליארד דולר שבוצעה במארס 2009 .  החתמים שנבחרו להוביל את ההנפקה הם גולדמן סאקס ,  ברקליס ומורגן סטנלי .  קיום ההנפקה ייקבע בהתאם לתנאי השוק .
 
בראשונה מאוקטובר 2005 :  משלחת מהאוצר תצא לפגישות באירופה לבחינה של הנפקת אג"ח ביורו 
nan
