לבנת בפריז :  המפגינים לא מבינים את הדמוקרטיה בישראל
שרת התרבות והספורט לימור לבנת התייחסה הערב  ( שלישי )  בנאומה בפסטיבל הסרטים הישראלי בפריז להפגנה של עשרות פרו-פלסטינים מחוץ למתחם הפסטיבל .  לבנת אמרה כי  " המפגינים שהפגינו כאן לא מבינים את מהותה הדמוקרטית של מדינת ישראל .  בדרכי לכאן פגשתי במטוס אל-על את נועם שליט ,  אביו של החייל החטוף גלעד שליט שמחזיק גם באזרחות צרפתית ונמצא כבר 1,535 יום בשבי חמאס .  אותם מפגינים לא הפגינו מעולם למען שחרורו של שליט ". 

לבנת בפריז :  המפגינים לא מבינים את הדמוקרטיה בישראל
nan
