אבו מאזן דן עם מזכ"ל הליגה הערבית בבנייה במז' י-ם
יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן ניהל הערב  ( שלישי )  שיחת טלפון  " בהולה "  עם מזכ"ל הליגה הערבית עמרו מוסא ,  בעקבות החלטת הוועדה המחוזית לתכנון ולבנייה במשרד הפנים לאשר תוכנית לבניית 1,600 יחידות דיור בשכונת רמת שלמה במזרח ירושלים .  אבו מאזן דן עם מוסא בהחלטה הישראלית והתייעץ איתו אילו צעדים מדיניים  " דחופים "  ניתן לנקוט בעקבות  " הפרובוקציה הברורה וההסלמה המכוונת ".  עוד דווח כי אבו מאזן ביקש ממוסא לקיים התייעצויות עם יתר מדינות ערב ולהחליט אילו צעדים ניתן לנקוט  " לנוכח ההחלטה הישראלית הקוראת תיגר על הרצון הבינלאומי ". 

אבו מאזן דן עם מזכ"ל הליגה הערבית בבנייה במז' י-ם
nan
