H & M למשתתפי ההשקה אמש :  קניתם ולא מדדתם ?  קבלו החזר כספי
יותר מאלף מוזמנים הגיעו אתמול בשמונה בערב לקניון עזריאלי
בין המשתתפים באירוע ניתן היה למצוא את :  בעלי הזיכיון של h & m בישראל ,  ג'ורג' ואנדרו חורש יבואני טויוטה ולקסוס ,  דוד עזריאלי ובתו דנה ,  משה פרי ,  מנכ"ל בנק הפועלים ציון קינן ,  מנכ"ל קבוצת קניוני עזריאלי פאר נדיר והנשיא מיכה עינן ,  מנכ"ל קבוצת מליסרון משה רוזנבלום ,  גיא ברעם ,  רמי יהושע ,  מנכל טויוטה מיכה כרמון ועוד.בין המתחרים שבאו לבדוק את האיום החדש היו אריק בן זינו ,  מנכ"ל אלביט מסחר וקמעונאות ,  בעלת הזיכיון לגאפ ומנגו בישראל ,  משה גולדברי ,  הבעלים של רשת האופנה גולברי וצביקה לוינסון ,  הבעלים של hdl דפנה לוינסון.גם סלבריטאים רבים הגיעו לחזות בהשקה :  שלי גפני ,  שירז טל ,  אנה אהרונוב ,  מיכל אמדורסקי ,  גורי אלפי ,  שני כהן.החנות נפתחה ב-20:00 ,  אך כבר ב-19:30 המתינו בכניסה במוזמנים לבושים בבגדי ערב חגיגיים .  אנדרו חורש הסתובב בין המוזמנים שהמתינו בחוץ ,  וגם מנכ"ל טויוטה ישראל ,  מיכה כרמון ,  התמקם בסמוך לכניסה.דקות ספורות לאחר הפתיחה המיוחלת החנות כבר התמלאה במוזמנים ,  שנהפכו ללקוחות נלהבים ,  מילאו את ידיהם בבגדים ורצו לכיוון חדרי המדידה - שתורים ארוכים השתרכו לפניהם .  התור לתאים ארך יותר משעה בממוצע ,  מה שגרם לחברה להכריז כי ניתן לרכוש בגדים מבלי למדוד אותם ולהחזירם תוך שבועיים ולקבל החזר כספי מלא .
 
H & M למשתתפי ההשקה אמש :  קניתם ולא מדדתם ?  קבלו החזר כספי
יותר מאלף מוזמנים הגיעו אתמול בשמונה בערב לקניון עזריאלי

