סוני תמכור טלוויזיות בתלת מימד ביפן ושווקים נוספים ביוני
טלוויזיה בגודל 40 אינץ' תעלה 3,200 דולר
 ,  יצרנית מוצרי האלקטרוניקה השניה בגודלה בעולם ,  תתחיל למכור טלוויזיות בתלת מימד כבר בחודש יוני השנה - ותצטרף לחברות נוספות בתעשייה שמנסות בימים אלה לשכנע את הצרכנים בעולם לאמץ את הטכנולוגיה גם בסלון הפרטי שלהם.סוני תציע את הטלוויזיות בארבע גדלים בקיץ הקרוב :  40 אינץ' ו- 46 אינץ' ביפאן ב-10 ביוני ,  וטלוויזיות בגודל 52 אינץ' ו-60 אינץ' ב-16 ביולי .  החברה עדיין לא פירסמה תאריך לשיווק עולמי של הטלוויזיות ,  אבל בכיר בחברה אמר לסוכנות הידיעות אי.פי כי הטלוויזיות צפויות להגיע לשווקים נוספים בעולם ,  ביניהם בארה"ב ,  בקיץ הקרוב.הטלוויזיה בגודל 40 אינץ' צפויה לעלות 3,200 דולר ,  והטלוויזיה בגודל 60 אינץ' עשויה להגיע למחיר של 6,400 דולר .  רוכשי הטלוויזיה יקבלו ביחד איתה עם זוג משקפי צפייה ,  וחיישנים אשר יתאמו את התמונה בהתבסס על מיקום הצופים .  באמצעות השלט הרחוק יוכל הצופה להחליף בין טכנולוגיות דו מימד ותלת מימד בטלוויזיה .
 
סוני תמכור טלוויזיות בתלת מימד ביפן ושווקים נוספים ביוני
טלוויזיה בגודל 40 אינץ' תעלה 3,200 דולר

