עגבניות ממולאות באורז ,  כוסמת וצנוברים
ממולאים מרשימים ,  טעימים מאד וחסכוניים במעט זמן .  אפשר גם להכין את כל המילוי ופחות עגבניות ולהשתמש בשאריות המילוי כתוספת למרק או תבשיל .  
חומרים ל-20 יחידות :
 20 עגבניות גדולות בשלות אך מוצקותמלח גס
למילוי :  1 אריזה של לקט אורז לבן ,  אורז אדום וכוסמת מסדרת 10 דקות 3 כוסות מים1 כפית מלח ½ 1 כפות שמן זית כתית מעולה 1 בצל בינוני קצוץ דק 250 גרם בשר רזה ,  טחון2 שיני שום כתושות1 כפית פלפל אנגליקורט אגוז מוסקט¼ כוס צנוברים½ -3/4 כוס פטרוזיליה קצוצהמלח ופלפל שחור גרוס לפי הטעם
לרוטב :  נוזלי העגבניות½ כפית פלפל אנגלי½ כפית מלח1 כפית סוכר דמררה  קורט קינמון ,  מלח ופלפל לפי הטעם
אופן ההכנה:1 .  חותכים פרוסה לרוחב מכיפת העגבניות ושמים בצד .  מרוקנים את העגבניות בעזרת כפית ,  בלי לפגוע בדפנות ושמים בצד .  מפזרים במעט מלח גס והופכים על רשת או מגבת מטבח .
 2 .  מחממים את התנור ל-200 מעלות .  שמים את תוכן האריזה בסיר עם המים ומלח .  מביאים לרתיחה ,  מכסים חלקית ומבשלים על אש בינונית-קטנה 10 דקות .  מורידים מן האש .  מסננים מנוזלים אם יש ומעבירים לקערה .
 3 .  בינתיים ,  מחממים את השמן במחבת ומטגנים את הבצל עד שמתרכך .  מוסיפים בשר ומטגנים עד שהצבע משתנה .  מפוררים גושים עם כף עץ ,  מוסיפים שום ,  תבלינים וצנוברים וממשיכים לטגן עוד 2-3 דקות .  
4 .  מוסיפים לתערובת האורז ביחד עם הפטרוזיליה וממלאים את העגבניות .  שמים בתבנית אפייה ומכסים ב"כיפות ".  5 .  בבלנדר ,  מערבבים את נוזלי העגבניות עם יתר החומרים לרוטב וטוחנים קלות .  יוצקים מסביב לעגבניות ואופים 30 דקות עד שהן מוזהבות .
 
עגבניות ממולאות באורז ,  כוסמת וצנוברים
nan
