מנהלי קרן הנדל"ן המניב ריט1 הורידו את דמי הניהול על נכסים מעל מיליארד שקל מ-1% ל-0.75%
אי.בי.אי :  המהלך נהוג בענף ;  מדובר בפתיחת החוזה בטרם פג תוקפו ,  לטובת בעלי המניות
קרן הנדל"ן המניב ,   ,  הקטינה את דמי ניהול בגין נכסיה .  מנהלי הקרן יגבו ,  בגין ניהול ,  1% מסך הנכסים בהיקף עד למיליארד שקל ו-0.75% בגין נכסים מעל מיליארד שקל .  עד לינואר 2010 ,  שולמו דמי ניהול בשיעור של 1% מכלל נכסי החברה .  הטבה זו ,  שתמומש באופן רטרואקטיבי החל מינואר 2010 ,  מצטרפת למדיניות חלוקת הדיבידנדים של ריט 1 למשקיעי הקרן ,  בהתאם לכללים החלים על קרנות הריט  ( מחויבת בחלוקת 90% מרווחים )  .  מצבת הנכסים של החברה כיום היא בהיקף של כ-1.3 מיליארד שקל.ההחלטה על הורדת דמי הניהול עבור נכסים ,  בהם נכללים הנכסים שנוספו לפורטפוליו בעסקת גזית גלוב ,  התקבלה לאור תהליכי ההתרחבות והצמיחה המואצים שחוותה הקרן מאז הקמתה ,  לצד יציבותה הפיננסית ,  כך נמסר היום מהחברה.שמואל סייד ,  מנכ"ל ריט 1 : " הקרן שואפת ,  מאז ומתמיד ,  להעניק למשקיעיה ניהול איכותי בעלויות הוגנות .  כקרן הריט הראשונה בישראל חשוב לנו להתוות דרך בענף קרנות הריט בישראל שיהווה עבור המשקיעים מוצר השקעה אטרקטיבי בעלויות הוגנות ". שי ליפמן ,  אנליסט מאי.בי.אי מסביר כי מהלך הורדת דמי ניהול נהוג בענף נדל"ן המניב ,  ביחס לקצב התרחבות הפעילות .  ליפמן סבור כי זהו צעד חיובי וכי מדובר בפתיחת החוזה ל"רעתה "  של חברת הניהול ולטובת בעלי המניות עוד לפני סיום תוקפו .  באי.בי.אי מעריכים כי בחודשים הקרובים תגדיל החברה שוב את מצבת הנכסים על ידי רכישות בשוק .
 
מנהלי קרן הנדל"ן המניב ריט1 הורידו את דמי הניהול על נכסים מעל מיליארד שקל מ-1% ל-0.75%
אי.בי.אי :  המהלך נהוג בענף ;  מדובר בפתיחת החוזה בטרם פג תוקפו ,  לטובת בעלי המניות

