מייספייס עוברת מתיחת פנים במטרה למשוך יותר גולשים :  תתמקד בתכני מוסיקה ובידור
אנחנו רוצים לגדול ל-200-300 מיליון משתמשים ",  אמר נשיא מייספייס ,  ג'ייסון הירשהורן
הרשת החברתית הותיקה מייספייס ,  אשר בשנה האחרונה סבלה מירידה במספר הגולשים ומנטישתם של בכיריה ,  עורכת שינויים באתר שלה בתקווה שאלה יסייעו לה לצמוח מחדש.השבוע חשפו נשיאי החברה ,  מייק ג'ונס וג'ייסון הירשהורן ,  את הגירסה החדשה לאתר ,  שתצא לדרך בשבועות הקרובים .  האתר החדש יתמקד בתכני המוסיקה והבידור של מייספייס . " אנחנו לא רוצים להישאר על 100 או 120 מיליון משתמשים .  אנחנו רוצים לגדול ל-200 או 300 מיליון ",  אמר הירשהורן ,  אך לא נתן מסגרת זמן להשגת היעד.ג'ונס הודה כי בחודשים האחרונים כמה מעובדי מייספייס איבדו את הרצון להילחם על החברה . " אנחנו כעת בנקודה שבה אנחנו זקוקים למאמינים ",  אמר ג'ונס ,  והוסיף כי החברה הורתה לעובדים אשר אינם מחויבים למטרה לעזוב את החברה ,  וגייסה עובדים אחרים במקומם.מייספייס ,  שבעבר היתה המובילה מבין הרשתות החברתיות ,  איבדה רבים מגולשיה בשנתיים האחרונות לטובת טוויטר ופייסבוק ,  אשר נהפכה לרשת הפופולרית ביותר ,  עם 400 מיליון משתמשים .
 
מייספייס עוברת מתיחת פנים במטרה למשוך יותר גולשים :  תתמקד בתכני מוסיקה ובידור
אנחנו רוצים לגדול ל-200-300 מיליון משתמשים ",  אמר נשיא מייספייס ,  ג'ייסון הירשהורן

