הצל מאבד
הראפר ,  שמסתיר לוואלה !  סלבס את כל השמש ,  נחשד בגניבת שעון משובץ יהלומים בשווי מאה אלף שקל ,  בסוף הוא יצא נקי וצח .  בפחות ממיליון הוא לא נוגע
בשבוע שעבר צילם יואב-הצל-אליאסי ,  הראפר שהוא לא סאבלימינל ,  אלא השני ,  קליפ לשיר שלו עם להקת הבנות טוקסיק .  הקונספט של הקליפ היה דפדוף בעמודי מגזין אופנה ,  ולצורך העניין הובאו לסט מלא בלינג-בלינגים בשווי מאות אלפי שקלים .  
אליאסי ,  בתפקיד הפימפ הראשי ,  התבקש לענוד שעון יקר במיוחד ,  משהו כמו מאה אלף שקל .  בשלב מסוים נעלם השעון מפרק היד העדינה של אליאסי ,  שטען בתוקף כי הוריד אותו והניח בקופסה .  הצילומים הופסקו לאלתר ,  וכולם החלו לחפש את השעון תוך הפניית מבטים מאשימים לאיש השמשייה .  
רק כעבור שעתיים נמצא השעון על ידו של נציג חברת השעונים ,  שהגיע לפקח על תנועת התכשיטים .  הוא לבש חולצה עם שרוול ארוך ,  ענד את השעון כדי שלא יאבד ,  ושכח ממנו .  
אליאסי ,  כמעט הרמת סבון בכלא ." נמצאה האבידה ,  הכל בא על מקומו בשלום ,  ובסוף גם קיבלתי מתנה 'צנועה' ,  שעון בסך 15 אלף שקל ". 
לוואלה !  סלבס אף אחד לא אומר ברחוב  " סליחה ,  מה השעה ?  ". 

הצל מאבד
הראפר ,  שמסתיר לוואלה !  סלבס את כל השמש ,  נחשד בגניבת שעון משובץ יהלומים בשווי מאה אלף שקל ,  בסוף הוא יצא נקי וצח .  בפחות ממיליון הוא לא נוגע

