הצעירים מתקנים את המשבר 
עשרות אנשי עסקים ישראלים הגיעו שלשום לאירוע בבית אנדרומדה ביפו ,  שבו נפגשו מנהיגים צעירים מהעולם עם אנשי עסקים ישראלים צעירים כמו מנכ"ל פסגות רועי ורמוס ,  שי אגסי ,  קובי הבר ,  יעל אנדורן ,  מנכ"ל בזק אבי גבאי ,  ידין ענתבי ,  מנכ"ל חוגלה ארי מלמוד ,  עו"ד יאיר כספי ,  דיוויד פישר ולילך אשר טופילסקי .  את האירוע ,  שהתקיים בחסות בנק לאומי ובנק הפועלים ,  פתחה אפרת פלד ,  יו"ר אריסון השקעות ,  שסיפרה שבנה בן העשר שאל אותה בתמימות : " אם אנשים יצרו את המשבר הכלכלי ,  למה אנשים לא יכולים לתקן אותו ?  "  היא הוסיפה כי  " באחריותו של הדור הצעיר להוביל לבניית מערכות עסקיות טובות יותר ".  יו"ר מרקסטון ,  דני גילרמן ,  סיפר בזמן הארוחה כי פעם נחתך בגילוח כששקע במחשבות לפני נאום שנשא .
 
הצעירים מתקנים את המשבר 
nan
