חתן פרס ישראל בתחום הספרות ליוצרים :  חנוך ברטוב
שר החינוך ,  גדעון סער ,  הודיע היום  ( שלישי )  על זכייתו של חתן פרס ישראל בתחום ספרות ליוצרים ,  חנוך ברטוב ,  לשנת תש"ע וברך אותו על זכייתו .  בנימוקיה למתן הפרס ,  ציינה הועדה ,  כי ברטוב הוא  " מבכירי הסופרים הישראלים ,  המייצג את המיטב שבספרות הדור שבתוכו צמח ,  הוא דור המאבק לעצמאות .  במהלך ששה עשורים של כתיבה יצר שפע של סיפורים ,  רומנים ,  מחזות ,  ביוגרפיה ומסות .  בכל סוגי כתיבתו ליווה את התהליכים המרכזיים שעברו על הארץ ויושביה במאה העשרים ,  תוך מתן דגש למעשה הציוני ".  

חתן פרס ישראל בתחום הספרות ליוצרים :  חנוך ברטוב
nan
