בני סכנין נקנסה בגין התפרעות אוהדיה
ההתאחדות לכדורגל קנסה את הקבוצה ב-15 אלף שקלים וסכום זהה על תנאי ,  לאחר שאוהדיה התפרעו בהפסד למכבי פ"ת
בני סכנין נקנסה היום  ( רביעי )  על ידי בית הדין של ההתאחדות לכדורגל ב-15 אלף שקלים בפועל ועוד 15 אלף שקלים על תנאי ,  בגין התנהגות בלתי ספורטיבית של אוהדי הקבוצה במשחק האחרון בדוחא מול מכבי פתח תקווה .  כזכור ,  הפסידה הקבוצה 4:3 במשחק סוער על ומחוץ למגרש ,  והיום היא באה על עונשה .  הקנס הכספי מבוסס על דו"ח המשחק החריף שכתב השופט ,  שי שטרית .  
בדו"ח ציין שטרית כי קב"ט המועדון אמר לו במהלך המשחק : " אני אדחוף לך בקלאווה לתחת ",  ועל כן הורחק עד תום העונה .  בנוסף ,  ציין השופט בדו"ח כי אוהדיה של סכנין התפרעו בסיום המשחק ,  והחלו לקרוא קריאות כנגדו ,  וכמו כן ,  כנגד יו"ר ההתאחדות לכדורגל ,  אבי לוזון .  

בני סכנין נקנסה בגין התפרעות אוהדיה
ההתאחדות לכדורגל קנסה את הקבוצה ב-15 אלף שקלים וסכום זהה על תנאי ,  לאחר שאוהדיה התפרעו בהפסד למכבי פ"ת

