אלוהים - גרסת התלת מימד 
" In The Begining ",  סרט חדש בתקציב 30 מיליון דולר ,  יתאר את סיפור בריאת העולם בתלת מימד ,  על פי ספר בראשית
ספר  " בראשית "  מגיע לקולנוע ועוד בתלת מימד .  אתר Deadlinehollywood.com מדווח כי אולפני פרמונט מפיקים סרט בשם  " In The Beginning ",  סרט חדש אודות בריאת העולם כפי שמסופרת בספר הפותח את התנ"ך .  
תקציב הסרט מוערך על ידי האתר ב-30 מיליון דולר ומטרתו תהיה למשוך קהל של משפחות וציבור המאמין בסיפור הבריאה .  על פי דיווחים שונים מי שאמור לביים את הפרויקט הוא דיוויד קנינגהם ,  שביים בעבר את  " זריחת האפלה ",  בעל המוטיבים הנוצריים .  החברה העומדת מאחורי הסרט יחד עם פרמונט היא Walden Media ,  שהפיקה בעבר סרטים בעלי אופי דתי ,  כמו  " נרניה ".  כעת נותר לדמיין איך ייראה אלוהים בתלת מימד ואיזה זוג ייבחר לשחק את אדם וחוה .  

אלוהים - גרסת התלת מימד 
" In The Begining ",  סרט חדש בתקציב 30 מיליון דולר ,  יתאר את סיפור בריאת העולם בתלת מימד ,  על פי ספר בראשית

