הכנסת דחתה את הצעת חוק הגיור של סיעת קדימה
מליאת הכנסת דחתה היום  ( רביעי )  ברוב של 48 נגד 22 את הצעת חוק הגיור שהגישו חברי הכנסת יואל חסון ויוחנן פלסנר  ( קדימה )  .  הצעת חוק דומה יזמה סיעת ישראל ביתנו ונתונה בימים אלו בניסיון להגיע לפשרה על פרטיה .  חברי הכנסת של ישראל ביתנו הצביעו נגד הצעת החוק .  חברת הכנסת עינת וילף  ( העבודה )  הצביעה בטעות בעד הצעה ואילו הצבעתה של ח"כ אנסטסיה מיכאלי  ( ישראל ביתנו )  נפסלה משום שקראה קריאות ביניים במהלך ההצבעה .  הצעת החוק קובעת כי רבני ערים יוכלו לבצע הליכי גיור .
 
הכנסת דחתה את הצעת חוק הגיור של סיעת קדימה
nan
