ח"כ חנין : " משבר המים מחדד את מחדלי הביוב "
 בעקבות פרסומו של דו"ח העוני הסביבתי של עמותת 'אדם ,  טבע ודין' ,  הסוקר את מצב תשתיות הביוב בישראל ,  אומר הבוקר ח"כ דב חנין  ( חד"ש )  ,  כי : " משבר המים מחדד את הצורך הדחוף להתמודד עם מחדלי הביוב בישראל .  נדרשת תוכנית כוללת להבטחת פתרונות ביוב אמיתיים בכל אזורי הארץ - כדי להגן על הבריאות ועל הסביבה וגם כדי לשפר את החיסכון והשימוש במים ".  עוד אמר ח"כ חנין כי הוא מתכוון ליזום דיון בנושאים שעולים מהדו"ח בוועדה המשותפת לסביבה ובריאות .  

ח"כ חנין : " משבר המים מחדד את מחדלי הביוב "
 nan
