ניב גלבוע עוזב את רדיו ללא הפסקה
יעזוב את התחנה לאחר עשר שנים ויתרכז בעבודה בערוץ 10 : " השנים ברדיו היו נפלאות ,  אהבתי את המאזינים והרגשתי את אהבתם "
 ניב גלבוע עוזב את רדיו ללא הפסקה 103FM לאחר עשר שנים .  גלבוע ,  עורך ומגיש בחדשות 10 ,  הגיש במקביל לעבודתו בחברת החדשות תכנית בוקר בימי שישי ברדיו ללא הפסקה והיה מראשוני השדרנים בתחנה .  בנובמבר 2008 מונה למנהל הרדיו של חדשות 10 ,  שמפיק את מהדורות החדשות עבור תחנות הרדיו האזוריות .  
ניב גלבוע מסר : " בגלל עומס עבודה בערוץ 10 ביקשתי כבר לפני חודשיים ממנכ"ל רדיו ללא הפסקה ,  איל פאר ,  להיפרד ולמצוא לי מחליף לתכנית 'שישי עם ניב גלבוע' .  השנים ברדיו היו נפלאות ,  אהבתי את המאזינים והרגשתי את אהבתם גם כן ,  אבל תמיד צריך לדעת מתי להפסיק .  עומס העבודה בחדשות 10 לא מאפשר לי בשלב זה התפנות לכל עבודה אחרת ". 
מרדיו ללא הפסקה נמסר כי הוא מודה לגלבוע על תרומתו רבת השנים ומאחל לו הצלחה בהמשך דרכו בערוץ 10 .  

ניב גלבוע עוזב את רדיו ללא הפסקה
יעזוב את התחנה לאחר עשר שנים ויתרכז בעבודה בערוץ 10 : " השנים ברדיו היו נפלאות ,  אהבתי את המאזינים והרגשתי את אהבתם "
 
