אסוס האריך את חוזהו בהפועל פתח תקוה בשנתיים
הקשר ,  לו אופציה לחתום לעונה נוספת בתום החוזה החדש ,  אמר : " שמח להמשיך ומקווה לשחק בעתיד גם בנבחרת ישראל "
 לאחר שסיכם לפני שלושה שבועות בהפועל פתח תקוה ,  ג'ונתן אסוס חתם הבוקר  ( שלישי )  לשנתיים במועדון עם אופציה להארכתו בעונה נוספת .  כזכור ,  לפני כמעט חודש פנתה הקבוצה לשחקן והציעה לו להאריך את החוזה בשנתיים לאור שביעות הרצון ממנו .  הפניה נעשתה במקביל להודעה שקיבל סוכנו של אוסטין אג'ידה ,  גיא פרימור ,  בנוגע למימוש האופציה על השוער בעונה הבאה .  אסוס אמר אחר החתימה : " אני שמח להמשיך בהפועל פתח תקוה ומקווה לשחק בעתיד גם בנבחרת ישראל ".  כזכור ,  הקשר אינו נחשב כזר ומחזיק בתעודת זהות כחולה .  בפתח תקוה היו מרוצים מאוד מהשוויון שהושג בדקה ה-90 מול הפועל תל אביב .  המאמן אלי מחפוד היה גאה בחניכיו ואמר להם : " כל הכבוד ,  הוכחתם שיש לכם אופי ".  השער של גיא צרפתי הפך לשיחת היום בקרב השחקנים . " זה אחד השערים היפים שהובקעו כאן מזה שנים ",  אמרו בפתח תקוה .
 
אסוס האריך את חוזהו בהפועל פתח תקוה בשנתיים
הקשר ,  לו אופציה לחתום לעונה נוספת בתום החוזה החדש ,  אמר : " שמח להמשיך ומקווה לשחק בעתיד גם בנבחרת ישראל "
 
