קדימה על הפלת  " חוק הגיור ":  הח"כים ברחו מאחריותם
מפלגת קדימה הגיבה בצהרים  ( רביעי )  על החלטת הכנסת לדחות את הצעת חוק הגיור שהוגש מטעם המפלגה .  מקדימה נמסר ,  כי  " ישראל ביתנו שוב בורחת מעצמה ברגע האמת .  מפלגת העבודה מוציאה שם רע לרפיסות .  ממשלת ישראל מורכבת מאנשים שלא אכפת להם מבוחריהם ,  וממילתם .  ברגע האמת הם ברחו ממילתם ומאחריותם .  הוכח שיש מי שהחיבור שלו לכיסא חזק מהגיור של בני עמו ".  ח"כ הכנסת יוחנן פלסנר אמר בתגובה ,  כי  " שוב ראינו את קיצור תולדות הפחד בפעולה :  נתניהו פוחד מש"ס ,  שפוחדת מאגודת ישראל ,  וישראל ביתנו פוחדת מהצל של עצמה .  עשרות אלפי ילדי עולים ייאלצו להמתין לראש ממשלה שיעשה את המעשה הציוני ,  ויאפשר להם להצטרף לעם ישראל ". 

קדימה על הפלת  " חוק הגיור ":  הח"כים ברחו מאחריותם
nan
