אירופה :  ירידות בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  לונדון יורדת ב-0.4%
מניית EADS יורדת ב-5.2% לאחר שדיווחה על הפסד שנתי של למעלה ממיליארד דולר ב-2009
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר הפיננסים .  בורסות לונדון יורדת ב-0.4% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.3% ובורסת פאריס יורדת ב-0.2%.ראש ממשלת יוון יורגוס פפאנדריאו צפוי לדחוק בנשיא ארה"ב ברק אובמה לסייע לאירופה להיאבק בספקולנטים אשר לטענתו מערערים את היציבות בשוקי העולם ומאיימים ליצור משבר פיננסי חדש ." על אירופה ואמריקה להגיד :  'מספיק ודי' לאותם ספקולנטים אשר כל עניינם הוא התשואה המיידית ,  ומתעלמים לחלוטין מהתוצאות של ההימורים שלהם על המערכת הכלכלית כולה ",  אמר פפאנדריאו בנאום בוושינגטון אתמול.מניית סוסייטה ג'נרל יורדת ב-2.2% .  מניית קרדי אגריקול יורדת ב-2% .  מניית bnp פאריבה יורדת ב-1.5% .  מניית יורדת ב-1.1% .  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד יורדת ב-2%.מניית תאגיד התעשיות הביטחוניות האירופי ,  eads ,  יורדת ב-5.2% .  החברה דיווחה על הפסד שנתי ,  הרביעי מאז היווסדה בשנת 2000 .  eads רשמה הפסד של 763 מיליון יורו  ( 1.04 מיליארד דולר )  בשנת 2009 ,  לאחר שרשמה רווח של 1.57 מיליארד יורו ב-2008 .  החברה הודיעה כבר ב-5 במארס שתיאלץ לרשום הפרשות לכיסוי עלויות ייצור המטוס הצבאי a400m ,  אשר יביאו להפסדים עבור שנת 2009 כולה .  הכנסות החברה ירדו ב-1.2% והסתכמו ב-42.8 מיליארד יורו .
 
אירופה :  ירידות בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  לונדון יורדת ב-0.4%
מניית EADS יורדת ב-5.2% לאחר שדיווחה על הפסד שנתי של למעלה ממיליארד דולר ב-2009

