איל המדיה רופרט מרדוק לעולם הערבי :  הפסיקו את הצנזורה על המדיה ;  זה לא כלי יעיל
מרדוק אמר את הדברים בנאום שנשא בפסגת מדיה הנערכת באבו דאבי ;  העיתונאים נותרו מחוץ לאולם
איל המדיה רופרט מרדוק ,  יו"ר ניוז קורפ ,  יצא היום כנגד הפיקוח ההדוק על המדיה במזרח התיכון בנאום שנשא בפסגת מדיה אבו דאבי .  מרדוק טען כי הצנזורה אינה יעילה ,  וקרא למנהיגי ארצות ערב לאפשר לאזרחיהן חופש ביטוי ." אל מול סיפור לא נוח ,  מפתה לפנות לצנזורה ,  או לחוקים אזרחיים או פליליים על מנת לקבור אותו .  זו לא רק בעיה נקודתית .  בטווח הארוך ,  זה פוגע במדינות עצמן ",  אמר מרדוק.דבריו של מרדוק מגיעים על רקע האטה חדה בדובאי הסמוכה לאבו דאבי .  שליט דובאי יצא כנגד ערוצי המדיה הבינלאומיים שביקרו את עירו ואת קריסתה הפיננסית ,  ובשלב מסויים אמר למבקרים מחוץ למדינה  " לשתוק ".  באיחוד נסיכויות המפרץ ,  כמו במדינות ערביות רבות ,  יש פיקוח הדוק על המדיה המקומית .  חקיקה שאושרה בשנה שעברה תאפשר להחמיר את העונשים נגד עיתונאים ,  חקיקה שהותקפה על ידי ארגוני זכויות אדם.קיומן של ההגבלות בלט כאשר מארגני הפסגה לא התירו לעיתונאים או לצלמים בעלי אישורים לסיקור הכנס להיכנס לאולם בו נאם מרדוק ,  וסיפקו תצוגת וידאו במעגל סגור בלבד ,  ללא אפשר לשאלות.מרדוק ,  שעם אחזקותיו נמנית רשת פוקס והעיתון  " וול סטריט ג'ורנל ",  אמר כי  " סיקור שלילי הוא המחיר שמשלמים על הצלחה ".  שווקים שמעוותים את המדיה בסופו של דבר מקדמים את אותו פחד ואותו אמון שבהם רצו לשלוט ",  הוסיף מרדוק.מרדוק אמר לנציגים שנכחו בעולם כי החוש היצירתי במדינות ערב  " נותר מוגבל על ידי גבולות שרירותיים ",  וקרא לפיקוח מופחת ותמריצים מוגברים לעידוד השקעות של מגזר המדיה הפרטית.מרדוק מגלה באחרונה עניין מוגבר בשוק המזרח התיכון .  חטיבה של ניוז קורפ ,  פוקס אינטרנשונל צ'אנלס ,  הכריזה עם פתיחת הכנס כי בכוונתה להשיק פעילות במתחם המדיה הממשלתי החדש באבו דאבי .  החברה תקים מתקן הפקות במקום ,  ותעביר אליו גם חלק מהמערך התפעולי לערוציה במזרח התיכון ,  היושב כיום בהונג קונג .
 
איל המדיה רופרט מרדוק לעולם הערבי :  הפסיקו את הצנזורה על המדיה ;  זה לא כלי יעיל
מרדוק אמר את הדברים בנאום שנשא בפסגת מדיה הנערכת באבו דאבי ;  העיתונאים נותרו מחוץ לאולם

