עמותת עיר עמים :  בנייה במזרח י-ם תתפרש כפרובוקציה
עמותת  " עיר עמים "  התייחסה הערב  ( שלישי )  להודעת הוועדה המחוזית לתכנון ובנייה במשרד הפנים על אישור בניית 1,600 יחידות דיור בשכונת רמת שלמה במזרח ירושלים ,  בין שכונת רמות לשועפט .  מהעמותה נמסר כי : " כל בנייה ישראלית נוספת בשכונות שמעבר לקו הירוק בירושלים עלולה להתפרש כפרובוקציה ישראלית ,  ומעמידה בסימן שאלה את תום הלב הישראלי ערב פתיחת שיחות הקרבה בין ישראל לפלסטינים .  הבנייה פוגעת באווירה הדרושה לניהול שיחות פוריות ". 

עמותת עיר עמים :  בנייה במזרח י-ם תתפרש כפרובוקציה
nan
