אלוני חץ ,  דורי בניה ונתנאל גרופ השלימו אתמול את גיוסי האג"ח 
 >  >  נמשכת הגאות בשוק ההנפקות ,  וגם אתמול הושלמו כמה גיוסי אג"ח .  חברת הנדל"ן אלוני חץ ,  שבשליטת נתן חץ ומשפחת ורטהיים ,  השלימה אתמול בהצלחה את המכרז הציבורי להרחבתה של סדרת אג"ח ו' .  אלוני תיכננה לגייס במקור 160 מיליון שקל ,  כשבמהלך המכרז נרשמו ביקושים של יותר מ-400 מיליון שקל .  לבסוף החליטה החברה לגייס 185 מיליון שקל .  התשואה האפקטיבית שנקבעה היא 3.78% .  לפי ההערכות ,  הסדרה צפויה להיכנס בעדכון המדדים הקרוב למדד תל בונד 20 .  את ההנפקה הובילה כלל פיננסים חיתום .  אתמול השלימה חברת דורי בניה את השלב המוסדי של הנפקת מניות בהיקף של 54.5 מיליון שקל לפי שווי החברה של 188 מיליון שקל לפני הכסף ,  בדרך לגיוס כולל של 70 מיליון שקל .  בנוסף ,  גייסה אתמול חברת הנדל"ן נתנאל גרופ 50 מיליון שקל באג"ח .
 
אלוני חץ ,  דורי בניה ונתנאל גרופ השלימו אתמול את גיוסי האג"ח 
nan
