אדלשטיין : " ביטול הכיכר ע"ש המחבלת - צעד מתבקש "
 שר ההסברה והתפוצות יולי אדלשטיין ,  התייחס הערב  ( רביעי )  לדיווח שלפיו הרשות הפלסטינית החליטה לבטל הקמת כיכר על שמה של מחבלת ,  שנטלה חלק בפיגוע אוטובוס הדמים .  השר אמר לוואלה !  חדשות כי  " אם הטקס לא יתקיים ,  זה מראה שעמדה נוקשה של ישראל בסיוע לחץ בינלאומי יכולים לעזור במקרים של כוונות הסתה אלו .  למיטב ידיעתי ,  עדיין זו לא ידיעה רשמית ,  אך אם הידיעות נכונות ,  זהו דבר מינימלי מתבקש .  הייתי מצפה שבעקבות פנייתנו כבר לפני מספר שבועות הדבר היה נעלם מסדר היום ,  אך לצערי הם התעקשו לקיים את הטקס המזוויע הזה ". 

אדלשטיין : " ביטול הכיכר ע"ש המחבלת - צעד מתבקש "
 nan
