ח"כ שי : " לבטל את ההחלטה לבנות בשכונת רמת שלמה "
 ח"כ נחמן שי  ( קדימה )  אמר הבוקר  ( רביעי )  בתגובה להחלטת הוועדה המחוזית באשר לבניית 1600 יחידות דיור בשכונת רמת שלמה בירושלים ,  כי  " ראש הממשלה חייב לבטל הבוקר בהוראה מיידית את ההחלטה .  גם מי שסבור כי בירושלים מותר ואפילו צריך לבנות אינו מקבל את העובדה כי בזמן ביקורו של סגן נשיא ארה"ב ,  מידידיה הקרובים והטובים של ישראל ,  משתחררת יוזמה כזו לאוויר העולם .  כידוע ,  לפעמים עושים את זה במים אבל אין צורך לעשות את זה במקפצה ". 

ח"כ שי : " לבטל את ההחלטה לבנות בשכונת רמת שלמה "
 nan
