בלי שוקולד קינדר :  רבוע כחול מפסיקה לשווק מוצרי ליימן שליסל
חברת ההפצה והשיווק ליימן שליסל משווקת באופן בלעדי גם את מנטוס ,  טופיפי ,  מרסי ,  לואקר ועוד
 ,  המפעילה את מגה ,  מגה בעיר ומגה בול ,  הפסיקה לספק את מוצרי ליימן שליסל ,  המשווקת את המוצגים פררו רושה ,  קינדר ,  מנטוס ועוד .  זאת בשל מחלוקת בנוגע לחוזה הסחר ,  עמלות ובונוסים ,  כך נודע ל-themarker .  ככל הנראה ,  בסניפי רשתות רבוע כחול יש כבר חוסרים שצפויים להחריף ככל שיחלוף הזמן.חברת ההפצה והשיווק ליימן שליסל משווקת באופן בלעדי את מנטוס ,  צ'ופה צ'ופס ,  הלס ,  פררו רושה ,  וורטר ,  טופיפי ,  מרסי ,  סמינט ,  קינדר ,  לואקר ,  ג'נרל מילס ,  הוט פופ ,  לחמי ועוד .  לפי נתוני נילסן ,  רבוע כחול מחזיקה בנתח שוק של כ-20% .  בחודשים האחרונים הייתה זו דווקא רשת המזון הגדולה בישראל ,  שופרסל ,  שספגה את האש בכל הנוגע לטענות בנוגע להתנהלותה הכוחנית מול הספקים .  לאחרונה אף פנה אגוד המזון בהתאחדות התעשיינים בבקשה לממונה על ההגבלים העסקיים להכריז על שופרסל כמונופול .  לפני כחודש ,  רשות ההגבלים העסקיים הגישה כתב אישום נגד שופרסל ,  מנכ"ל הרשת אפי רוזנהויז וסמנכ"ל הסחר והשיווק אלי גידור .  הרשות טוענת כי הרשת ושני הבכירים הפרו את תנאי המיזוג עם רשת קלאבמרקט וניסו לכפות הסדר כובל על ספקים שונים .  על פי הרשות ,  שופרסל דרשה משטראוס ,  אסם ,  ויסוצקי והחברה המרכזית לייצור משקאות קלים  ( קוקה קולה ישראל )  לפעול מול רבוע כחול המתחרה ,  כדי לשנות תנאי התקשרותן אתה .  נוסף על כך ,  שינתה הרשת את תנאי ההתקשרות עם יצרנית המותג הפרטי רזיט שיווק ,  לאחר שזו החלה לייצר גם לרבוע כחול .  בכך הפרה שופרסל את תנאי המיזוג בינה לקלאבמרקט ,  שהותנה בכך שהרשת לא תדרוש מספק ישירות או בעקיפין שלא לספק מוצר למתחרים ,  ולא תתערב בדרך כלשהי בתנאים המסחריים הניתנים על ידי הספקים למתחרים.מליימן שליסל נמסר בתגובה : " אנחנו לא מנהלים את עסקינו מול רשתות השיווק ככלל ,  ורבוע כחול בפרט ,  מעל דפי העיתונות.ברבוע כחול סירבו להגיב לידיעה .
 
בלי שוקולד קינדר :  רבוע כחול מפסיקה לשווק מוצרי ליימן שליסל
חברת ההפצה והשיווק ליימן שליסל משווקת באופן בלעדי גם את מנטוס ,  טופיפי ,  מרסי ,  לואקר ועוד

