תומאס ג'ונס חתם בקנזס סיטי
הרץ האחורי ששוחרר מהג'טס מצא בית חדש במיזורי .  דרק אנדרסון נופה מקליבלנד ,  ג'ארוויס גרין חתם בדנבר
למרות ספקולציות לפיהן יחזור לניו יורק ג'טס ,  הקבוצה שממנה שוחרר לפני שבוע ,  חתם הלילה  ( בין שלישי לרביעי )  הרץ האחורי תומאס ג'ונס בקנזס סיטי ,  על חוזה לשנתיים בשווי של 5 מיליון דולר .  הג'טס חתכו את ג'ונס על מנת להימנע מתשלום בונוס בסך 3 מיליון דולר .  
קליבלנד ניפתה את הקוורטרבק דרק אנדרסון ,  יממה לאחר שצירפה את סנקה וואלאס בטרייד עם סיאטל .  אנדרסון לא יועד ממילא להיות קוורטרבק פותח בבראונס ,  ולמרות שבריידי קווין הוא הפרופיל המוביל ,  לכאורה ,  למשרת הפותח ,  במכלאה עדיין לא החליטו האם יעניקו לו את המפתחות .  
ג'ארוויס גרין ,  שהיה שחקן ההגנה של ניו אינגלנד בשמונה השנים האחרונות ,  חתם בדנבר על חוזה בן 20 מיליון דולר לארבע שנים .  הפטריוטס יחתימו מחדש את מגן הפינה לי בודן .  התופס אנטואן רנדל אל ,  שזכה עם פיטסבורג בסופרבול של 2005 ,  חוזר לסטילרס ,  בשורותיהם חתם לשלוש שנים .
 
תומאס ג'ונס חתם בקנזס סיטי
הרץ האחורי ששוחרר מהג'טס מצא בית חדש במיזורי .  דרק אנדרסון נופה מקליבלנד ,  ג'ארוויס גרין חתם בדנבר

