רומן אברמוביץ' מחק את הטוויטר של בתו :  כתבה על סמים ואורגזמות
המיליארדר הרוסי ידוע בקנאות לפרטיותו ;  אנה אברמוביץ' כתבה שבילתה בניגוד לחוק במועדוני לילה בלונדון
המיליארדר הרוסי רומן אברמוביץ' ,  הבעלים של מועדון הכדורגל האנגלי צ'לסי ,  סגר ככל הנראה את החשבון של בתו בת ה-17 ,  אנה אברמוביץ' ,  באתר המיקרו-בלוגינג טוויטר ,  לאחר שהעלתה ציוצים לפיהם היא חובבת  " בחורים סקסיים "  ונהנית לבקר במועדוני הלילה היוקרתיים של לונדון למרות היותה מתחת לגיל המותר.העיתון הבריטי  " מייל און סנדיי "  חשף אתמול כי אברמוביץ' הבת מצייצת בטוויטר ,  אולם לאחר הפרסום נעלם חשבון הטוויטר שלה באופן מסתורי .  ככל הנראה אברמוביץ' האב ,  הידוע בקנאותו לפרטיותו ,  לא ראה בעין יפה את החשיפות על חייה של בתו.לפי המייל ,  בראש השנה החדשה העלה אנה אברמוביץ' ציוץ בו כתבה : " בלה-בלה-בלה וכל הזבל הזה יכולים להזדיין !  אני מאחלת לכם סקס ,  אלכוהול ואורגזמות ,  ומקווה שתזכו בהגרלה מזוינת ".  בשלהי שנת 2009 כתבה לפי העיתון בטוויטר על פגישה שהיתה לה עם  " בחור מאוד סקסי "  ושהיא בילתה במועדוני הלילה הלונדוניים jalousa ו-amika .
 
רומן אברמוביץ' מחק את הטוויטר של בתו :  כתבה על סמים ואורגזמות
המיליארדר הרוסי ידוע בקנאות לפרטיותו ;  אנה אברמוביץ' כתבה שבילתה בניגוד לחוק במועדוני לילה בלונדון

