גם בישראל :  מותר לקיים מירוצי מכוניות
המכוניות והאופנועים המיועדים למירוצים לא יורשו לנוע בכבישים וישמשו לתחרויות בלבד
אחרי חמש שנים של דיונים ובעיות בירוקרטיות ,  אישרה הבוקר ועדת החינוך ,  התרבות והספורט שלוש תקנות אחרונות בחוק הנהיגה הספורטיבית .  כעת מותר יהיה לקיים מרוצי מכוניות בישראל.שלוש התקנות כוללות את התנאים למעבר מכוניות מרוץ ב"קטעי קישור "  על כבישים ציבוריים ונהיגת אימון במכוניות ספורטיבית.המכוניות והאופנועים המיועדים למירוצים לא יורשו לנוע בכבישים וישמשו לתחרויות בלבד .  משרד התחבורה אימץ את תקנות fia ,  האירגון הבינ"ל לספורט מוטורי ,  וביסס עליהן את התקנות לאישור מסלולי מירוץ ,  כשירות רפואית של הנהגים ותקינה טכנית למכוניות.החוק כולו כולל 14 תקנות שונות ,  ואלה ייכנסו לרשומות בעוד כחודש .  לאחר חג הפסח .  לאחר מכן יחל תאריך של מתן רישיונות לרכבי המירוץ .  מירוצים ראשונים ,  כך מקווים בענף ,  יתקיימו כבר בקיץ .  בישראל פעילות כבר שלוש התאחדויות לספורט מוטורי - ראלי וספורט עממי ,  שטח ועבירות וכן התאחדות הכידונאים - למרוצי אופנועים וטרקטורונים .
 
גם בישראל :  מותר לקיים מירוצי מכוניות
המכוניות והאופנועים המיועדים למירוצים לא יורשו לנוע בכבישים וישמשו לתחרויות בלבד

