כוכבי הבועה
govworks :  להתחכך בפוליטיקאים אתר שנוסד ב-99' כמתווך בין עסקים פרטיים לממשלים מקומיים .  עד מהרה זכה להצלחה ,  ומייסדיו זכו לעושר .  בהשראתו אף נוצר הסרט startap.com .  סכסוכים בין בעלי האתר הביאו למכירתו ב-2000 .  - ebay :  מוכר ומוכר אתר המכירות הפומביות הצליח לשרוד את פקיעת הבועה הודות לאפשרות הפשוטה שהציע :  לאפשר לכל אחד למכור כל דבר .  ואולם החברה הסתבכה ב-2005 עם רכישה כושלת של סקייפ ,  שאילצה אותה לרשום מחיקה של 1.4 מיליארד דולר .  - סטיב קייס :  העסקה הכושלת מייסד ענקית האינטרנט aol .  ב-2000 מיזג את החברה עם טיים וורנר תמורת 164 מיליארד דולר .  לאחר כמה שנים נחתך משווייה של aol יותר מ-100 מיליארד דולר ,  וב-2009 הוערך שווייה ב-2.5 מיליארד דולר בלבד .
 
כוכבי הבועה
nan
