Manpower :  עלייה בביקוש לעובדים בפברואר
הביקוש לעובדים חדשים בפברואר 2010 עלה בשיעור של 2.8% בהשוואה לחודש ינואר .  בהשוואה לפברואר אשתקד ,  מדובר בעלייה בשיעור של 11.9%
על פי מדד Manpower לסך הביקוש לעובדים בכלל ענפי המשק הישראלי ,  הביקוש לעובדים חדשים בפברואר 2010 עלה בשיעור של 2.8% בהשוואה לחודש ינואר .  
בהשוואה לפברואר אשתקד ,  מדובר בעלייה בשיעור של 11.9% .  זאת על פי מדד הדרושים של חברת ניהול הקריירה וההשמה Manpower ישראל ,  המבוסס על מודעות  " דרושים "  המתפרסמות בעיתונות הכתובה והאלקטרונית .
 בפברואר 2010 נרשמו עליות בביקוש בכל ענפי המשק ,  כאשר שיעורי העלייה נעו בין פחות מ- 1%  ( תחום שירותי אירוח ואוכל ותחום השירותים קהילתיים )  ליותר מ- 7%  ( תחום הבנקאות-פיננסים-ביטוח )  .  
ענף הבנקאות-פיננסים-ביטוח הוא הענף בעל שיעור הגידול המשמעותי ביותר בביקוש לעובדים בפברואר 2010 בהשוואה לפברואר אשתקד עם שיעור של 74.8% .  ענף נוסף בו ניתן לראות עלייה גבוהה בביקוש לעובדים בפברואר 2010 בהשוואה לפברואר אשתקד הוא ענף התעשייה עם גידול של 28.2% .
 
Manpower :  עלייה בביקוש לעובדים בפברואר
הביקוש לעובדים חדשים בפברואר 2010 עלה בשיעור של 2.8% בהשוואה לחודש ינואר .  בהשוואה לפברואר אשתקד ,  מדובר בעלייה בשיעור של 11.9%

