מספר המיליונרים בארה"ב גדל ב-16% בשנה שעברה והסתכם 7.8 מיליון
הגידול במספר המיליונרים בארה"ב מגיע לאחר ירידה חדה במספר זה ב-2008 ,  בעקבות המשבר
מספר משקי הבית האמריקאיים ששוויים מוערך במיליון דולר לפחות זינק ב-16% בשנה שעברה ,  לאחר ירידות חדות בעת המשבר הפיננסי ,  לפי מחקר של חברת הייעוץ ספקטרם גרופ .  לפי ספקטרם ,  מספר משקי הבית ששוויים מיליון דולר או יותר ,  לא כולל בית מגוריהם העיקרי ,  עלה ל-7.8 מיליון ב-2009 ,  לעומת 6.7 מיליון ב-2008 .  לפי החברה ,  ב-2008 נרשמה צניחה של 27% במספר משקי הבית המיליונרים .  הסכום הנוכחי עדיין נמוכך מזה שנרשם ב-2007 ,  לפי ספקטרם - 9.2 מיליון משקי בית מיליונרים.המחקר העלה גם כי נרשם זינוק במספר משקי הבית ששוויים גדול מ-5 מיליון דולר - אלו הסתכמו ב-980 אלף ,  עלייה של 17% .  עלייה נרשמה גם במספר משקי הבית ששוויים גדול מ-500 אלף דולר ,  לסך של 12.7 מיליון.לדברי ספקטרם ,  המחקר מתבסס על סקירת 3,000 משקי בית אמידים ,  וסקרים מקוונים של כ-2,600 משפחות .
 
מספר המיליונרים בארה"ב גדל ב-16% בשנה שעברה והסתכם 7.8 מיליון
הגידול במספר המיליונרים בארה"ב מגיע לאחר ירידה חדה במספר זה ב-2008 ,  בעקבות המשבר

