דיון סוער בכנסת בעקבות התבטאות במאי  " עג'מי "
 מליאת הכנסת קיימה היום  ( רביעי )  דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי ,  במאי הסרט  " עג'מי "  כי הוא אינו מייצג את ישראל .  ח"כ שאמה : " גיס חמישי גדל באולפני הקולנוע "
 מליאת הכנסת קיימה היום  ( רביעי )  דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי ,  במאי הסרט  " עג'מי "  כי הוא אינו מייצג את ישראל .  הדיון התקיים בעקבות ההצעה לסדר הדחופה של סגן יו"ר הכנסת ח"כ כרמל שאמה  ( ליכוד )  .
 שאמה עצמו אמר בדיון ,  כי  " מי שלא יכול לייצג את מדינת ישראל מדינת ישראל מעדיפה שלא ייצג אותה .  רק מדינה לא שפויה חסרת כבוד ודרך תסכים לממן בכספי ציבור גייס חמישי בתוכה .  אם עד היום חשבנו שהגיס החמישי מוגבל למסגדים הקיצוניים וממומן ע"י ציר הרשע .  מסתבר לנו היום שהוא גדל גם באולפנים ומומן בכספי כל אחד מאיתנו "
 מנגד הגן ח"כ מסעוד גנאים  ( רע"מ-תע"ל )  על קובטי ואמר כי  " צריך לערוך חשבון נפש למה אזרח ערבי אומר שהוא לא מייצג את המדינה .  גם אני ,  כששואלים אותי אם המדיניות של המדינה מייצגת אותי ,  משיב בשלילה ". 
הדיון בא בעקבות התבטאותו של קובטי ,  שעות ספורות לפני טקס האוסקר ,  כי אין הוא מייצג את ישראל .  קובטי אמר כי  " זה דבר טכני .  כתוב 'ישראל' כי הכסף מגיע מישראל .  אני לא יכול לייצג מדינה שאינה מייצגת אותי .  אני לא נבחרת ישראל ".  דבריו של קובטי עוררו סערה .  שרת התרבות והספורט לימור לבנת אף אמרה כי  " עצוב שבמאי שנתמך על ידי המדינה ,  מתנכר למי שאפשרו לו ליצור ולהתבטא ". 

דיון סוער בכנסת בעקבות התבטאות במאי  " עג'מי "
 מליאת הכנסת קיימה היום  ( רביעי )  דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי ,  במאי הסרט  " עג'מי "  כי הוא אינו מייצג את ישראל .  ח"כ שאמה : " גיס חמישי גדל באולפני הקולנוע "
 
