הפסד שנתי של למעלה ממיליארד יורו לתאגיד התעשיות הביטחוניות האירופי ב-2009
זהו ההפסד השנתי הרביעי שרשם התאגיד מאז נוסד בשנת 2000 ;  EADS ביטל את הדיווידנד ל-2009 בעקבות ההפסדים
תאגיד התעשיות הביטחוניות האירופי eads דיווח על הפסד שנתי - הרביעי מאז שהחברה נוצרה בשנת 2000 .  הפסדי החברה הם בשל עלויות שני המטוסים היקרים ביותר של החברה.eads רשם הפסד של 763 מיליון יורו  ( 1.04 מיליארד דולר )  בשנת 2009 ,  לאחר שרשם רווח של 1.57 מיליארד יורו ב-2008 .  eads הודיע כבר ב-5 במארס כי ירשום הפרשות לכיסוי עלויות ייצור המטוס הצבאי a400m ,  אשר יביאו להפסדים עבור 2009 כולה .  הכנסות החברה ירדו ב-1.2% והסתכמו ב-42.8 מיליארד יורו.חטיבת המטוסים של איירבוס ,  אשר מניבה כשני שליש מהכנסות החברה ,  נאבקת עם זינוק בעלויות ייצור המטוס הצבאי a400m ועם עלויות המטוס המסחרי a380 סופרג'מבו .  שני הפרויקטים נמצאים הרבה מעבר לתקציב שלהם ומאחרים את מועד המסירה בכמה שנים.eads ביטל את הדיווידנד ל-2009 בעקבות ההפסדים .  שנת 2010 צפויה להיות יציבה אך קשה עבור eads ,  והחברה הודיעה כי בכוונתה להגדיל את ייצור המטוסים הקטנים יותר .
 
הפסד שנתי של למעלה ממיליארד יורו לתאגיד התעשיות הביטחוניות האירופי ב-2009
זהו ההפסד השנתי הרביעי שרשם התאגיד מאז נוסד בשנת 2000 ;  EADS ביטל את הדיווידנד ל-2009 בעקבות ההפסדים

