ליקויים בתפקוד מערך ההשקעות ומערך הבקרה והביקורת הפנימית באנליסט ;  לא יוטלו קנסות על החברה
הליקויים נמצאו בביקורת שערך אגף אגף שוק ההון ,  ביטוח וחיסכון במשרד האוצר בראשותו של פרופ' עודד שריג
אגף שוק ההון ,  ביטוח וחיסכון במשרד האוצר מצא ליקויים בתפקוד מערך ההשקעות ומערך הבקרה והביקורת הפנימית בחברת קופות גמל בע"מ.במסגרת ביקורת שערכו אנשי האגף ,  נמצאו הליקויים הבאים :  1 .  דירקטוריון החברה וועדות ההשקעה לא קבעו מדיניות השקעה סדורה ,  לא הגדירו את סמכויותיהם של מנהלי ההשקעות ולא קבעו מגבלות השקעה אפקטיביות למנהלי ההשקעות בחברה .  2 .  דירקטוריון החברה וועדות ההשקעה לא דאגו לקיומם של מנגנוני בקרה אפקטיביים אחר פעולות ההשקעה בחברה .  3.נמצאו ליקויים בתפקוד מערך הביקורת הפנימית בחברה ,  לרבות בנושא תכנון עבודת הביקורת ואיכות ביצועה ,  ביחס לנדרש בהוראות הדין.לאור העובדה כי החברה פעלה לתיקון הליקויים שעלו במסגרת הדוח ,  החליט הממונה על שוק ההון ,  ביטוח וחיסכון ,  פרופ' עודד שריג ,  כי לא יוטלו עיצומים או קנסות על החברה .  עם זאת ,  הורה שריג לחברה לבצע בדיקה מקיפה של תפקוד מנגנוני הבקרה בחברה ולדווח לו על ממצאיה ,  ועל השלמת תיקון הליקויים שעלו בדוח הביקורת .
 
ליקויים בתפקוד מערך ההשקעות ומערך הבקרה והביקורת הפנימית באנליסט ;  לא יוטלו קנסות על החברה
הליקויים נמצאו בביקורת שערך אגף אגף שוק ההון ,  ביטוח וחיסכון במשרד האוצר בראשותו של פרופ' עודד שריג

