כוכבי הבועה
וורלדקום :  קריסה בטלקום חברת הטלקום עלתה על מסלול מהיר לאחר ההנפקה ב-89' ,  ושווייה הגיע בשיא ל-180 מיליארד דולר .  בתחילת העשור היא ספגה מכה אנושה מההאטה בפעילות הטלקום .  ב-2002 התגלה כי החברה ביצעה הונאה ,  ולאחר מכן החברה התמוטטה .  - אמזון :  הענקית ששרדה החברה התחילה את דרכה ב-94' כחנות ספרים מקוונת ,  והפכה לענקית קמעונות המוכרת גם מוסיקה ,  משחקי מחשב ורהיטים .  ב-2007 השיקה גם את קורא הספרים האלקטרוני קינדל .  מניית החברה קרסה בבועה ב-95% ,  אך מאז התאוששה ובסוף 2009 הגיעה המניה לשיא של 145.9 דולר .  - flooz :  בלי אשראי היוזמה השאפתנית של וופי גולדברג ב-2001 היתה להקים אתר שישמש מטבע מקוון ,  במקום כרטיסי אשראי .  האתר הצליח לגייס 35 מיליון דולר ממשקיעים ולחתום על שיתופי פעולה ,  אך קרס באוגוסט 2001 .
 
כוכבי הבועה
nan
