IBI על גב ים :  התוצאות טובות ,  החברה מאוד יציבה ,  המניה לא זולה
ליפמן : " מחיר מניית החברה מגלם את ההערכה לה זוכה החברה בשוק ההון ,  אנו נותרים בהמלצת נייטרלי במחיר של 965 שקל למניה "
 בבית ההשקעות ibi אומרים היום כי תוצאותיה הכספיות של לרבעון הרביעי של שנת 2009 מורות כי מדובר בחברה יציבה מאוד ,  עם נכסים טובים  ( נכסי הנדל"ן והלקוחות היושבים בהם )  ומבנה הון בריא.בבחינת התוצאות ברמה השנתית ,  בולטת העובדה כי החברה נמצאת בתפוסת נכסים של 95% ,  בשנה שאופיינה בירידה בביקושים לשטחי משרדים ופארקים תעשייתיים ברחבי הארץ .  שי ליפמן ,  אנליסט ibi : " גב-ים נכנסה להאטה במשק חזקה ,  ולהערכתנו ,  בעקבות השיפור המסתמן בכלכלת ישראל ב-2010 ,  תוכל גב ים לנצל חלק מהקרקעות שבבעלותה וליזום פרויקטים חדשים כדי להיות מוכנים לביקושים שיחלו ב-2011 ". נזכיר כי באמתחתה של החברה נכסים לא משועבדים בהיקף של כ-3 מיליארד שקל וכי החברה גייסה בשנת 2009 חוב בהיקף של כ-465 מיליון שקל וחילקה דיבידנדים בהיקף של כ-350 מיליון שקל  ( קיימת עדיין יתרת רווח לחלוקה של כ-1.17 מיליארד שקל ) .הנקודות המרכזיות בדו"ח הן כדלהלן:ההכנסות מהשכרת מבנים הסתכמו ב-2009 בכ-293.5 מיליון שקל ,  גידול של כ-5.5% לעומת 2008 ,  הגידול נובע מתוספת של שטחים מניבים ,  ומכך שכל החוזים צמודים למדד ,  יש לשים לב כי החברה מימשה במהלך השנה נכסים שגרעו הכנסות שנתיות של כ-9 מיליון שקל.הכנסות החברה ממכירת דירות ומקרקעין הסתכמו לכ-117 מיליון שקל לעומת כ-150 מיליון שקל ב-2008 ,  הירידה נובעת מהיקף מסירת הדירות ומכך שב-2008 הסתיים פרוייקט מרום נווה בר"ג.בשל תקני ה-ifrs לא צפויה החברה לרשום הכנסות מהותיות מתחום זה בשנת 2010 שכן היא לא תמסור דירות רבות בשנה זו .  עם זו החברה נמצאת בשלבים מתקדמים של תכנון ותצא בקרוב בביצוע פרוייקט  " רמת חביב "  בחיפה בהיקף של כ-1000 יח"ד  ( חלק החברה 50% )  ,  שכונה זו תרכז בשנים הקרובות את פעילות החברה בתחום המגורים.החברה רשמה הכנסות משערוך נכסי נדל"ן שהסתכמו לכ-125 מיליון שקל שנבעו משערוך של נכסים בעקבות עליית המדד  ( השערוך בוצע ברבעון השלישי ) .הרווח הנקי ב-2009 הסתכם ב-221 מיליון שקל ,  לעומת 157 מיליון שקל ב-2008.אין לראות ברווח של 2009 כמייצג שכן החברה רשמה הכנסת מס בהיקף של כ-80 מיליון שקל בשל שינויי חקיקה.לסיכום ,  לדעת שי ליפמן ,  אנליסט ibi ,  גב-ים מציגה תוצאות טובות לשנת 2009 . " להערכתנו הקרקע היציבה עליה עומדת החברה תאפשר לה להתרחב בשנתיים הקרובות ,  בעיקר על ידי מה שהיא יודעת לעשות טוב ,  קרי ליזום פרויקטים  ( רוב מוחלט של נכסי החברה קמו על ידה ולא על ידי רכישות )  השלמת פרויקטים מניבים בביצוע יעלו את הכנסות החברה בתחום בכ-45 מיליון שקל בשנתיים הקרובות  ( בעיקר הרצליה ומודיעין )  ",  אומר ליפמן ." מחיר מניית החברה מגלם את ההערכה לה זוכה החברה בשוק ההון ,  אנו נותרים בהמלצת נייטרלי במחיר של 965 שקל למניה ,  ומזכירים כי בחברה זו ניתן גם בתקופות שפל להסביר את שווי החברה ",  ליפמן מסכם .
 
IBI על גב ים :  התוצאות טובות ,  החברה מאוד יציבה ,  המניה לא זולה
ליפמן : " מחיר מניית החברה מגלם את ההערכה לה זוכה החברה בשוק ההון ,  אנו נותרים בהמלצת נייטרלי במחיר של 965 שקל למניה "
 
