אקסלנס על מכתשים אגן :  רבעון רביעי על פי הצפי ,  הרבעון הראשון עלול להיות מאתגר
אלפר : " לויגודמן מחכה עבודה קשה "
  פירסמה היום את דו"חותיה הכספיים .  באקסלנס נשואה סבורים כי הרבעון הרביעי מראה ,  כצפוי ,  ירידה חדה במרווח הגולמי ,  הנובע בעיקר ממכירת מלאי יקר במחירים לחוצים  ( אתמול נודע על חברת כימיה סינית נוספת שפתחה מפעל לייצור גלייפוסט - קשה לראות איך המחירים בשוק הזה יתאוששו )  ." כרגע השאלה הגדולה היא כמה החצי הראשון של שנת 2010 נפגע כתוצאה ממזג האויר ",  אומר גלעד אלפר ,  אנליסט אקסלנס נשואה , " ניופרם פרסמה אזהרת רווח לפני כשבוע ,  ברור שגם למכתשים הרבעון הראשון הולך קשה ולויגודמן מחכה עבודה קשה ". לא במפתיע ,  החברה דיווחה על תזרים מזומן חופשי שלילי של 56.7 מיליון דולר.החברה תגייס בדרך של הנפקת זכויות 100-150 מיליון דולר לחיזוק בסיס ההון - דילול של בערך 6.5% .
 
אקסלנס על מכתשים אגן :  רבעון רביעי על פי הצפי ,  הרבעון הראשון עלול להיות מאתגר
אלפר : " לויגודמן מחכה עבודה קשה "
 
