יו"ר ועדת החוקה :  הסירו ההסתייגויות מחוק ברית הזוגיות
יו"ר ועדת החוקה ח"כ דוד רותם  (  ישראל ביתנו )  ביקש הבוקר  ( שלישי )  במסגרת הדיון סביב חוק ברית הזוגיות ,  כי מפלגת קדימה תסיר את ההסתייגויות מהצעת מפלגתו .  בקשתו מגיעה משום שלדבריו  " השאלה היא האם אנחנו הולכים ראש בקיר או הולכים בשלבים .  נניח שכל ההסתייגויות עוברות ,  ברור לכם שיש מי שיפיל את החוק בקריאה שניה ושלישית ",  אולם האופוזיציה לא נענתה לבקשתו .  ח"כ מרינה סולודקין  ( קדימה )  אמרה לרותם : " צריך להעביר את ההסתייגויות .  אנחנו נפנה לכולם .  נבקש ממרצ להיות פעם אחת חכמים ולא צודקים .  נזרוק את מפלגת העבודה מכל המדרגות ". 

יו"ר ועדת החוקה :  הסירו ההסתייגויות מחוק ברית הזוגיות
nan
