31 חודשי מאסר לתושב חיפה שהקים מפעל לזיוף משקאות
בית משפט השלום בקריות גזר היום  ( שני )  31 חודשי מאסר בפועל ,  שנת מאסר על תנאי וקנס בגובה 50,000 שקלים על פנחס אביגדור ,  בן 61 מחיפה שהורשע בהקמת מפעל לזיוף משקאות אלכוהוליים .  כמו כן נגזרו עליו עונשים נוספים בשישה תיקים דומים שצורפו לתיקו הנוכחי .  אביגדור ועובדיו רכשו ציוד וחומרי גלם ,  מילאו בקבוקים ריקים מתוצרת וודקה פינלנדיה ,  וודקה אבסולוט וג'ק דניאלס בוודקה מסוג זול יותר  ,  סגרו את הבקבוקים ,  פוקקו אותם ,  הדביקו עליהם תויות יבואן מזויפות ובאופן זה ייצרו בקבוקים מזויפים של משקאות ומכרו אותם במקומות שונים בארץ .
 
31 חודשי מאסר לתושב חיפה שהקים מפעל לזיוף משקאות
nan
