קרנות הגידור המשקיעות במט"ח ספגו ביקורות מצד פוליטיקאים באירופה אך לא הרוויחו כספים
הקרנות ,  שתמנסות להרוויח ממגמות מקרו כלכליות ,  ירדו ב-1% במהלך החודשיים הראשונים של 2010
קרנות הגידור המהמרות במט"ח ספגו ביקורות מצד פוליטיקאים אשר כינו אותן ספקולנטיות שמטרתן היחידה היא להחליש את היורו ולדחוף את יוון לחדלות פירעון .  בנוסף לביקורות הקרנות גם מפסידות כספים ,  כך דיווחה בלומברג.קרנות מקרו ,  שקיבלו את הכינוי מכיוון שהן מנסות להרוויח ממגמות מקרו כלכליות ,  ירדו ב-1% במהלך החודשיים הראשונים של 2010 ,  לפי חברת המחקר הדג' פאנד ריסרץ' .  בין הקרנות שדיווחו על הפסדים היו ברבן הווארד אסט מנג'מנט ,  קרן הגידור הגדולה באירופה ,  מור קפיטל וטודור אינווסמנט.היורו נחלש ב-4.8% מול הדולר בחודש ינואר ופברואר ,  בעוד הליש"ט הבריטית נחלשה ב-5.8% .  עלות ביטוח האג"ח של יוון נגד חדלות פירעון עלתה בשליש מאז תחילת פברואר .  מנהלי קרנות המקרו אמרו כי הסיבה לקושי שלהן לרשום רווחים היא המחסור במהלכים יציבים מצד השווקים המועדפים של הקרנות - כמו שווקים מתעוררים .
 
קרנות הגידור המשקיעות במט"ח ספגו ביקורות מצד פוליטיקאים באירופה אך לא הרוויחו כספים
הקרנות ,  שתמנסות להרוויח ממגמות מקרו כלכליות ,  ירדו ב-1% במהלך החודשיים הראשונים של 2010

