צ'רלס ברונפמן :  דור הנדבנים החדש מעדיף לתרום לארגונים קטנים 
" בניגוד לדור ההורים ,  הנדבנים רוצים לקבל יותר תמורת פחות ;  מחפשים דרכים למנף תרומות "
 איל ההון והנדבן צ'רלס ברונפמן העריך כי הדור החדש של הנדבנים מעדיף בניגוד לדור הוריו להתמקד בסיוע לארגוני סטארט אפ קטנים יותר ולחפש דרכים למנף את תרומותיו ,  דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ".   " זאת פילנתרופיה 3.0 ",  אמר צ'רלס ברונפמן ,  אחד ממייסדי תוכנית תגלית ,  במסגרת שיחה על תפקידה הנוכחי והעתידי של קרן הצדקה של משפחת ברונפמן .  לדבריו ,  בתקופות בועת הדוט.קום ,  נדבנים החלו להתייחס לתרומות יותר במונחים עסקיים ,  בתור סוג של השקעות הון סיכון.בספרו  " אמנות הנתינה "   ( the art of giving )  ,  אותו כתב יחד עם ג'פרי סולומון ,  צופה ברונפמן גל שלישי של נדבנים שיהיה שילוב של שתי הגישות הללו במסגרתו נדבנים ינסו להשיג יותר תמורת פחות בהשוואה לדור הוריהם ,  ויתמקדו בארגוני סטארט-אפ קטנים יותר ובחיפוש אחר דרכים למנף את התרומות.עם זאת ,  לא תמיד קל לבני הדור המבוגר של קרנות הצדקה המשפחתיות להעביר את המושכות לידיהם של בני הדור הבא . " סינדרום המייסדים נוטה להיות נפוץ ",  ציין ברונפמן ,  שמשפחתו עשתה את הונה מעסקי האלכוהול והתקשורת .
 
צ'רלס ברונפמן :  דור הנדבנים החדש מעדיף לתרום לארגונים קטנים 
" בניגוד לדור ההורים ,  הנדבנים רוצים לקבל יותר תמורת פחות ;  מחפשים דרכים למנף תרומות "
 
