סגנון בית
סנדי בר אאוט ,  ליאת תימור אין .  עורכת הלייף סטייל של מעריב לשעבר ,  תגיש את תכנית העיצוב החדשה של זכיינית ערוץ 2 רשת 
ליאת תימור תנחה את תכנית עיצוב הבית החדשה של רשת , " מעצבים ",  שתשודר מדי שבוע החל מיום שני הבא בשעה 16:00 .  התכנית ,  בהפקת עומר TV וארז דן ,  תעסוק בעיצוב ומעצבי פנים ותציג חדשות בתחום ,  המלצות ,  טיפים ועצות מעשיות .  בתכנית יתארחו מומחים בתחום העיצוב והאדריכלות ,  מומחי דיור ונדלן ,  יועצים ומדריכים שידגישו את הצד המעשי והפרקטי .
 כפי שפורסם בוואלה !  ברנז'ה ,  רשת החלה לעבוד על התכנית לפני כשלושה חודשים ובחרה בשחקנית והדוגמנית סנדי בר להגשתה .  לאחר מספר פיילוטים הוחלט לבחור במגישה אחרת .  העיתונאית ליאת תימור עזבה לאחרונה את מעריב ,  שם הייתה עורכת העל של תחום הלייף-סטייל ואחראית למוסף השבועי  " סגנון ".  בנוסף חיברה תימור שני ספרי עיצוב וארבעה מדריכי סגנון חיים וכן ערכה והגישה תכניות שונות בטלוויזיה בתחום העיצוב ופנאי .  

סגנון בית
סנדי בר אאוט ,  ליאת תימור אין .  עורכת הלייף סטייל של מעריב לשעבר ,  תגיש את תכנית העיצוב החדשה של זכיינית ערוץ 2 רשת 

