הרימו עוגן 
עונת ההפלגות של האוניות הישראליות מנמלי ישראל תחל לקראת פסח ,  אבל השנה יש שינוי :  האונייה  " פסטיבל קלאב "  נשלחה אחר כבוד לשיט באוקיינוסים ,  ואילו חברת יש תיירות רכשה את  " מג'יק 1 ",  שנחכרה בעבר על ידי כספי ושופצה בהשקעה של 2 מיליון דולר .  עודד פורטיס ,  מנכ"ל יש קרוז ,  אמר כי רמת האוכל בהפלגות שודרגה וגובש צוות בידור חדש המבוסס על כישרונות מאירופה ומישראל .  בעבור בני הנוער נבנה קיר טיפוס אקסטרים על הסיפון וכן הוקצה חדר משחקי מחשב .  גם הקזינו עבר שדרוג והחלפת ציוד .  בהפלגת הבכורה תככב מרגלית צנעני ,  בפסח תופיע בפני המפליגים שרית חדד ,  בתחילת אפריל מאיה בוסקילה ובמהלך העונה דנה אינטרנשיונל ואיל גולן .
 
הרימו עוגן 
nan
