 " רשות השידור לא תיסגר "
 עשרות מעובדי רשות השידור הפגינו אתמול אחר הצהריים מול משכן הכנסת למען שמירתו של השידור הציבורי .  בין המפגינים :  השר יצחק הרצוג וח"כ איתן כבל  ( העבודה )  שהיו בעבר שרים שהופקדו על רשות השידור ;  יו"ר ועדת הכלכלה ח"כ אופיר אקוניס  ( הליכוד )  ;  כל חברי סיעת מרצ - ח"כ חיים אורון המשמש יו"ר השדולה הפרלמנטרית למען השידור הציבורי והח"כים אילן גילאון וניצן הורביץ ;  יו"ר ועדת החינוך ח"כ זבולון אורלב  ( הבית היהודי )  ;  ומנכ"ל הרשות מוטי שקלאר .  הרצוג ,  אורון ,  כבל ואורלב קראו להנהיג רפורמה ברשות השידור ולחוקק את חוק רשות השידור .  אקוניס הכריז : " רשות השידור לא תיסגר אפילו לא ליום אחד ".  הדברים זכו למחיאות כפיים של איילה חסון ,  ירון דקל ,  ינון מגל ,  מירב מילר ,  יואב קרקובסקי ,  דני זקן ,  דניאל פאר ,  וגם של רביב דרוקר מערוץ 10 ובן כספית מ"מעריב ".  

" רשות השידור לא תיסגר "
 nan
