גב ים :  קפיצה של 50% ברווח התפעולי ל-66 מיליון שקל 
 >  >  חברת גב ים מקבוצת אי.די.בי הציגה אתמול את דו"חותיה הכספיים לרבעון הרביעי ולסיכום 2009 כולה .  למרות יציבות בהכנסות מהשכרת מבנים וירידה בהכנסות ממכירת דירות ומלאי מקרקעין ,  נהנתה החברה מעלייה בשווי ההוגן של הנדל"ן שברשותה ברבעון הרביעי .  בשורה העליונה ,  צמחו הכנסותיה של החברה ב-12% ברבעון הרביעי והסתכמו ב-96 מיליון שקל .  הרווח התפעולי זינק ב-49% ל-66.3 מיליון שקל ברבעון והרווח הנקי עלה ב-57% ל-23 מיליון שקל .  בסיכום שנתי מציגה גב ים גידול של 41% ברווח הנקי ,  המיוחס לבעלי המניות ,  ל-221.5 מיליון שקל .  ההכנסות השנתיות ירדו בכ-10% ל-544.8 מיליון שקל והרווח התפעולי שמר על יציבות  ( כ-395 מיליון שקל )  .
 
גב ים :  קפיצה של 50% ברווח התפעולי ל-66 מיליון שקל 
nan
