סטפון ברדפורד חתם בהפועל עפולה 
הפורוורד המנוסה בן ה-32 ,  ששיחק בעונה שעברה בגבעת שמואל ,  מצטרף לעולה החדשה .  רבי : " מאמין שיתרום מניסיונו "  
הפועל עפולה הודיעה הבוקר  ( רביעי )  על החתמתו של הפורוורד סטפון ברדפורד  ( 32 ,  201 )  ,  ששיחק בעונה שעברה בגבעת שמואל .  ברדפורד הוא בוגר מכללת נברסקה ,  בה שיתף פעולה עם קוקי בלצ'ר מבני השרון .  מדובר בשחקן עם רזומה עשיר בקבוצות אירופאיות בפורטוגל ,  צרפת ופולין .  
ברדפורד קלע 15.9 נקודות למשחק והוריד 6.9 ריבאונדים בעונה שעברה בגבעת שמואל ,  אך לא שיחק בגמר סל התחתון כשקבוצתו ירדה לליגה הלאומית .  את העונה הנוכחית פתח בדיז'ון הצרפתית וקלע 11.9 נקודות בממוצע למשחק .  הוא אמור להוסיף לעפולה מאסה מתחת לסל לצד ג'רמיין הול וג'ייקוב ג'אקס .
 המאמן אלי רבי התייחס להחתמה ואמר : " אני מאמין שברדפורד יוכל לתרום לקבוצה מניסיונו העשיר ".  

סטפון ברדפורד חתם בהפועל עפולה 
הפורוורד המנוסה בן ה-32 ,  ששיחק בעונה שעברה בגבעת שמואל ,  מצטרף לעולה החדשה .  רבי : " מאמין שיתרום מניסיונו "  

