מדונה והישראלי לשעבר גיא עוזרי משיקים מותג אופנה חדש 
במסגרת מיזם משותף עם חברת ניהול המותגים אייקוניקס תגיע קולקציה ראשונה לרשת מייסיס באוגוסט
חברת ניהול המותגים אייקוניקס וזמרת הפופ האמריקאית מדונה הקימו מיזם משותף חדש בשם mg אייקון להשקת מותגי אופנה שיעוצבו על ידי מדונה ובתה לורדס .  קולקציה ראשונה לנוער תחת המותג  " the material girl "  תגיע למדפים של כ-200 סניפי רשת בתי הכלבו מייסיס בחודש אוגוסט .  בנוסף למותג מטריאל גירל ,  אשר יכלול בגדים ,  תכשיטים ,  נעליים ותיקים ,  כולל ההסכם בין אייקוניקס ולמדונה גם אפשרות להשקת מותגים נוספים .  אייקוניקס ,  שניהלה באחרונה מגעים לרכישת חברת המדיה למבוגרים פלייבוי ,  מחזיקה ב-50% ממניות mg אייקון ואילו המחצית השנייה מניות המיזם המשותף הן בידי מדונה ועוזרה האישי ,  הישראלי לשעבר גיא עוזרי .
 
מדונה והישראלי לשעבר גיא עוזרי משיקים מותג אופנה חדש 
במסגרת מיזם משותף עם חברת ניהול המותגים אייקוניקס תגיע קולקציה ראשונה לרשת מייסיס באוגוסט

