שרת החוץ של האיחוד :  מגנה הבנייה במזרח ירושלים
שרת החוץ של האיחוד האירופי קת'רין אשטון פרסמה הערב  ( רביעי )  הודעת גינוי להחלטה הישראלית לאשר בניית 1,600 יחידות דיור בשכונת רמת שלמה במזרח ירושלים .  בהודעה נכתב בין היתר כי  " האיחוד האירופי מגנה את החלטת ממשלת ישראל לבנות יחידות דיור חדשות במזרח ירושלים .  על ישראל לשנות את ההחלטה הזו .  האיחוד האירופי קורא לרשויות בישראל למלא את כל ההתחייבויות בתהליך השלום ,  על מנת למנוע פעולות שעלולות לסכן את המשא ומתן על הסדר הקבע ". 

שרת החוץ של האיחוד :  מגנה הבנייה במזרח ירושלים
nan
