סלקום משיקה אינטרנט סלולרי  " כשר "  - ללא פורנוגרפיה ואלימות
גלישה במכשיר הסלולר תעלה 4.90 שקל לחודש וגלישה במודם סלולרי במחשב נייד ,  תעלה 14.90 שקל לחודש
 תשווק ללקוחותיה אינטרנט סלולרי  " כשר "  - הן בגלישה מהמכשיר הנייד והן בגלישה באמצעות מודמים סלולריים.מדובר בשירות אינטרנט סלולרי שאינו כולל תכנים פוגעניים :  פורנוגרפיה ,  אלימות ,  הימורים וכו' .  מדובר בשותפות טכנולוגית של סלקום עם חברת אינטרנט רימון-חברה בת של נטוויז'ן ,  אחותה של סלקום בקונצרן idb .  סלקום מכנה את השירות החדש  " המסלול הירוק ",  והוא יושק עם חמש רמות שונות של סינון אתרים ,  מהקל אל הכבד .  השירות יושק בשבוע הבא והתשלום עליו יהיה תוספת על מחירי חבילות הגלישה הרגילות של הלקוח :  עבור גלישה במכשיר הסלולר מדובר בתוספת של 4.90 שקל לחודש ועבור גלישה במודמים סלולריים במחשבים ניידים ,  מדובר בתוספת של 14.90 שקל לחודש .  נכון לעכשיו השירות אינו זמין במכשירי אייפון ובלקברי אך סלקום מתכונת להרחיב את השירות גם למכשירי האלה בעתיד . " אנחנו מעוניינים לאפשר ללקוח לבחור את האינטרנט המתאים לו .  בקרת הצרכן על תכנים היא מבין האתגרים הגדולים שיש לאינטרנט המודרני .  השירות הנוכחי לבקרת התכנים באינטרנט הסלולרי הינו הראשון בישראל ולמיטב ידיעתנו הראשון בעולם ",  אמר באירוע להשקת השירות עדי כהן ,  סמנכ"ל השיווק של החברה .  סלקום הציגה באירוע כיצד מערכת הסינון של אינטרנט רימון יודעת לזהות ולהסיר מאתרים ,  בזמן אמת ,  תכנים בעלי אופי מיני .
 
סלקום משיקה אינטרנט סלולרי  " כשר "  - ללא פורנוגרפיה ואלימות
גלישה במכשיר הסלולר תעלה 4.90 שקל לחודש וגלישה במודם סלולרי במחשב נייד ,  תעלה 14.90 שקל לחודש

