נעם שליט נפגש בצרפת עם נשיא הפרלמנט האירופי
נעם שליט נפגש היום  ( רביעי )  בשטרסבורג שבצרפת עם נשיא הפרלמנט האירופאי הרמן ון-רומפוי לקראת ההצבעה שתתקיים מחר בפרלמנט האירופי בעניין בנו .  ההצעה שתעלה להצבעה תכלול קריאה מיידית לשחרור גלעד שליט ,  קריאה למתן זכויות אדם על פי אמנת ז'נבה ,  ביקור מיידי של אנשי הצלב האדום ,  והעברת אינפורמציה לגבי מצב החטוף למשפחתו ולמדינת ישראל .  שליט עידכן את נשיא הפרלמנט כי העסקה נמצאת כרגע בהקפאה ,  מאחר שחמאס לא העביר את תשובתו לעסקה המוצעת .
 
נעם שליט נפגש בצרפת עם נשיא הפרלמנט האירופי
nan
