מניית טבע מתחזקת ב-1.5% בוול סטריט על רקע בחירתו של פיליפ פרוסט ליו"ר החברה
מניית החברה איבדה היום במסחר בתל אביב 1.6%
אחרי גל שמועות בשבועות האחרונים לגבי מחליפו העתידי של אלי הורוביץ ,  יו"ר דירקטוריון טבע ,  מונה היום פיליפ פרוסט ,  סגן יו"ר הדירקטוריון ,  למחליפו .  על רקע המינוי ,  מתחזקת מניית החברה ב-1.5% בוול סטריט אחרי שבמסחר בתל אביב איבדה המניה כ-1.6%.הורביץ  ( 77 )  ביקש להאריך את חופשת המחלה שאליה יצא במחצית פברואר 2010 לאחר טיפולים שעבר .  טבע לא גילתה עד עתה במה חלה הורביץ ,  מה טיבם של הטיפולים שעבר ומה מצבו הנוכחי.פרוסט מחזיק ב-1.6% ממניות החברה בשווי של 900 מיליון דולר .  הוא קיבל את המניות כשמכר את השליטה בחברת איווקס לחברת טבע בינואר 2006 לפי שווי חברה של 7.4 מיליארד דולר .  פרוסט מכר ב-2009 לפחות 1.4 מיליון מניות של טבע בשווי של 70 מיליון דולר על פי המחיר הממוצע של מניית טבע בשנה זו ,  בעוד שהורביץ מכר לראשונה 300 אלף מניות של טבע בשווי של 14.5 מיליון דולר.בשיחה שנערכה עם פרוסט בעקבות המינוי ,  אמר פרוסט כי אין בכוונתו להעביר את מטה החברה לארצות הברית : " יש לנו פתגם באנגלית :  'אם זה לא מקולקל - אל תנסה לתקן אותו' .  טבע בוודאי לא במצב של קלקול .  מלבד זאת ,  טבע נהנתה בעבר ותיהנה בעתיד מהעובדה שהיא פועלת בישראל ;  למשל גישה לידע במוסדות האקדמיים ,  לכוח העבודה המצוין שבישראל והטבות מס משמעותיות .  לכן החברה תמשיך לפעול בישראל ". 

מניית טבע מתחזקת ב-1.5% בוול סטריט על רקע בחירתו של פיליפ פרוסט ליו"ר החברה
מניית החברה איבדה היום במסחר בתל אביב 1.6%

