השביתה ברשויות :  עובדים חוסמים את צומת כברי בגליל
כמאתיים מעובדי המועצה האזורית מטה אשר חוסמים בשעה זו  ( רביעי )  את צומת כברי שבגליל המערבי .  זאת במסגרת השביתה הכלל ארצית של הרשויות המקומיות אשר נערכת על רקע טענותיהן לפגיעה בתקציבים .  המתקהלים נושאים שלטים עליהם נכתב בין השאר : " אם אין תקציב משלמים יותר ארנונה "  ו"אם פוגעים בחינוך שומרים על הבית ".  כוח משטרה נמצא במקום ומנסה לשכנעם לפנות את הצומת .  עקב ההתקהלות נוצרו במקום עומסי תנועה כבדים .
 
השביתה ברשויות :  עובדים חוסמים את צומת כברי בגליל
nan
