פקוק בארבעה 
רחוב הארבעה בתל אביב נסגר שלשום לתנועה למשך ארבע שעות ,  לרגל חגיגות יום האשה .  במקום נערכה תצוגת אופנה של רשת דפנה לוינסון ,  בשיתוף עמותת אור ירוק ,  כדי להגביר את המודעות לזהירות בדרכים .  לצד הדוגמניות שצעדו על מעבר החצייה ברחוב נפתח מתחם מיוחד שבו שהו בכירי ענף הקמעונות שנהנו ביום החם משמפניה ,  שוקולדים ותותים ,  ומתצפית קרובה לדוגמניות שצעדו בהובלת מודחת האח הגדול איילה רשף .  למקום הגיעו יוסי צבי ,  מנכ"ל קניוני ישראל ;  פאר נדיר ,  מנכ"ל קבוצת קניוני עזריאלי ;  איתן גולדמן ,  מנכ"ל דיזנגוף סנטר ;  משה רוזנבלום ,  מנכ"ל מליסרון ;  וירון אשל ,  המשנה למנכ"ל גזית גלוב .
 
פקוק בארבעה 
nan
