גידול בהוצאות המו"פ הוביל את אבוג'ן לסיים את הרבעון הרביעי עם הפסד תפעולי של 481 אלף דולר
עלות העסקתו של נשיא ומנכ"ל החברה עופר חביב הסתכמה ב-1.7 מיליון שקל
מסכמת את הרבעון הרביעי של 2009 עם יציבות בהכנסות .  גידול משמעותי בהוצאות מחקר ופיתוח הובילו את החברה לעבור להפסד תפעולי וכולל .  החברה מייחסת את הגידול בסעיף הוצאות מחקר ופיתוח יחד עם הגידול בעלות ההכנסות כתוצאה מעלייה במספר עובדי החברה וגידול בהיקף פעילות החברה על רקע הסכמי שיתוף הפעולה עם מונסנטו ,  באייר וסינג'נטה.הכנסותיה של החברה שמרו על יציבות ברבעון הרביעי ברמה של 2.5 מיליון דולר .  הוצאות המחקר והפיתוח קפצו פי 5 והסתכמו בכמיליון דולר .  הדבר הוביל את החברה להציג הפסד תפעולי בהיקף של 481 אלף דולר ,  לעומת רווח תפעולי של כ-800 אלף דולר בתקופה המקבילה .  בשורה התחתונה עברה החברה להפסד של 395 אלף דולר לעומת רווח נקי של 4.6 מיליון דולר.אבוג'ן עוסקת במחקר ופיתוח בתחום של שיפור תכונות בצמחים באמצעים ביו טכנולוגיים  ( השבחה גנטית )  לתעשיית החקלאות העולמית ולתעשיית האנרגיה האלטרנטיבית המבוססת על צמחים .  המוצרים העיקריים של החברה הם רישיונות לפיתוח ומסחור של גנים .  ב-2008 חתמה החברה על הסכם שיתוף פעולה בתחום ההשבחה הגנטית של גידולים חקלאיים ועל הסכם השקעה בה עם מונסנטו ,  ששילמה לחברה תשלום חד פעמי בגין העבודה שהחברה ביצעה טרם הפרויקט בהיקף של 5 מיליון דולר .  בנוסף ,  תקבל החברה על פני תקופת הפרויקט ,  החזר שנתי של עלויות ביצוע הפרויקט בהיקף מצטבר של עד 30.5 מיליון דולר.במבט שנתי מציגה החברה קפיצה של פי 3 בהכנסותיה לרמה של כ-10 מיליון דולר ,  בזכות הסכמי שיתוף הפעולה עם מונסנטו ,  באייר וסינג'נטה .  החברה עברה להציג רווח תפעולי בהיקף של 266 אלף דולר ,  לעומת הפסד תפעולי של 4.1 מיליון דולר ברבעון המקביל .  בשורה התחתונה מציגה החברה הפסד של 3.4 מיליון דולר המיוחס לבעלי המניות בחברה ,  לעומת הפסד של 4.8 בתקופה המקבילה .  עלות העסקתו של נשיא ומנכ"ל החברה ,  עופר חביב ,  הסתכמה ב-1.7 מיליון שקל ,  מתוכם עלות שכר בהיקף של 906 אלף שקל  ( 75.5 אלף שקל ברוטו בחודש )  ואופציות בהיקף של 813 אלף שקל .  עלות העסקתו של אסף אורון ,  סמנכ"ל בכיר לאסטרטגיה ופיתוח עסקי ,  הסתכמה ב-918 אלף שקל ב-2009 .  עלות שכרו הסתכמה ב-584 אלף שקל  ( כ-49 אלף שקל ברוטו בחודש )  ,  ואופציות בהיקף של 334 אלף שקל .
 
גידול בהוצאות המו"פ הוביל את אבוג'ן לסיים את הרבעון הרביעי עם הפסד תפעולי של 481 אלף דולר
עלות העסקתו של נשיא ומנכ"ל החברה עופר חביב הסתכמה ב-1.7 מיליון שקל

