בגלל הפרסום ליוגורטים :  שטראוס ותנובה יפצו את הצרכנים ב-5.75 מ' ש' באמצעות מבצעים
זאת במסגרת פשרה בתביעה ייצוגית בעניין אי השפעתם של היוגורטים הפרוביוטיים ;  התובעים יקבלו 350 אלף ש'
 ותנובה הגיעו להסכם פשרה בתביעה ייצוגית נגדם בעניין היוגורטים הפרוביוטיים שהן מייצרות .  על פי ההסכם ,  יפצו השתיים את הצרכנים במבצעי הנחות וחלוקה לנזקקים ב-5.75 מיליון שקל ,  וכן יפצו את התובעים ב-350 אלף שקל.על פי הודעת שטראוס לבורסה  " בית המשפט קיבל את חוות דעת הבודק החיצוני הרפואי אשר בחן את החומר וקבע בחוות דעתו שההגדים נשוא הסכם הפשרה מבוססים היטב על מחקרים מדעיים ,  כולל גם ההגדים המקוריים שכנגדם הוגשה התביעה ". התביעה הייצוגית הוגשה באוגוסט 2007 נגד החברות המייצרות או המפיצות משקאות יוגורט המועשרים בחיידקים פרוביוטים ועמדה על סך של 1.4 מיליארד שקל .  זאת ,  בגין הבטחה בפרסומיהן של החברות כי המשתמשים במוצרים זוכים ל"חיזוק ההגנה הטבעית של הגוף "  ו"סיוע לפעולת העיכול "  - ללא כל ביסוס מדעי .  על פי התביעה ,  להבטחה אין בסיס לטענות כי ניתן לחזק את ההגנה הטבעית של הגוף ומערכת החיסון או  " לקצר את זמן המעבר של המזון במעי "  ו"לזרז ולהסדיר את פעולת העיכול "  באמצעות משקאות יוגורט המועשרים בחיידקים פרוביוטיים .  למעשה ,  נטען בכתב ההגנה ,  מדובר בהונאה ובאחיזת עיניים של ממש .  כדי להשיג השפעה טיפולית כלשהי באמצעות חיידקים פרוביוטיים נדרשים ,  על פי התביעה ,  המטופלים לשתות 135 בקבוקוני יוגורט פרוביוטי ביום.שטראוס טענה ,  מנגד ,  כי המחקרים עליהם מבוססת התביעה הייצוגית אינם מהימנים ו"די במבט חטוף בחוות הדעת של פרופ' רחמילביץ ,  שמשתרעת על פני עמוד וחצי ,  המנסה לקרוא תיגר על התועלות שבמוצרים כדי ללמד על כך שהיא נעדרת דיון רציני ,  ונשענת כולה על ההנחה המוטעית בעליל ,  לפיה הבטיחה שטראוס או הציגה כי למוצרים הללו השפעה טיפולית-רפואית לחולים ". 

בגלל הפרסום ליוגורטים :  שטראוס ותנובה יפצו את הצרכנים ב-5.75 מ' ש' באמצעות מבצעים
זאת במסגרת פשרה בתביעה ייצוגית בעניין אי השפעתם של היוגורטים הפרוביוטיים ;  התובעים יקבלו 350 אלף ש'

