ר"מ יוון : " אפגש עם ארדואן לפתור המחלוקת בקפריסין "
 ראש הממשלה היווני יורגוס פפנדראו אמר הלילה  ( שלישי )  כי יפגוש את ראש ממשלת טורקיה רג'יפ טייפ ארדואן בחודשים הקרובים בכדי לדון על  " פתרון צודק "  במחלוקת בין המדינות על השליטה בקפריסין .  פפנדראו אמר את הדברים בתום פגישה עם מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון .  כ-300 אלף חיילים טורקיים מוצבים באי וראש הממשלה הטורקי הצהיר בעבר כי הוא ישקול את הסגתם מקפריסין אם יושג הסכם .  הקהילה הטורקית והקהילה היוונית בקפריסין מופרדות משנת 1974 לאחר פלישה טורקית לאי .
 
ר"מ יוון : " אפגש עם ארדואן לפתור המחלוקת בקפריסין "
 nan
