הוכרזו הסרטים הישראלים בתחרות דוקאביב
14 סרטים דוקומנטריים ישתתפו בפסטיבל היוקרתי ,  שייערך בחודש מאי בסינמטק תל אביב . " שתיקת הארכיונים "  זוכה הפרסים הוצא מהרשימה ברגע האחרון ,  לטובת סרט על גבריאל בלחסן
פסטיבל  " דוקאביב ",  אחד הפסטיבלים היוקרתיים לסרטי תעודה בישראל יוצא לדרך עם 14 הסרטים שישתתפו בתחרות הישראלית בפסטיבל ,  שייערך בין התאריכים 6-15 במאי בסינמטק תל אביב .  
הסרטים הם  " איסמי אחלאם "  של רימה איסא , " אמונה עיוורת "  של ענת לב , " הבלתי נראים "  של גיל קרני , " חפשים "  של ישי אורן , " ישראל בע"מ "  של מור לושי , " כבוד הגנב "  של אלכס גנטלב , " לאהוב את סופיה "  של אוהד יתח ואריק להב ליבוביץ' , " מאמא "  של בטינה פיינשטיין , " המוח החשמלי "  של נדב הראל , " המורה אירנה "  של איתמר חן , " סיסטמה "  של אוהד מילשטיין , " פנינה פיילר אחות קומינסטית של סולן הקליק דני דותן ובת זוגו דליה מבורך ו"קרבת דם "  של נעה בן הגיא .  
תקרית מביכה נרשמה סביב הסרט האחרון ברשימה , " שתיקת הארכיונים ",  זוכה פרס העריכה בסאנדנס ,  שהוצא ברגע האחרון מהרשימה בשל בחירת הפקת הסרט להיות מוקרן בפסטיבל ירושלים . " פסטיבל דוקאביב תמה שלא קיבל את ההודעה הזאת מראש לפני שהתקבלה החלטת הלקטורים על השתתפותם לפסטיבל ",  נמסר ממנהלת הפסטיבל אילנה בן צור . " אנו מאחלים להם בהצלחה ".  במקומו ,  ישתתף הסרט המסקרן  " גם שעיניי פקוחות "  בבימויו של אופיר טריינין אודות גבריאל בלחסן ,  חבר להקת אלג'יר לשעבר העומד בפני הוצאת אלבום סולו רביעי .  
מחוץ לתחרות ייערכו הקרנות סרטים ישראלים מחוץ לתחרות .  הסרטים הם  " איש המרתף "  של שלומית כרמלי , " המשיח תמיד יבוא "  של לאה קליבנוף , " סיפור אהבה פשוט "  מאת חוני המעגל , " ראיתי ג'ירפות בהודו "  של נעם פנחס , " שונד "  של יעל ליבוביץ' זנד , " ויקטורי "  של מיטל בן חמו , " לאו דווקא "  של מיכל סיני , " נדנדות העץ "  של נועה מאירסון , " הסוד "  של סיון פטל , " פרלמנט ארוחת הבוקר "  של גולן רייז , " פשטות "  של רחלי בן זקן , " שרירים "  של עידן גליקזליג .
 
הוכרזו הסרטים הישראלים בתחרות דוקאביב
14 סרטים דוקומנטריים ישתתפו בפסטיבל היוקרתי ,  שייערך בחודש מאי בסינמטק תל אביב . " שתיקת הארכיונים "  זוכה הפרסים הוצא מהרשימה ברגע האחרון ,  לטובת סרט על גבריאל בלחסן

