לבני לביידן :  דו"ח גולדסטון דורס את זכויות ישראל
יו"ר האופוזיציה לבני אמרה היום  ( שלישי )  בפגישתה עם סגן נשיא ארצות הברית ג'ו ביידן כי  " דו"ח גולדסטון מבטא את תהליך הדה-לגיטימציה לזכות ההגנה העצמית של ישראל ,  ויש להתנגד לתהליך זה .  ישראל ניצבת בפני שורה של איומים ,  וצריכה לקבל לגיטימציה כדי להגן על עצמה מהם ".  בנושא האירני אמרה לבני כי  " אסור לאפשר לאירן להשיג יכולת גרעינית .  המאבק לזכותנו להגנה עצמית והצורך בפעילות תקיפה ובסנקציות קשות נגד אירן עומד בבסיס הקונצנזוס הישראלי .  אין עליו ויכוח בין קואליציה ואופוזיציה ". 

לבני לביידן :  דו"ח גולדסטון דורס את זכויות ישראל
nan
