רייטינג יומי :  יופי טופי
החזרה של טקס בחירת מלכת היופי לערוץ 2 מתבטאת בעליה בנתוני הצפיה .  לילה כלכלי של ערוץ 10 עם שיא לשנת 2010
לא נס ליחו של טקס בחירת מלכת היופי .  הטקס ששודר אמש ברשת זכה ל-23.1% והוא מוביל את טבלת הצפיה היומית .  בשנתיים האחרונות שודר הטקס בערוץ 10 זכה ל-16.6% ב-2009 ו-16.2% ב-2008 .  עם שובו לרשת ולפלטפורמה של ערוץ 2 ,  עלו כצפוי נתוני הצפיה .  
בערוץ 10 שודר אמש תחקיר  " שומר מסך "  על שדרן הרדיו אליקו .  התכנית זכתה ל-9.8% ובהמשך הערב גיא פינס עם 6.8% , " היום שהיה "  עם 5.3% ו"לילה כלכלי "  עם נתון שיא מאז אוקטובר 2009 עם 8.1% .  בערוץ 1 שודר אמש משחק כדורגל בין הפועל פ"ת להפועל ת"א שזכה ל-6.4% .  
חדשות ואקטואליה :  המהדורה של חדשות 2 עם 18.7% ,  חדשות 10 עם 8.6% ו"מבט "  מאוחרת עם 6.3% .
 
רייטינג יומי :  יופי טופי
החזרה של טקס בחירת מלכת היופי לערוץ 2 מתבטאת בעליה בנתוני הצפיה .  לילה כלכלי של ערוץ 10 עם שיא לשנת 2010

