צמיחה חדה מהצפוי של 4.8% במכירות העולמיות של מקדונלד'ס בפברואר
הצמיחה כמעט כפולה מזו של ינואר לאחר ירידה במכירות בנובמבר ודצמבר ;  זינוק של 10% במכירות באסיה
מקדונלד'ס ,  רשת המזון המהיר הגדולה בעולם ,  מסרה היום כי מכירותיה בסניפיה הפתוחים לפחות שנה בכל רחבי העולם צמחו ב-4.8% בפברואר ,  לאחר צמיחה של 2.6% בינואר וירידה במכירות בחודשים נובמבר ודצמבר .  הצמיחה היתה חדה מהתחזיות של ארבעה אנליסטים שהשתתפו בסקר של בלומברג ,  אשר צפו עלייה של 4%.עם זאת ,  מכירות החברה בסניפים בארה"ב צמחו בחודש שעבר ב-0.6% בלבד ,  על רקע סופות השלגים שפקדו את החוף המזרחי של ארה"ב בפברואר .  בינואר נרשמה ירידה של 0.7% במכירות הסניפים הפתוחים לפחות שנה בארה"ב.עם זאת ,  צמיחה חדה במכירות ארה"ב בחודש שעבר מחוץ לארה"ב פיצתה על הצמיחה הנמוכה בשוק הבית של ענקית המזון המהיר .  מכירות סניפי מקדונלד'ס באירופה צמחו בפברואר ב-5.4% ,  וסניפי הרשת באזור אסיה ,  המזרח התיכון ואפריקה זינקו ב-10.5% .
 
צמיחה חדה מהצפוי של 4.8% במכירות העולמיות של מקדונלד'ס בפברואר
הצמיחה כמעט כפולה מזו של ינואר לאחר ירידה במכירות בנובמבר ודצמבר ;  זינוק של 10% במכירות באסיה

