בעלי הדירה הסכימו להוריד 100 אלף שקל
נמכר
הדירה שבתצלום שלפניכם ,  דירת גג בת 4 חדרים ברחוב מוהליבר שבשכונת הרצליה הצעירה ,  בשטח של 160 מ"ר ,  נמכרה באחרונה ב-1.3 מיליון שקל .  הדירה נמצאת בקומה השלישית של הבניין  ( ללא מעלית )  ,  שגילו כ-20 שנה ,  והיא זקוקה לשיפוץ .  לדברי המתווך צפריר ורטנפלד מסוכנות  " תילן "  בהרצליה ,  דרכה נמכרה הדירה ,  עד לפני כחצי שנה נמכרו דירות דומות באזור ב-1.5 מיליון שקל ;  בעלי הבית ביקשו תחילה 1.4 מיליון שקל ,  ולבסוף נסגרה העסקה במחיר הנמוך ב-100 אלף שקל . " לא גבינו עמלת תיווך מהקונה כהחלטה טקטית לאור המצב בשוק לפיו יש מיעוט קונים .  לדעתי ,  צעד זה גרם לכך שהדירה נמכרה בתוך חודש מרגע שהיא הגיעה לידינו ",  מספר ורטנפלד .
 
בעלי הדירה הסכימו להוריד 100 אלף שקל
נמכר

