ח"כ בן ארי : " להשעות את טיבי מתפקיד סגן יו"ר הכנסת "
 ח"כ מיכאל בן ארי פנה הערב  ( שלישי )  ליו"ר הכנסת ראובן ריבלין בבקשה לקיים דיון דחוף ולהשעות את חבר הכנסת אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  מתפקידו כסגן יו"ר הכנסת .  בן ארי כתב כי  " מי שמזלזל באופן בוטה בכללים המקובלים של התנהלות הכנסת ועוד פוגע בקדושי האומה לא יכול לשמש כממלא מקום ליו"ר הכנסת המנהל את ישיבות הכנסת ואחראי על הסדר בכנסת .  מי שבעצמו כחבר כנסת פורע את הכללים ,  מאבד את הלגיטימיות לתבוע מאחרים להתנהל על פי הכללים ". 

ח"כ בן ארי : " להשעות את טיבי מתפקיד סגן יו"ר הכנסת "
 nan
