ח"כ הורוביץ : " חוק ברית הזוגיות - בלוף פוליטי "
 ח"כ ניצן הורוביץ  ( מרצ )  אמר הבוקר  ( שלישי )  בדיון בוועדת חוקה של הכנסת בנושא ברית הזוגיות ,  כי  " ההתנגדות שלנו נובעת מהעובדה שהחוק הזה הוא בלוף פוליטי .  אין בו שום תועלת למגזרים הרחבים בישראל שלא יכולים להינשא בישראל .  הסידור לכאורה שהוא מציע לחסרי דת ,  אפילו מרע את מצבם ומחזק עוד יותר את הכוח של הממסד הדתי .  זה מצג שווא של נישואים אזרחיים ,  זה לא נישואים אזרחיים ולא ברית זוגיות .  זה פשוט בלוף פוליטי ". 

ח"כ הורוביץ : " חוק ברית הזוגיות - בלוף פוליטי "
 nan
