שיעור האינפלציה בסין עלה לשיא של 16 חודשים :  ההלוואות החדשות עלו על תחזיות האנליסטים
מדד המחירים לצרכן בסין עלה ב-2.7% בפברואר לעומת החודש המקביל ב-2009
שיעור האינפלציה בסין הגיע לרמת שיא של 16 חודשים ,  הייצור התעשייתי טיפסה ושווי ההלוואות החדשות עלה על תחזיות האנליסטים .  נתונים אלה עשויים לסייע לממשלה המקומית להחליט על תום תוכנית התמריצים.מדד המחירים לצרכן בסין עלה ב-2.7% בפברואר לעומת החודש המקביל ב-2009 ,  כך דיווחה הלישכה המרכזית לסטטיסטיקה בסין .  הייצור התעשייתי עלה ב-20.7% בחודשיים הראשונים של שנת 2010 - השיעור החד זה חמש שנים.הבנקים בסין העניקו הלוואות בשווי 700 מיליארד יואן  ( 103 מיליארד דולר )  בפברואר ,  כך דיווח הבנק המרכזי של סין .  זאת ,  לעומת הלוואות בשווי כולל של 1.39 טריליון יואן בחודש ינואר ו-1.07 טריליון יואן בפברואר 2009 .  אנליסטים העריכו כי שווי ההלוואות החדשות בסין יעמוד על 600 מיליארד יואן בפברואר ,  לפי בלומברג .
 
שיעור האינפלציה בסין עלה לשיא של 16 חודשים :  ההלוואות החדשות עלו על תחזיות האנליסטים
מדד המחירים לצרכן בסין עלה ב-2.7% בפברואר לעומת החודש המקביל ב-2009

