דיווח :  אובמה מעוניין למנות את ג'נט ילן ,  נשיאת הבנק הפדרלי של סן פרנסיסקו ,  לתפקיד סיו"ר הבנק הפדרלי
לפי  " וול סטריט ג'ורנל ",  הבית הלבן בחר שני מועמדים נוספים למלא את המושבים הריקים בבנק הפדרלי
נשיא ארה"ב ברק אובמה מתכוון להציג את מועמדותה של ג'נט ילן ,  נשיאת הבנק הפדרלי של סן פרנסיסקו ,  לתפקיד סגנית יו"ר הבנק המרכזי של ארה"ב ,  דיווח  " וול סטריט ג'ורנל ".  לדברי אדם המקורב לנושא ל"ג'ורנל ",  הבית הלבן בחר גם שני מועמדים נוספים למילוי המושבים הריקים בבנק הפדרלי .  מועמדיו של אובמה לתפקיד יזדקקו גם לאישור הסנאט.נציגי ממשל אובמה אישרו כי ילן היא מועמדת מובילה ,  אך אמרו כי טרם התקבלה החלטה סופית בנושא .  אותם נציגים ביקשו להישאר בעילום שם ,  כיוון שלא הוסמכו לדון בהליך הבחירה בפומבי.החלטתו של סגן יו"ר הבנק הפדרלי הנוכחי ,  דונלד קוהן ,  לפרוש בסוף יוני ,  פינתה מושב שלישי בבנק הפדרלי ,  המונה 7 מושבים ,  והעניקה לאובמה הזדמנות להותיר חותמו על הבנק המרכזי .  המושבים הפנויים עוררו דיון על עתיד מדיניות הריבית של הבנק הפדרלי .  בהתחשב בהתאוששות הכלכלית השברירית ושיעור האבטלה הגבוה ,  יתכן כי על אובמה יופעלו לחצים לבחור במועמדים לתפקיד הנחשבים תומכים בשיעורי ריבית נמוכים שיעודדו צמיחה וירידה באבטלה ,  ולא בתומכי הריביות הגבוהות שנועדו להיאבק באינפלציה .  ילן נחשבת לתומכת בריביות נמוכות בתקופה זו .
 
דיווח :  אובמה מעוניין למנות את ג'נט ילן ,  נשיאת הבנק הפדרלי של סן פרנסיסקו ,  לתפקיד סיו"ר הבנק הפדרלי
לפי  " וול סטריט ג'ורנל ",  הבית הלבן בחר שני מועמדים נוספים למלא את המושבים הריקים בבנק הפדרלי

