העלאת תחזית של פוטאש מקפיצה את מניות האשלג ;   " התאוששות חדה בביקוש "
 ענקית האשלג הקנדית העלתה תחזית הרווח לרבעון הנוכחי ב-65% ;  מניות פוטאש ,  אגריום ומוזאיק קופצות ב-7%
מניות יצרניות האשלג בצפון אמריקה מזנקות לאחר שענקית האשלג הקנדית ,  פוטאש  ( pcs )  ,  העלתה אתמול את תחזית הרווח לרבעון הנוכחי ,  הודות לקפיצה בביקוש לדשנים.פוטאש  ( סימול pot.to )  היא יצרנית האשלג הגדולה בעולם ומקבילתה של כיל הישראלית בשוק הדשנים .  אתמול ,  לאחר סגירת המסחר בוול סטריט ,  העלתה פוטאש את תחזית הרווח לרבעון לטווח של 1.3-1.5 דולר למניה ,  לעומת תחזית קודמת מחודש ינואר לרווח רבעוני של 0.7-1 דולר למניה .  תחזית האנליסטים היא לרווח של 93 סנט למניה ." העדכון כלפי מעלה של התחזית משקף התאוששות חדה בביקוש לאשלג ,  אשר צפויה להביא למכירות שיא במונחי נפח בצפון אמריקה ,  מכירות חזקות גם מחוץ לצפון אמריקה ,  ושולי רווח גבוהים מהצפוי בשני חנקן ופוספט ",  נאמר בהודעת פוטאש ,  אשר צפויה לפרסם את תוצאותיה הכספיות לרבעון הראשון ב-29 באפריל.עליות חדות נרשמות במניות יצרניות האשלג בבורסות צפון אמריקה .  מניות פוטאש ואגריום  ( סימול agu.to )  מזנקות ביותר מ-7% בבורסת טורונטו ,  ומניית מוזאיק  ( סימול mos )  קופצת בשיעור דומה בוול סטריט .
 
העלאת תחזית של פוטאש מקפיצה את מניות האשלג ;   " התאוששות חדה בביקוש "
 ענקית האשלג הקנדית העלתה תחזית הרווח לרבעון הנוכחי ב-65% ;  מניות פוטאש ,  אגריום ומוזאיק קופצות ב-7%

