התחזית לחברות התעופה משתפרת :  ההפסדים יהיו נמוכים בחצי מהצפוי
IATA מעריכה כי מספר הטסים ברחבי העולם ב-2010 יהיה גבוה ב-5.6% לעומת אשתקד ;  גם טיסות המטען יתאוששו
התאחדות התחבורה האווירית הבינלאומית  ( iata )  הפחיתה במחצית את התחזית שלה להפסדי חברות התעופה ל-2010 - מ-5.6 מיליארד דולר ל-2.8 מיליארד דולר - ומסרה כי מספר טיסות הנוסעים וטיסות המטען ישתפר ב-3% וב-2% בהתאמה השנה . " הנוסעים חוזרים לטוס ",  אמר מנכ"ל iata ג'ובני ביסיגנני . " עדיין מוקדם מדי לחגוג ,  אך זה סימן חיובי לכלכלה ". "ניו יורק טיימס "  דיווח כי iata העלתה את תחזית הצמיחה של מספר הנוסעים ב-2010 ל-5.6% לעומת 4.5% ,  בהשוואה לירידה של 2.9% ב-2009 .  מספר טיסות המטען - שירד ב-11% ב-2009 - צפוי כעת לזנק ב-12% השנה ,  לעומת התחזית מדצמבר ,  לצמיחה של 7%.עיקר הביקוש לטיסות צפוי לנבוע מאזור אסיה והאוקיינוס השקט ,  שם טיפס מספר הטיסות ב-6.5% בינואר לעומת החודש המקביל בשנה שעברה .  iata מעריכה כי חברות התעופה באזור ישיגו רווחים של 900 מיליון דולר השנה ,  לעומת הפסדים של 2.7 מיליארד דולר ב-2009.מבחינה גלובלית ,  צפויות הכנסות חברות התעופה לרשום התאוששות ניכרת השנה ,  ולעלות ל-522 מיליארד דולר לעומת 476 מיליארד דולר בשנה שעברה .
 
התחזית לחברות התעופה משתפרת :  ההפסדים יהיו נמוכים בחצי מהצפוי
IATA מעריכה כי מספר הטסים ברחבי העולם ב-2010 יהיה גבוה ב-5.6% לעומת אשתקד ;  גם טיסות המטען יתאוששו

