הרווח התפעולי של שמיר אופטיקה ברבעון הרביעי גדל בכ-55.6% והסתכם בכ-4.5 מיליון דולר
החברה חוזה צמיחה של 8%-12% בהכנסות ב-2010 ל-159.5-153.8 מיליון דולר 
" החוזקה הכללית של תוצאותינו ב-2009 נותנת לנו סיבה להאמין כי נשיג הצלחה דומה גם ב-2010 ",  אמר מנכ"ל  ,  ספקית מוצרים וטכנולוגיה לתחום העדשות .  ואכן ,  אחרי מחצית ראשונה קשה יותר ,  הצליחה החברה במחצית השנה השנייה לרשום גידול מרשים ביחס לתקופה המקבילה ,  ולהציג צמיחה בשנת 2009 לעומת שנת 2008.בנוסף ,  החברה חוזה כי בשנה הבאה היא תציג צמיחה של 8%-12% בהכנסותיה לעומת השנה הנוכחית.מאחר והכנסותיה השנה עמדו על 142.4 מיליון דולר ,  עלייה של 1.5% בהשוואה לכ-140.3 מיליון דולר בתקופה המקבילה אשתקד ,  המשמעות היא כי החברה צופה בשנת 2010 הכנסות של 159.5-153.8 מיליון דולר .  הרווח הנקי המתואם בשנת 2009 הסתכם בכ-14.3 מיליון דולר בהשוואה לרווח נקי של כ-11.2 מיליון דולר ב-2008.הכנסות החברה ברבעון הרביעי של 2009 גדלו בכ-27.2% והסתכמו בכ-37.1 מיליון דולר בהשוואה להכנסות של כ-29.2 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד .  הרווח הגולמי ברבעון הרביעי גדל בכ- 27.2% והסתכם בכ-20.4 מיליון דולר או כ-55% מההכנסות ,  בהשוואה לרווח גולמי של כ-160 מיליון דולר או כ-54.9% מההכנסות ברבעון המקביל אשתקד.הרווח התפעולי ברבעון הרביעי גדל בכ-55.6% והסתכם בכ-4.5 מיליון דולר בהשוואה לרווח תפעולי של כ-2.9 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד.הרווח הנקי ברבעון הרביעי גדל בכ-132.8% והסתכם בכ-3.5 מיליון דולר בהשוואה לרווח נקי של כ-1.5 מיליון דולר ברבעון המקביל אשתקד .  בנטרול ההוצאה שלא במזומן בגין אופציות לעובדים ,  שיערוך זכויות מיעוט ברות המרה והפחתה של נכסים בלתי מוחשיים ,  נטו בניכוי מס ,  הרווח הנקי המתואם הסתכם בכ-3.6 מיליון דולר או 0.22 דולר למניה בדילול מלא בהשוואה לרווח נקי של כ-1.7 מיליון דולר או 0.10 דולר למניה בדילול מלא ברבעון המקביל אשתקד .
 
הרווח התפעולי של שמיר אופטיקה ברבעון הרביעי גדל בכ-55.6% והסתכם בכ-4.5 מיליון דולר
החברה חוזה צמיחה של 8%-12% בהכנסות ב-2010 ל-159.5-153.8 מיליון דולר

