סין :  ארה"ב אחראית להידרדרות זכויות האדם בעולם
הממשל בסין האשים היום  ( שישי )  את ארצות הברית בצביעות ,  בשל הביקורת שמתחה על סין בדו"ח השנתי שפרסמה מחלקת המדינה האמריקאית על מצב זכויות האדם ברחבי העולם .  בסוכנות הידיעות הרשמית של סין דווח ,  כי השלטונות בסין ביצעו  " הערכת מצב של זכויות האדם בארצות הברית ",  וגילו כי האמריקאים אינם עומדים בתנאים שהציבו לשאר העולם .  הסינים הגדירו את המצב בארצות הברית  " נוראי "  והאשימו את הממשל האמריקאי באחריות למשבר הכלכלי העולמי ,  ובאחריות להידרדרות במצב זכויות האדם ברחבי העולם .
 
סין :  ארה"ב אחראית להידרדרות זכויות האדם בעולם
nan
