איפה בעולם מקיימים הכי הרבה יחסי מין ?  
על פי מחקר חדש הנשים הפעילות מינית ביותר בעולם נמצאות בניו זילנד .  הגברים הפעילים ביותר מבחינה מינית נמצאים לא רחוק משם ,  באוסטרליה
נשות ניו זילנד הן הנשים הפעילות ביותר מינית מבין נשות העולם ,  כך עולה מסקר חדש שפורסם אמש  ( שבת )  במדינה .  לפי תוצאות הסקר ,  נשות ניו זילנד מקיימות במשך חייהן יחסי מין עם 20.4 בני זוג בממוצע .  
הסקסולוגית ד"ר מישל מארס אמרה כי הגברים בניו זילנד הם האשמים במספר הגבוה שדווח . " הגברים בניו זילנד לא ממש טובים בלהתחיל עם נשים ,  אלא אם הן מאד שיכורות .  לכן ,  נשים נוהגות להתחיל עם גברים באותה מידה ",  אמרה .  מארס הוסיפה כי  " בעוד שהרבה בני אדם יקראו את הסטטיסטיקות הללו בצורה שלילית ,  אני חושבת שמדובר בדבר חיובי .  מדובר במעשה שמביא לשיוויון בין המינים ". 
על פי הסקר ,  הגברים המשוחררים מינית ביותר בעולם גרים ממש לא רחוק מהנשים :  הגברים המשוחררים ביותר מינית בעולם הם האוסטרלים ,  שם ממוצע בני הזוג עומד על 29.3 בני זוג בתקופת חיים .
 קומיקאית מקומית אשר התראיינה לעיתון ההרלד ,  שחשף את ממצאי המחקר ,  אמרה כי לדעתה ממצא זה מעיד יותר מכל כי נשות ניו זילנד הן הכנות ביותר בעולם .  בארצות הברית לשם ההשוואה ,  נשים צעירות נוהגות לדווח על בתוליהן ,  זאת למרות שהן נוהגות לקיים יחסי מין לא מלאים ,  אמרה .
 
איפה בעולם מקיימים הכי הרבה יחסי מין ?  
על פי מחקר חדש הנשים הפעילות מינית ביותר בעולם נמצאות בניו זילנד .  הגברים הפעילים ביותר מבחינה מינית נמצאים לא רחוק משם ,  באוסטרליה

