הניסוי בביונדווקס היה חיובי ;  בעלי העניין מכרו אחזקות 
 >  >  שלשום פירסמה חברת ביונדווקס הודעה חיובית המעידה על בטיחות החיסון האוניברסלי לשפעת שהיא מפתחת .  זאת בניסוי הקליני השני בשלב א'/ב' .  החברה הודיעה כי בניסוי התקבלו נתונים חיוביים ,  המעידים על בטיחות החיסון בקרב המשתתפים בגילאים של 55-75 .  החיסון 001-multimeric הוכח כבטיחותי וללא תופעות לוואי חריגות או משמעותיות בכל המינונים שנבדקו בקבוצה זו .  יתרה מזו ,  בשבועות הקרובים צפויים להתפרסם תוצאות ניסוי היעילות של החיסון .  אלא שהמהלך המפתיע הגיע אתמול - בעלי עניין בביונדווקס מימשו אתמול את חלק מאחזקותיהם בחברה בסכום כולל של 3 מיליון שקל .  כדי לבצע את המהלך נזקקו המנכ"ל רון בבקוב  ( 14.3% )  ,  רמי אפשטיין  ( 4% )  ויצחק דבש  ( 4% )  לפרק את גרעין השליטה בחברה .  בעקבות הפירוק ,  לא קיים כרגע בעל השליטה בביונדווקס לנוכח שיעור האחזקות של בעלי המניות .  היעדר גרעין השליטה פירושו כי כל משקיע המעוניין יכול להשתלט על החברה ללא חסם משפטי .
 
הניסוי בביונדווקס היה חיובי ;  בעלי העניין מכרו אחזקות 
nan
