דיווח :  מתגבשת חבילת סיוע אירופית ליוון בסך 75 מיליארד דולר
הסיוע יכלול ערבויות ורכישות אג"ח ;  גרמניה וצרפת ישאו במרבית ההוצאות ,  לפי דיווחים באוסטריה וצרפת
ממשלות גרמניה וצרפת גיבשו חבילת סיוע ליוון בהיקף של 30 מיליארד יורו  ( 41 מיליארד דולר )  בגיבוי הבנק המרכזי של אירופה  ( ebc )  ,  כך דיווח היום העיתון האוסטרי  " kurier ".  לפי העיתון ,  גרמניה וצרפת הביעו הסכמה להקצות סכומים של עד 20 מיליארד יורו ו-10 מיליארד דולר בהתאמה.התוכנית נועדה לסייע ליוון לגייס 55 מיליארד יורו  ( 75 מיליארד דולר )  להם היא זקוקה כדי לממן מחדש את חובותיה עד סוף השנה .  זאת ,  בעזרת שילוב ערבויות אשראי אירופיות ורכישות של אג"ח ממשלתיות יווניות ,  דיווח העיתון.עם זאת ,  העיתון ציין כי ממשלות גרמניה וצרפת מקוות שהיקף הוצאותיהן יהיה בסופו של דבר נמוך יותר ,  ופרטי חבילת הסיוע טרם סוכמו .  האפשרות המועדפת על גרמניה היא להעניק ערבויות בהיקף של 10 מיליארד יורו ולרכוש אג"ח ממשלתיות יווניות באמצעות הבנק הממשלתי הגרמני kfw.העיתון ציין עוד כי ההתנגדות מצד הבנק המרכזי של גרמניה ,  בונדסבנק ,  לחבילת סיוע ליוון התרככה באחרונה לאחר שהסתבר כי אם חדלות פירעון של ממשלת יוון עלולה להסב לבנקים גרמנים הפסדים של כ-30 מיליארד יורו.במקביל ,  דיווחה מהדורת סוף השבוע של העיתון הצרפתי  " לה מונד "  כי מדינות גוש היורו קרובות להסכמה על חבילת סיוע בסך 20 עד 25 מיליארד יורו ליוון ,  לפי מסמכים שהגיעו לידי העיתון .
 
דיווח :  מתגבשת חבילת סיוע אירופית ליוון בסך 75 מיליארד דולר
הסיוע יכלול ערבויות ורכישות אג"ח ;  גרמניה וצרפת ישאו במרבית ההוצאות ,  לפי דיווחים באוסטריה וצרפת

