חברת קווים :  הנהגת שהייתה מעורבת בתאונה כשירה
גל אילן מחברת  " קווים "  התייחס היום לארוע התנגשות האוטובוס הזעיר בחצר בית פרטי בפתח תקווה .  לדברי אילן , " הרכב ,  שהיה בתחילת קו סדיר וריק מנוסעים ,  התנגש בחומת הבניין ,  לא היו נפגעים ונזק קל נגרם לרכוש .  לפי רישומי החברה ,  נהגת האוטובוס הינה עובדת כשירה ובריאה ,  בעלת וותק של חמש שנות עבודה ותיק אישי ללא רבב .  מנכ"ל 'קווים' שהיה בין הראשונים להגיע לזירת האירוע מינה קצין בטיחות לבדיקת התאונה ". 

חברת קווים :  הנהגת שהייתה מעורבת בתאונה כשירה
nan
