שוויץ אסרה כניסתו של נשיא מליאת האו"ם הלובי לשטחה
נשיא האסיפה הכללית של האומות המאוחדות ,  עלי עבדול סלאם טרקי מלוב ,  נכלל ברשימה הכוללת מעל 180 אזרחי המדינה שכניסתם למרבית מדינות אירופה אסורה ,  בגין סכסוך דיפלומטי בין לוב ושוויץ .  מקורות בלוב דיווחו הלילה  ( חמישי )  כי טרקי ,  שר החוץ הלובי לשעבר ,  ובכירים נוספים בלוב ,  מנועים מלהיכנס לכ-25 מדינות ברחבי אירופה בגין האיסור .  הסכסוך בין שוויץ ולוב התחיל ב-2008 ,  עם מעצר בנו של המנהיג מועמר קדאפי בשוויץ ,  שהואשם בהתעללות בעובדות ביתו .
 
שוויץ אסרה כניסתו של נשיא מליאת האו"ם הלובי לשטחה
nan
