העצמאות של מבקר המדינה עולה לנו ביוקר
כולם עסוקים בשאלה האם בנק ישראל עצמאי מדי ומה מידת הפיקוח הנדרשת על שכר העובדים בבנק המרכזי - אך בדרך שוכחים מוסד אחד שכבר מזמן השתחרר מחבלי הביקורת :  מבקר המדינה .  נחמיה שטרסלר דווקא זוכר
המאבק על השכר מזוהה בתקופה האחרונה עם בנק ישראל .  אין יום שאין בו חדשות בעניין .  נגיד בנק ישראל סטנלי פישר היה רוצה לקבוע בעצמו את גובה השכר בבנק ,  בלי לערב כלל את הממונה על השכר .  לעומת זאת ,  הממונה אילן לוין עושה הכל כדי להישאר בתמונה ,  אף שהוא לא מקבל תמיכה ראויה משר האוצר יובל שטייניץ ,  שמסתתר הרחק מהעין הציבורית .  
ואולם יש גוף שכבר הצליח לזרוק את הממונה מכל המדרגות .  מדובר במשרד מבקר המדינה ,  שקובע את שכר עובדיו לפי נוסחה שנקבעה לפני עשרות שנים ,  בלי ביקורת חיצונית ,  בלי שהציבור יודע איך נעשה החישוב ובלי מעורבות כלשהי של לוין .  
המבקר ,  מיכה לינדנשטראוס ,  הוא אמנם חסיד של שקיפות ,  אך היא נעלמת כאשר הדבר מגיע לנושא השכר במשרדו .  עד 2007 היה המבקר מפרסם את טבלאות השכר של עובדיו באופן פומבי דרך ועדת הכספים .  ואולם בשנים האחרונות נעלמו הדיווחים ,  אין להם זכר בפרסומי המשרד והציבור נותר בעלטה - כי המבקר לא רוצה שנדע כמה מרוויחים אצלו יותר מאשר בשאר משרדי הממשלה . " נתוני השכר יפורסמו בקרוב ",  אומר על כך דובר המשרד ,  שלמה רז .  
מצב לא ראוי זה הושג בשם קדושת ה"עצמאות "  של המבקר .  כאילו אם הממונה על השכר יפקח על שכר עובדי המבקר ,  כמו על כל משרד אחר ,  המבקר יאבד את עצמאותו .  זה כמובן קשקוש גמור ,  שדומה מאוד לקשקוש שנשמע מצד בנק ישראל .  
נוסחת השכר במשרד המבקר  ( בהתאם להחלטה של ועדת גלוברזון מ-78' )  מביאה בחשבון ארבעה מרכיבים :  שכר עובדי בנק ישראל ,  שכר רואי החשבון ,  שכר המשפטנים בשירות הציבורי ושכר האקדמאים במדעי החברה והרוח .  אבל החישוב נעשה במשרד עצמו ,  ואין אנו יודעים אם הוא נכון .  עובדה שגם בשנים רעות השכר במשרד המבקר רק עולה .  
לדוגמה ,  בתחילת 2009 ,  בזמן המשבר העולמי הקשה שגרם לירידת שכר במגזר העסקי ולהקפאתו בציבורי ,  קיבלו בכל זאת עובדי משרד המבקר תוספת שכר של 3.64% בדרג המינהלי ותוספת של 5.64% לעובדי הביקורת - תוספת שכר של 465-961 שקל בחודש .  
התוצאה היא שהשכר במשרד המבקר גבוה הרבה יותר מהשכר בשאר משרדי הממשלה .  גם תקציב המשרד צומח בקצב מדהים .  שכר מנכ"ל משרד המבקר המדינה ,  למשל ,  גבוה בכ-12 אלף שקל משכר מנכ"ל של כל משרד ממשלתי אחר  ( 45 אלף שקל לעומת 33 אלף )  .  
זה קורה משום שאין פיקוח של אגף התקציבים על תקציב המבקר ,  ואין פיקוח של לוין על שכר עובדי המשרד .  זו דוגמה מצוינת לתהליך ההשמנה שעובר גוף ציבורי שאין עליו מורא הפיקוח .  זה גם מה שקרה בעבר בבנק ישראל ומה שיקרה בעתיד עם חוק בנק ישראל החדש ;  כי כאשר החתול איננו - העכברים חוגגים .
 
העצמאות של מבקר המדינה עולה לנו ביוקר
כולם עסוקים בשאלה האם בנק ישראל עצמאי מדי ומה מידת הפיקוח הנדרשת על שכר העובדים בבנק המרכזי - אך בדרך שוכחים מוסד אחד שכבר מזמן השתחרר מחבלי הביקורת :  מבקר המדינה .  נחמיה שטרסלר דווקא זוכר

