ח"כ מופז : " יש להכפיל את האוכלוסייה בנגב "
 חבר הכנסת שאול מופז  ( קדימה )  אמר היום  ( ראשון )  כי  " היעד המדיני גיאוגרפי של מדינת ישראל צריך להיות הכפלת האוכלוסייה בנגב ,  אחרת נאבד את הרוב היהודי באזור הגדול ביותר בישראל ".  מופז אמר דברים אלה בעת סיור של שדולת הכנסת למען השלטון המקומי בדימונה .  חברי השדולה ערכו סיור במוסדות ציבור עירוניים כדי ללמוד על מצב העיר והשלטון המקומי לקראת דיון ביוזמתם בכנסת שנועד לקבוע בחוק את הסדר מענקי האיזון לרשויות .  

ח"כ מופז : " יש להכפיל את האוכלוסייה בנגב "
 nan
