מניות מגזר הכרייה מובילות את מרבית בורסת אסיה לירידות ;  טוקיו עולה ב-0.5%
את העליות ביפן מובילות מניות מגזר הפיננסים ;  מניית מיצובישי UFJ עולה ב-1%
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אסיה ,  למעט יפן ,  בהובלת מניות מגזר הכרייה לאחר ירידה במחירי הנחושת והנפט .  בורסת טוקיו עולה ב-0.5% .  בורסת הונג קונג יורדת ב-0.4% ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.2% .  בורסת שנחאי יורדת ב-0.6%.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש אפריל ירד ב-0.6% ונסחרים ב-81.62 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מחיר החוזים על הנחושת למסירה בתוך שלושה חודשים ירד ב-0.4% ל-7,407 דולר לטונה .  מחיר האלומיניום ירד ב-0.5%.מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-0.8% .  מניית ניפון אויל ,  חברת הנפט היפנית ,  יורדת ב-0.8% גם כן.עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים ביפן .  מניית מיצובישי ufj עולה ב-1% .  מניית סומיטומו מיטסוי עולה ב-0.4% .
 
מניות מגזר הכרייה מובילות את מרבית בורסת אסיה לירידות ;  טוקיו עולה ב-0.5%
את העליות ביפן מובילות מניות מגזר הפיננסים ;  מניית מיצובישי UFJ עולה ב-1%

