ח"כ לשעבר קרא לשוטרת גזענית וקיבל מכתב אזהרה
פרקליט המדור האזרחי במחוז חיפה איתן לדרר שיגר מכתב אזהרה לח"כ לשעבר עבאס זכור בעקבות ציטוטים מפיו שפורסמו באתר פאנט .  לטענת לדרר דבריו של זכור הם בבחינת לשון הרע נגד שוטרת .  זאכור צוטט באתר כמתייחס לשוטרת כגזענית .  הדברים נאמרו לאחר שבנו ,  ראנם זאכור נעצר בעקבות עבירת תנועה ועל פי החשד תקף את השוטרת .  הבן במעצר בית מלא . " יש לראות בחומרה את ההתייחסות אל השוטרת כגזענית ",  כתב לדרר .  במכתב הוסיף לדרר : " אני משוכנע שאתה מבין את החומרה היתרה באמירה זו .  זו עוולה של לשון הרע ורק מתוך הבנה לסערת הרגשות על רקע מעצר בנך אנחנו נמנעים מלנקוט פעולות משפטיות נגדך ". 

ח"כ לשעבר קרא לשוטרת גזענית וקיבל מכתב אזהרה
nan
