HSBC :  פרטי חשבונותיהם של 15 אלף לקוחות בשווייץ נגנבו על ידי עובד לשעבר
פרטי החשבונות נגנבו על ידי העובד בין סוף 2006 לתחילת 2007 והועברו לרשויות המס בצרפת
hsbc הבריטי ,  הבנק הגדול באירופה ,  הודיע היום כי פרטי חשבונותיהם של 15 אלף לקוחות בשווייץ נגנבו על ידי עובד לשעבר ,  לאחר שקודם לכן אמר כי הגניבה השפיעה על פחות מ-10 לקוחות.לפי הודעת הבנק ,  פרטי החשבונות נגנבו על ידי העובד בין סוף 2006 לתחילת 2007 .  העובד ,  מומחה מחשבים שעבד בבנק בשם הרב פלסיאני ,  הודה כי גנב מידע על לקוחות הבנק ,  אותו העביר לרשויות המסים הצרפתיות .  הבנק הודיע כי הפרצה באבטחה השפיעה רק על חשבונות בנק בשווייץ ופנה ללקוחות שנפגעו בעקבות הפרשה והתנצל על הפלישה לפרטיותם.בשנים האחרונות נפלו מספר בנקים בשווייץ ובליכטנשטיין קורבן לגניבות מידע ,  מצד גורמים שהציעו מידע על חשבונות של לקוחות לממשלות זרות שביקשו לאתר אזרחים שניסו להתחמק מתשלום מסים באמצעות חשבונות בנק נסתרים .
 
HSBC :  פרטי חשבונותיהם של 15 אלף לקוחות בשווייץ נגנבו על ידי עובד לשעבר
פרטי החשבונות נגנבו על ידי העובד בין סוף 2006 לתחילת 2007 והועברו לרשויות המס בצרפת

