המושיע של קליבלנד :  ג'ייק דלהום
הקוורטרבק שנופה מקרוליינה חתם בבראונס לשנתיים ,  ב-2010 ישתכר 7 מיליון דולר .  רקס ריאן ינותח במעיו במטרה לרזות
ג'ייק דלהום ,  שנופה מקרוליינה לפני שבועיים ,  ניהל לאחרונה מגעים עם קליבלנד ,  והלילה  ( בין שבת לראשון )  הצטרף לבראונס .  דלהום חתם על חוזה לשנתיים ,  כשבשנה הראשונה ישתכר שבעה מיליון דולר .  יחד עם השכר שקרוליינה עדיין חייבת לו ,  הוא ירוויח כמעט 20 מיליון דולר העונה .  שווה את הכסף .  
לדניאן טומלינסון עזב את ניו יורק בלי להגיע לסיכום עם הג'טס .  כזכור ,  טומלינסון ביקר במינסוטה ולאחר מכן בג'טס ,  אבל בינתיים לא הגיע לסיכום והוא עדיין מחפש קבוצה לעונה הקרובה .  ועוד מהג'טס :  מאמן הקבוצה רקס ריאן החליט להילחם במשקל העודף שלו ,  ולשם כך יבצע ניתוח במעיים .  
סיאטל החתימה את הטייט אנד כריס בייקר לשתי עונות ,  על סכום של 4.75 מיליון דולר .  

המושיע של קליבלנד :  ג'ייק דלהום
הקוורטרבק שנופה מקרוליינה חתם בבראונס לשנתיים ,  ב-2010 ישתכר 7 מיליון דולר .  רקס ריאן ינותח במעיו במטרה לרזות

