פראנדלי ליובנטוס ,  דונגה לפיורנטינה ? 
התקשורת האיטלקית מדווחת כי פראנדלי ,  מאמן פיורנטינה ,  כבר סיכם עם יובנטוס .  המועמד העיקרי להחליפו בוויולה הוא דונגה
התקשורת האיטלקית מעלה היום  ( חמישי )  ספקולציות לגבי העונה הבאה . " טוטוספורט "  מדווח הבוקר כי מאמן פיורנטינה ,  צ'זארה פראנדלי ,  צפוי להתמנות בקיץ למאמן יובנטוס .  זה לא סוד שהביאנקונרי מחפשים מאמן שימלא את מקומו של אלברטו זקארוני הזמני .  לאחר ששמות כמו קאפלו ,  הידינק ובניטז ירדן מהפרק ,  יובנטוס פנתה לפראנדלי בן ה-52 ,  שקיבל את ההצעה .
 במקביל , " לה רפובליקה "  מדווח כי הוויולה כבר מצאו את המועמד המועדף עליהם להחליף את פראנדלי :  קרלוס דונגה ,  מאמן נבחרת ברזיל .  דונגה ,  ששיחק בפיורנטינה בין השנים 1988 ל-1992 ,  כבר הודיע כי יפרוש מהסלסאו אחרי הגביע העולמי .
 הרשימה של הקבוצה כוללת גם את מאמן קליארי מאסימיליאנו אלגרי ,  מאמן סמפדוריה לואיג'י דל נרי ומאמן איטליה לשעבר רוברטו דונאדוני .
 
פראנדלי ליובנטוס ,  דונגה לפיורנטינה ? 
התקשורת האיטלקית מדווחת כי פראנדלי ,  מאמן פיורנטינה ,  כבר סיכם עם יובנטוס .  המועמד העיקרי להחליפו בוויולה הוא דונגה

