וול סטריט חותמת שבוע חיובי נוסף
שבוע המסחר בניו יורק הסתיים באווירה ירוקה :  המדדים עלו בשיעור זעום - אך הנאסד"ק התחזק בסיכום שבועי ב-1.8% .  מניית טבע התממשה ב-0.6% אחרי רצף עליות על רקע חילופי היו"ר
יום המסחר האחרון של השבוע הסתיים ביציבות כשרקע הירידה ביטחון הצרכנים ,  וההתאוששות במכירות הקמעוניות .
 דאו ג'ונס הוסיף 0.1% ל-10,625 נקודות ,  נאסד"ק נסגר ללא שינוי על 2,368 נקודות ו-S & P 500 נסגר אף הוא ללא שינוי על 1,150 נקודות .
 בסיכום שבועי ,  דאו ג'ונס עלה ב-0.6% ,  נאסד"E הוסיף 1.8% ו-S & P 500 התחזק ב-1% .
 בשוק הסולידי ,  מחירי איגרות חוב לעשר שנים של ממשלת ארצות הברית עלו והתשואה עליהן ירדה ב-0.1% ל-3.71% .
 בזירת המקרו ,  המכירות הקמעוניות בארה"ב רשמו עלייה מפתיעה של 0.3% בפברואר ,  לסכום מתואם עונתית של 355.5 מיליארד דולר .  אנליסטים חזו ירידה של 0.2% במכירות לעומת ינואר .  ללא מכירות המשאיות והמכוניות ,  נרשמה עלייה של 0.8% במכירות הקמעוניות בפברואר ,  לסך של 297.7 מיליארד דולר - העלייה החדה ביותר מאז נובמבר 2009 ,  כאשר האנליסטים צפו קיפאון לעומת מכירות ינואר .
 בטחון הצרכנים בארה"ב ירד במפתיע בשליש הראשון של חודש מארס על רקע המשך החששות לגבי מצב שוק התעסוקה .  מדד בטחון הצרכנים של ספקית המידע הפיננסי רויטרס ואוניברסיטת מישיגן ירד בתחילת חודש מארס לרמה של 72.5 נקודות לעומת 73.6 נקודות בפברואר .  כלכלנים צפו עלייה של המדד לרמה של 74 נקודות .
 נשיא ארה"ב ברק אובמה מתכוון להציג את מועמדותה של ג'נט ילן ,  נשיאת הבנק הפדרלי של סן פרנסיסקו ,  לתפקיד סגנית יו"ר הבנק המרכזי של ארה"ב ,  דיווח  " וול סטריט ג'ורנל ".  לדברי אדם המקורב לנושא ל"ג'ורנל ",  הבית הלבן בחר גם שני מועמדים נוספים למילוי המושבים הריקים בבנק הפדרלי .  מועמדיו של אובמה לתפקיד יזדקקו גם לאישור הסנאט .  

וול סטריט חותמת שבוע חיובי נוסף
שבוע המסחר בניו יורק הסתיים באווירה ירוקה :  המדדים עלו בשיעור זעום - אך הנאסד"ק התחזק בסיכום שבועי ב-1.8% .  מניית טבע התממשה ב-0.6% אחרי רצף עליות על רקע חילופי היו"ר

