קרן ויולה פרייבט אקוויטי רכשה כ-20% מאורעד תמורת כ-5.9 מיליון דולר
הקרן הפכה לבעלת העניין הגדולה בחברה ;  אסנת רונן אמורה להתמנות למועצת המנהלים
קרן ויולה פרייבט רכשה כ-20% מ הנסחרת בפרנקפורט ,  תמורת כ-5.9 מיליון דולר .  בכך ,  הפכה הקרן לבעלת המניות הגדולה בחברה .  הקרן רכשה את מניותיה של חברת ההשקעות ליהמן ברדרס שקרסה במשבר הגלובלי .  במקביל לרכישת המניות ,  ובכפוף לאישור מועצת המנהלים של החברה ואסיפת בעלי המניות ,  צפויה אסנת רונן ,  שותפה בויולה פרייבט אקוויטי ,  להתמנות למועצת המנהלים של אורעד.זוהי השקעה שלישית לקרן ויולה פרייבט אקוויטי המנהלת כ-164 מיליון דולר .  קדמו לה השקעות בחברת עמיעד מערכות סינון ובחברת אירונאוטיקס.אורעד הינה ספקית פתרונות טכנולוגיים חדשניים בזמן אמת לתעשיית הברודקסטינג ;  התחומים כוללים גרפיקה תלת מימדית לשידור חדשות ,  מיתוג הערוצים ,  ייצור ושיפור שידורי ספורט ,  שידורי בחירות ואירועים מיוחדים וכן אולפנים וירטואליים ופרסום וירטואלי .  לחברה קשרים ענפים וארוכי טווח עם מגוון לקוחות מובילים ואיכותיים בתעשיית הברוד קסטינג העולמית ,  בעיקר באירופה ,  כגון :  turner ,  espn ,  canal+ ועוד.אורעד סיימה את 2009 עם הכנסות של 26.9 מיליון דולר לעומת הכנסות של 31.9 מיליון דולר בשנת 2008 .  הרווח הנקי הסתכם ב-2.2 מיליון דולר לעומת 3.4 מיליון דולר שנה קודם לכן.ב-12 החודשים האחרונים הוסיפה מניית החברה 37.5% לערכה והיא נסחרת במחיר של 2.6 יורו ,  המשקף לחברה שווי של 28.6 מיליון יורו .
 
קרן ויולה פרייבט אקוויטי רכשה כ-20% מאורעד תמורת כ-5.9 מיליון דולר
הקרן הפכה לבעלת העניין הגדולה בחברה ;  אסנת רונן אמורה להתמנות למועצת המנהלים

