מוחמד דחלאן :  ישראל מנסה  " להמית "  את תהליך השלום
בכיר פתח מוחמד דחלאן האשים הערב  ( שבת )  את ישראל בניסיון להמית את תהליך השלום : " המוקשים שהטמינה ישראל בפני דרך המשא ומתן העקיף באמצעות ההכרזה על הבנייה בירושלים ,  באו במקביל לביקור סגן הנשיא ג'ו ביידן .  במעשיה בשטח ,  ישראל מאיימת להמית את המשא ומתן עוד לפני שהתחיל ".  בראיון לאתר 'אילאף' קרא דחלאן לממשל האמריקאי  " לרסן את הקיצוניות של נתניהו ,  שמטרתו לייהד את כל ירושלים .  על ארה"ב לתרגם את המילים למעשים ולחייב את ישראל להפסיק את הבנייה בהתנחלויות ".  דחלאן אף הזכיר כי גם לפני ביקור קודם של השליח האמריקאי ג'ורג' מיטשל אישרה ישראל לבנות יחידות דיור בגדה .
 
מוחמד דחלאן :  ישראל מנסה  " להמית "  את תהליך השלום
nan
