קרן פימי השקיעה 20 מיליון דולר בחברת רביב מקיבוץ רביבים
רביב ,  שנוסדה ב-1971 מפתחת ומייצרת חלקי פלסטיק לתעשיית הרכב העולמית
קרן פימי הודיעה היום ,  כי חתמה על מזכר הבנות להשקעה של 20 מיליון דולר ,  במתכונת של הלוואה ואופציות ,  בחברת רביב מקיבוץ רביבים.רביב ,  שנוסדה ב-1971 מפתחת ומייצרת חלקי פלסטיק לתעשיית הרכב העולמית .  החברה ניצלה את המשבר הכלכלי וב-2009 רכשה את ארקל ,  המתמחה בהזרקת חומרים טרמוסטטיים הכוללים זכוכית לייצור חלקים מתוחכמים עבור תעשיית הרכב .  המכירות השנתיות של רביב מסתכמות בכ-70 מיליון דולר .  רביב מנוהלת על ידי אודי אורנשטיין ובראשה עומד שמוליק וולודינגר ,  שותף בכיר בקרן פימי.פימי השקיעה בכמה חברות מתחום התעשיה הקיבוצית ,  בהן תמי 4 ,  בה היתה פימי בעלת המניות הגדולה ,  שנמכרה לשטראוס ב-2009 ,  לפי שווי של 330 מיליון שקל .  פימי היא בעלת המניות הגדולה בגניגר ,  בשליטה משותפת עם קיבוץ גניגר וב-2009 נכנסה פימי להשקעה ברבל ,  גם היא מקיבוץ רביבים ,  לאחר שרכשה את מניות קרן שמרוק בחברה .  פימי מנהלת השקעות בהיקף של 1.25 מיליארד דולר ונחשבת לקרן ההשקעות הגדולה בישראל.הקרן השקיעה עד היום בין השאר ,  בחברות ריטליקס ,  אופיר ,  סקופ ,  מדטכניקה ,  אדפטרון ,  בגיר ,  מטרו מוטור ,  תאת טכנולוגיות ,  אורדן ,  אורלייט ,  נירלט ,  תדיראן קשר ,  ליפמן ,  פורמולה סיסטמס ,  ר.ה .  טכנולוגיות ואוריין .
 
קרן פימי השקיעה 20 מיליון דולר בחברת רביב מקיבוץ רביבים
רביב ,  שנוסדה ב-1971 מפתחת ומייצרת חלקי פלסטיק לתעשיית הרכב העולמית

