וורנר מיוזיק של ברונפמן הבן ו-KKR מתכננות הצעה שתפרק את EMI
על EMI להציג למשקיעים תוכנית להצלת החברה או שהמלווה הגדולה של החברה ,  סיטי ,  תעמיד אותה למכירה ביוני
קרן ההשקעות הפרטיות kkr נמצאת במגעים עם ענקית המוסיקה וורנר מיוזיק להשיק הצעת רכש שעשויה לפרק את מתחרתה של וורנר ,  emi - כך דיווח העיתון  " טיימס "  הלונדוני .  שתי החברות נמצאות בשבועות האחרונים במגעים להרכבת עסקה עבור emi ,  אשר עלולה לעמוד למכירה בקיץ הקרוב.מצבה של emi - ביתם של אמנים כמו רובי וויליאמס וקולדפליי - אינו טוב .  על החברה להציג למשקיעים תוכנית להצלת החברה כדי לקבל מהם הזרמה של 120 מיליון ליש"ט  ( כ-182 מיליון דולר )  ,  או שהמלווה הגדולה של החברה - סיטי - תעמיד אותה למכירה ביוני .  בשבוע שעבר הודיע מנכ"ל emi ,  אליו לאוני-סטי ,  על עזיבתו הפתאומית.kkr תהיה מעוניינת לרכוש את זרוע ההפצה של emi ,  הבעלים על הזכויות לשירים כמו over the rainbow ו-claus is coming to town .  וורנר מעוניינת בחטיבת המוסיקה המוקלטת של emi ,  אחריה רדפה כמעט עשור .  איחוד בין החברות נאסר בעבר על ידי הרשות להגבלים עסקיים בבריטניה ,  אך מנכ"ל החברה ,  אדגר ברונפמן הבן ,  מאמין כי יוכל הפעם להצליח בעסקה ,  לפי העיתון הבריטי .  מקורות אמרו לעיתון כי קרוב לוודאי שהצעה לא תוגש עד אשר emi תפתור את הקשיים שלה מול סיטי .  בנוסף על תשלום של 120 מיליון ליש"ט לסיטי ,  הבעלים של emi - טרה פירמה של גאי הנדס - נמצאת בחילוקי דעות עם החברה ,  הודות לתביעה שהגישה טרה פירמה בטענה שסיטי לא ניהלה את מכירת emi ב-2007 בצורה נאותה .
 
וורנר מיוזיק של ברונפמן הבן ו-KKR מתכננות הצעה שתפרק את EMI
על EMI להציג למשקיעים תוכנית להצלת החברה או שהמלווה הגדולה של החברה ,  סיטי ,  תעמיד אותה למכירה ביוני

