בורסות אירופה נפתחו בעליות בעקבות וול סטריט :  פרנקפורט עולה ב-0.1%
בלונדון נרשמות ירידות לאחר שבנק אוניקרדיט הזהיר מפני חובותיה של בריטניה
בורסות אירופה נפתחו היום בעליות בעקבות וול סטריט ובשל הירגעות החששות לגבי חומרת מצבה של יוון .  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי עולה ב-0.3% .  פרנקפורט ופאריס עולות ב-0.1% .  עם זאת ,  לונדון עברה לירידות לאחר הפתיחה ,  על רקע פרסום אזהרה של בנק אוניקרדיט ממשבר חובות בבריטניה .  לונדון יורדת כעת ב-0.1%.אוניקרדיט ,  הבנק השני בגודלו באירופה ,  כתב בדו"ח למשקיעים כי בפני בריטניה סכנה חמורה למשבר חובות וקריסת הליש"ט ,  וכי מבנה המס של בריטניה צפוי להקשות על המדינה לגייס הכנסות במהירות מספקת על מנת להחזיר למשקיעים את האמון בתקציב המדינה . " דירוג aaa של בריטניה נמצא בסכנה .  הגירעון התקציבי עצום ,  ועומד על 13% מהתמ"ג ,  והמשקיעים אינם מרוצים .  הממשלה היוצאת משותקת בשל הבחירות ",  אמר מנהל חטיבת האג"ח של אוניקרדיט ,  קורנליוס פרפס ,  ל"דיילי טלגרף ". h & m ,  שהשיקה אתמול את הסניף הראשון שלה בישראל ,  מתחזקת ב-1.2% לאחר שזכתה להעלאת המלצה בחברת הפיננסים ing שהתחילה לסקר את המנייה.מניית פולקסוואגן עולה ב-1.9% לאחר שיצרנית המכוניות הגרמנית הודיעה אתמול כי תנסה לגייס אג"ח בנות המרה בשווי 5 מיליארד יורו .  אתמול עלתה מניית פולקסוואגן ב-7.7% .
 
בורסות אירופה נפתחו בעליות בעקבות וול סטריט :  פרנקפורט עולה ב-0.1%
בלונדון נרשמות ירידות לאחר שבנק אוניקרדיט הזהיר מפני חובותיה של בריטניה

