האם החשודה בניסיון להמית את בנה שוחררה למעצר בית
בית משפט השלום בחיפה שלח היום  ( חמישי )  את האם החשודה בניסיון לרצוח את בנה בן ה-17 הסובל מניוון שרירים למעצר בית מלא בבית בנה .  כמו כן הורה עליה בית המשפט להפקיד עשרת אלפים שקלים בבית המשפט ולהחתים שני ערבים .  המשטרה מסרה בצהרים כי חלה התפתחות ,  לפיה האם קושרת את עצמה לטענות שהעלה בנה המאופשז בבית החולים רמב"ם בחיפה .  אולם עורך דינה חמודי מסרי אמר לוואלה חדשות כי  " הובא לידיעתי שהיא הודתה ,  אך בבירור שערכתי עימה התברר שהיא נותרה בעמדתה לפיה היא מכחישה את החשדות נגדה וממשיכה לטעון שהיא טיפלה בבנה במסירות ". 

האם החשודה בניסיון להמית את בנה שוחררה למעצר בית
nan
