בניגוד לפרסומים :  גרמניה טוענת כי אינה מודעת לתכנית חילוץ ליוון
משרד האוצר הגרמני :  יוון תוכל להתמודד בעצמה עם הפחתת חובותיה ולא ביקשה סיוע
משרד האוצר הגרמני מסר כי אינו מודע לכל הסכם בין חברות גוש היורו לספק ליוון חבילת חילוץ של עשרות מיליארדי דולרים כדי לסייע לה להתמודד עם משבר החובות החריף אליו נקלעה.הודעת דובר משרד האוצר התקבלה לאחר שהעיתון הבריטי  " גרדיאן "  דיווח כי ממשלות גוש היורו הגיעו להסכם לגבי תכנית חילוץ ליוון ,  על מנת לתמוך ביורו ." איננו מודעים לתכנית שכזאת ",  אמר דובר משרד האוצר הגרמני ,  והוסיף כי יוון לא ביקשה סיוע . " יוון מטמיעה את תכנית החיסכון שלה ואנו צופים כי תוכל להתמודד עם כך בעצמה ",  הוא אמר ." גרדיאן "  דיווח כי ההסכם הושג למרות התנגדות גרמניה .  העיתון דיווח כי ברלין לקחה חלק משמעותי בארגון העסקה ,  בהתבסס על דברי מקורבים לנושא.שרי האוצר של גוש היורו ישלימו את העסקה עד יום שני ,  דיווח העיתון .  הסיוע שיוגש במסגרת תכנית החילוץ עשוי להגיע ל-25 מיליארד יורו .
 
בניגוד לפרסומים :  גרמניה טוענת כי אינה מודעת לתכנית חילוץ ליוון
משרד האוצר הגרמני :  יוון תוכל להתמודד בעצמה עם הפחתת חובותיה ולא ביקשה סיוע

