שר החוץ הגרמני :  ישראל שלחה מסר לא נכון בזמן לא נכון
שר החוץ הגרמני גידו וסטרוולה ביקר הלילה  ( חמישי )  את החלטת ישראל לאשר בניית 1,600 דירות במזרח ירושלים ,  ואמר כי החלטה זו  " שולחת את את המסר הלא נכון בזמן הלא נכון ".  וסטרוולה הוסיף : " החלטת הממשלה בישראל מדאיגה אותי מאוד .  עמדת גרמניה בנושא ההתיישבות ברורה ותואמת את עמדתה של הקהילה הבינלאומית כולה .  פעולה זו מנוגדת למפת הדרכים ועשויה לדרום לקיפאון במגעים ".  עם זאת ,  הזכיר וסטרוולה כי גרמניה תתמוך במאמצי התיווך בתהליך המדיני באזור .
 
שר החוץ הגרמני :  ישראל שלחה מסר לא נכון בזמן לא נכון
nan
