אולטימטום בתאילנד :  התפטרות או הפגנות
תומכיו של ראש ממשלת תאילנד המודח טקסין שינאווטרה הפגינו בבנגקוק ונתנו לממשלה המכהנת אולטימטום :  הודיעו על התפטרות בתוך 24 שעות או שנשתק את העיר
 ( צילום :  רויטרס ,  עריכת וידאו :  בת גולן ) 
עשרות אלפי מפגינים מילאו היום  ( ראשון )  את רחובות בנגקוק ,  בירת תאילנד ,  ונתנו לחברי ממשלה אולטימטום :  הסכימו תוך 24 שעות לבחירות חדשות או שתעמדו פני הפגנות שישתקו את העיר .  
ממשלת תאילנד פרשה כ-50,000 חיילי כוחות ביטחון ברחבי העיר כדי למנוע פעולות חבלה ,  ומספר שגרירויות הזהירו את אזרחיהן בבנגקוק לשמור על ביטחונם .  המפגינים משתייכים לארגון  " החולצות האדומות "  שתומך בראש הממשלה לשעבר טקסין שינאווטרה .  טקסין הודח בהפיכה צבאית ב-2006 .  במהלך סוף השבוע ,  הם הגיעו בהמוניהם לעיר הבירה מרחבי במדינה .
 מנהיגי המפגינים מתכוונים להמשיך וללחוץ על ראש הממשלה אביסיט ,  להדיח את הממשלה ולקיים בחירות חדשות ,  שבהם הם מקווים תעלה לשלטון מפלגתו של טקסין .  אם דרישתן לא תתקבל עד מחר בצהריים  ( שעון תאילנד )  ,  המפגינים מאיימים לצעוד ברחובות בנגקוק ,  דבר שעלול להביא לשיתוק התנועה בעיר .
 
אולטימטום בתאילנד :  התפטרות או הפגנות
תומכיו של ראש ממשלת תאילנד המודח טקסין שינאווטרה הפגינו בבנגקוק ונתנו לממשלה המכהנת אולטימטום :  הודיעו על התפטרות בתוך 24 שעות או שנשתק את העיר

