הפרלמנט האירופי קורא לשחרור גלעד שליט
הפרלמנט האירופי קיבל פה אחד את ההחלטה הקוראת לשחרורו המיידי של החייל החטוף גלעד שליט . " ישנה התעלמות נמשכת מזכויות האדם הבסיסיות של שליט "
 הפרלמנט האירופי קרא היום  ( חמישי )  לארגון חמאס לשחרר באופן מיידי את החייל החטוף גלעד שליט .  ההחלטה התקבלה פה אחד .  הפרלמנט ,  שהתכנס בשטרסבורג שבצרפת קרא בנוסף לחמאס להעניק לגלעד את הזכויות המגיעות לו לפי אמנת ז'נבה .  סעיפים בהחלטה שהתייחסו לאסירים פלסטינים המוחזקים בידי ישראל נדחו על ידי הפרלמנט .
" ישנה התעלמות נמשכת מזכויות האדם הבסיסיות של גלעד שליט .  משפחתו והשלטונות בישראל ובצרפת לא קיבלו כל מידע לגבי מצבו הבריאותי ".  הפרלמנט האירופי קרא בהחלטתו לחמאס  " לאפשר לצלב האדום להיפגש עם גלעד שליט ללא דיחוי ,  ולאפשר לו ליצור קשר או לשלוח מסר למשפחתו ". 
בנוסף חתמו חברים בפרלמנט האירופי על מכתב לקתרין אשטון ,  שרת החוץ של האיחוד האירופי ,  בו הם מבקשים ממנה לעלות את סוגיית שחרורו של שליט בביקורה המתוכנן לעזה ב-17 במרץ .
 נעם שליט אביו של גלעד נפגש אתמול בשטרסבורג עם נשיא הפרלמנט האירופאי הרמן ון-רומפוי לקראת ההצבעה האירופי בעניין בנו .  שליט עידכן את נשיא הפרלמנט כי העסקה נמצאת כרגע בהקפאה ,  מאחר שחמאס לא העביר את תשובתו לעסקה המוצעת .
 
הפרלמנט האירופי קורא לשחרור גלעד שליט
הפרלמנט האירופי קיבל פה אחד את ההחלטה הקוראת לשחרורו המיידי של החייל החטוף גלעד שליט . " ישנה התעלמות נמשכת מזכויות האדם הבסיסיות של שליט "
 
