הכשרה בתחומי המחשבים וההיי-טק בחצור הגלילית 
 >  >  חברת המחשוב העסקי ג'יני פותחת מרכז הכשרה לעובדים בתחומי המחשבים וההיי-טק בחצור הגלילית .  המרכז יעסוק בהכשרת עובדים לתפקידים בתחומי המחשוב ,  לרבות הקמה וניהול של רשתות מחשבים מתקדמות ,  היכרות תוכנות וציוד חומרה ,  ניהול מעבדת מחשבים והתמודדות עם תקלות .  הלימודים יכללו התנסות מעשית ועבודה בפרויקטים בשטח .  בתום הלימודים ,  התלמידים המתאימים ייקלטו בחברה . " מרכז ההכשרה יאפשר לתושבים בצפון שרוצים להתמקצע בתחום המחשבים לעשות זאת בקרבת מקום מגוריהם ובתנאים נוחים ",  אומר גיא הוכמן ,  מנכ"ל ג'יני .  מרכז ג'יני בקיבוץ גדות הוקם לפני כשנתיים ומעניק שירותים ל-60 ארגונים וחברת בגליל וברמת הגולן .
 
הכשרה בתחומי המחשבים וההיי-טק בחצור הגלילית 
nan
