יוסי דורה ייעדר נגד הפועל רמת גן בשבת
אצל הקשר התגלה שטף דם חמור ברגל ,  ולכן נראה שאראל ימשיך לקבל קרדיט על חשבונו .  אוהד כהן ערך אימון ויהיה כשיר
הפועל חיפה ערכה היום  ( חמישי )  אימון נוסף לקראת המשחק מול הפועל רמת גן בשבת .  האדומים רואים במפגש עם רמת גן קרב חשוב בשל המומנטום החיובי שהקבוצה נמצאת בו כרגע אחרי שסיימה שלושה משחקים ללא הפסד ורוצה להמשיך עם המאזן החיובי כדי להשתלב בפלייאוף האמצעי .  
בשורות לא טובות קיבלה הקבוצה ,  כאשר יוסי דורה ,  שנעדר מול הפועל רעננה בשבת אחרי שקיבל כרטיס אדום ,  ייעדר גם מול רמת גן .  במהלך האימון היום התגלה אצל הקשר שטף דם חמור ברגל ,  מה שימנע ממנו להיות כשיר לשבת ולכן גל אראל ימשיך לקבל את הקרדיט ויועדף על פני רן אבוקרט .
 מנגד ,  אוהד כהן שנפצע מול רעננה ולא התאמן באופן סדיר מתחילת השבוע ,  ערך אימון מלא וצפוי להיות כשיר בשבת .  ערן לוי ,  שנעדר אף הוא מההמשחק האחרון עקב צבירת חמישה כרטיסים צהובים ,  יחזור להרכב חיפה על חשבונו של אמיר אבו ניל ,  שישוב לספסל .  אגב ,  האדומים השיקו אתר אינטרנט חדש לקבוצה ומזמינים את האוהדים לחנוך אותו .  כתובתו :  hapoel-haifa.org.il .
 
יוסי דורה ייעדר נגד הפועל רמת גן בשבת
אצל הקשר התגלה שטף דם חמור ברגל ,  ולכן נראה שאראל ימשיך לקבל קרדיט על חשבונו .  אוהד כהן ערך אימון ויהיה כשיר

