קרן הון סיכון באטרי ונצ'רס גייסה בהיקף של 750 מיליון דולר
באטרי מנהלת הון בהיקף של ארבעה מיליארד דולר ;  בישראל ביצעה הקרן 12 השקעות
באטרי ונצ'רס הודיעה היום  ( חמישי )  כי היא השלימה את גיוסה של הקרן התשיעית במספר בהיקף של 750 מיליון דולר .  הגיוס הפך את באטרי לקרן הון סיכון ופרייבט אקווויטי בעלת הון מנוהל בהיקף של ארבעה מיליארד דולר.באטרי מבצעת השקעות באמצעות שלושת משרדיה בבוסטון ,  עמק הסיליקון והרצליה .  הקרן משקיעה החל ממאות אלפי דולרים בשלבים הראשוניים של החברה ,  שלב הסיד ,  ועד לסכומים גדולים ביותר בעסקות פרייבט אקוויטי.הקרן מתמקדת במספר תחומי השקעה :  אינטרנט ומדיה דיגיטלית ,  שירותים פיננסיים ומידע ,  שירותי תקשורת ,  מוליכים למחצה וטכנולוגיה ,  שירותי מידע בארגונים גדולים ,  טכנולוגיה ירוקה ותוכנה תעשייתית .  הקרן משקיעה בכל רחבי העולם ,  כאשר רוב ההשקעות מתבצעות בצפון אמריקה ,  אירופה ,  ישראל והודו.בתחילת 2006 פתחה הקרן את המשרד המקומי בניהולם של אבי דומושביצקי ורונית קורן .  מאז הגיעו במקומם סקוט טובין ודיוויד סוקוליץ .  הקרן ביצעה בישראל 12 השקעות ורשמה שלושה מימושים  ( קאשיה ,  רראדנט ווראז נטוורקס )  .  לאורך השנים נסגרו שלוש חברות בהן השקיעה :  דיליג'נט סופטוואר ,  סאפטון ו-vdonet .
 
קרן הון סיכון באטרי ונצ'רס גייסה בהיקף של 750 מיליון דולר
באטרי מנהלת הון בהיקף של ארבעה מיליארד דולר ;  בישראל ביצעה הקרן 12 השקעות

