יובל בן זאב לקראת דו"חות הבנקים :  התוצאות הושפעו מרוח גבית והפתיעו לטובה
חמשת הבנקים צפויים לסיים את 2009 עם תשואה מצרפית להון של כ-8.5%-9%
לקראת פרסום דו"חות הבנקים בשבוע הבא ,  כותב הבוקר מנהל מחלקת המחקר בכלל פיננסים ,  יובל בן זאב ,  כי  " מחירי המניות מגלמים כבר תוצאות טובות מאלו ,  העיניים יופנו אל עבר 2010 ,  ובצדק ".  בן זאב מציין כי תוצאות 2009 הפתיעו לטובה  - " חמשת הבנקים צפויים לסיים את 2009 עם תשואה מצרפית להון של כ-8.5%-9% .  אם היו מבטיחים לנו תוצאות אלו בתחילת 2009 ,  היינו חותמים על תוצאות אלו בשתי ידיים ,  וכך גם הבנקים בעצמם ". בן זאב מסביר כי התוצאות הושפעו מרוח גבית : " חשוב לזכור כי התוצאות החזקות של 2009 הושפעו מרווחי מכירת מניות  ( בהיקף של כ-1.5 מיליארד שקל לפני מס )  ,  רווחים גבוהים בתיק אגרות החוב ורווחים בקופות הפיצויים ".  במבט קדימה אל 2010 מפרט בן זאב את אתגרי הבנקים לשנה הקרובה - התחרות בין הבנקים למול השוק החוץ בנקאי ובין עצמם מובילה לשחיקה מהירה וחדה במרווח על אשראי חדש ,  המרווח על הפקדונות עלול להישאר נמוך ,  צפי לעליות שכר ,  אתגר ההוצאות ודרישות הלימות הבנקים במונחי באזל 2 לא משאירים עודפי הון גבוהים כפי שנדמה כעת.בן זאב מתייחס באופן פרטני לכל אחד מהבנקים ,  ומעריך כי יסיים את הרבעון הנוכחי עם ההפרשות הגבוהות במערכת לחובות מסופקים עם שאריות של הפשרות בגין  . " הדגש לגבי הבנק ימשיך להיות יישום התכנית האסטרטגית והשפעתה על מפת התחרות המקומית ".  במבט ל-2010 על  ,  מעריך בן זאב כי הבנק יתמודד עם דרישות להעלאת שכר ,  הצפויה להשפיע ולחלחל אל וה .  בבנק דיסקונט מעריך בן זאב כי האתגרים עמם יתמודד הבנק בשנה הבאה הם דרישות השכר ,  הירידה הצפויה ברווחי כ.א.ל והתחרות העזה באשראי למגזר העסקי.בן זאב מעריך כי חלק מרכזי בתוכנית העבודה של ל-2010 תושפע מהתחרות האגרסיבית שמציב בנק הפועלים בתחום המשכנתאות .  לגבי הבנק הבינלאומי מעריך בן זאב כי בשנה הבאה ימתינו המשקיעים להתליך ההיפרדות של דיסקונט מהבינלאומי ,  הצפוי לכלול דיווידנד  ( ומדיניות עתידית )  ,  איחוד הון ומכירת מניות המוחזקות בידי דיסקונט .
 
יובל בן זאב לקראת דו"חות הבנקים :  התוצאות הושפעו מרוח גבית והפתיעו לטובה
חמשת הבנקים צפויים לסיים את 2009 עם תשואה מצרפית להון של כ-8.5%-9%

