ועידת התיירות של ה-OECD תתקיים בישראל באוקטובר 
 >  >  ועידת התיירות של הארגון לשיתוף פעולה ופיתוח כלכלי  ( oecd )  תתקיים בראשונה בישראל באוקטובר - כך אמר בשבוע שעבר שר התיירות ,  סטס מיסז'ניקוב ,  ביריד התיירות הבינלאומי itb בברלין .  מיסז'ניקוב הוסיף כי משרדו יתמקד מעתה גם בשוק דוברי הרוסית המתגוררים בגרמניה .  שוק זה מונה 4 מיליון איש ,  ש-10% מהם יהודים .  באירוע הפתיחה של היריד ,  שנערך ביום רביעי בערב בחסות ראש העיר של ברלין ,  נפגש מיסז'ניקוב עם שר התיירות הטורקי ,  שנענה להזמנתו להגיע לישראל בחודשיים הקרובים .  טורקיה היא נותנת החסות של היריד ,  והקימה בו את הביתן הגדול ביותר .
 
ועידת התיירות של ה-OECD תתקיים בישראל באוקטובר 
nan
