בכיר בפתח : " לא מרוצים מהתגובה האמריקאית "
 בכיר פתח עזאם אל-אחמד מסר הבוקר  ( רביעי )  לעיתון  " א-שרק אל-אווסט ",  כי הכרזת ישראל על בניית יחידות דיור חדשות במזרח ירושלים היא צעד פרובוקטיבי . " אנחנו איננו שבעי רצון מהעמדה האמריקאית שנאמרה במילים משום שמדובר בעמדה חד-צדדית .  הגינוי המילולי איננו מספיק ,  יש צורך במעשים ",  אמר .  בכיר פתח וראש צוות המשא ומתן לשעבר ,  אבו עלא ,  ציין כי הצעד הישראלי לא הפתיע אותו אולם  " העיתוי הישראלי הוא סטירת לחי חזקה למאמצים האמריקאים והערבים ומסר לפלסטינים לפיו ישראל לא תוותר על ירושלים ". 

בכיר בפתח : " לא מרוצים מהתגובה האמריקאית "
 nan
