חשד :  ביצע במועדונית מעשים מגונים בילדות
מנהל מועדונית בנתניה נעצר בחשד שניצל את מעמדו כדי לגעת באיבריהן האינטימיים של ילדות בנות 11-10 ששהו במקום לאחר הלימודים .  המנהל מכחיש את המיוחס לו
מנהל מועדונית בנתניה חשוד כי נהג לבצע מעשים מגונים בילדות תושבות העיר .  הצוות החינוכי של אחד מבתי הספר היסודיים בעיר הגיש נגדו תלונה בה נטען כי ביצע מעשים מגונים בשמונה ילדות בנות 11-10 .  הוא נעצר ויובא היום  ( חמישי )  לדיון בהארכת מעצרו בבית המשפט השלום נתניה .
 לדברי פקד דרור שלום , " לצוות החינוכי בבית הספר פנו מספר ילדות אשר סיפרו אודות המעשים שעל פי החשד ביצע בהם מדריך במועדונית בה הן שוהות לאחר תום הלימודים ". 
המנהל חשוד ,  על פי הדיווח שהעביר בית הספר לידי משטרת נתניה והחקירה שניהלה רס"מ כרמית בר און ,  כי ניצל את מעמדו על מנת לבצע בקטינות מעשים מגונים  ( נגיעות במקומות אינטמיים )  באמתלה של משחק או הכנת שיעורים .  החשוד ,  תושב נתניה כבן 47 ,  מכחיש את המיוחס לו .  
אמש הוארך מעצרו של אדם ששימש כמורה פרטי למתמטיקה החשוד בביצוע מעשים מגונים בתלמידותיו בעת שהעביר שיעורים בביתן .  החשוד בן ה-63 ,  נעצר בעקבות תלונה שהתקבלה במהלך השבוע בתחנת משטרת גלילות ובית המשפט השלום בתל אביב האריך את מעצרו בחמישה ימים .
 
חשד :  ביצע במועדונית מעשים מגונים בילדות
מנהל מועדונית בנתניה נעצר בחשד שניצל את מעמדו כדי לגעת באיבריהן האינטימיים של ילדות בנות 11-10 ששהו במקום לאחר הלימודים .  המנהל מכחיש את המיוחס לו

