ארכיבישוף בגרמניה התנצל על מקרי ניצול בידי כמרים
ראש הכנסייה הקתולית בגרמניה התנצל היום  ( שישי )  בפני קורבנות שנוצלו מינית על ידי כמרים בעודם ילדים .  לאחר פגישה עם האפיפיור אמר ראש הכנסייה כי בנדיקטוס ה-16 האיץ בו לנקוט בצעדים למיגור התופעה .  הארכיבישוף רוברט זוליץ' ,  ראש איגוד הארכיבישופים בגרמניה הוסיף כי הכנסייה הקתולית בארצו החלה לפצות ילדים שנפלו קורבן לניצול מיני בידי כמריה ופועלת למניעת הישנות מקרים כאלו בעתיד .  בשבועות האחרונים דווח על כמאה מקרי ניצול מיני בעלי מאפיינים דומים בגרמניה .
 
ארכיבישוף בגרמניה התנצל על מקרי ניצול בידי כמרים
nan
