רשת מלונות רימונים חתמה על הסכם לניהול מלון סנטרל פארק באילת ב-20 מיליון שקל
מנכ"ל רשת רימונים :  זוהי יישום של מדיניות החברה להרחבת מספר בתי המלון שבבעלותה
רשת מלונו רימונים מקבוצת חתמה אתמול על הסכם התקשרות עם חברת אין און דה פארק בע"מ ,  לניהול מלון סנטרל פארק באילת ,  לתקופה של 6 שנים .  תקופת הניהול תחל כבר מהיום ,  ה-10 במארס 2010 .  מקורות המקורבים לחברה מעריכים את ההסכם בשווי של כ-20 מיליון שקל.לדברי ראובן אלקס ,  מנכ"ל רשת מלונות רימונים ,  ההתקשרות בהסכם הניהול עם מלון סנטרל פארק באילת מהווה יישום של מדיניות החברה להרחבת מספר בתי המלון שבבעלותה והמנוהלים על ידה .  במהלך השנה מתכוונת החברה להוסיף לרשת עוד מלונות .  לפני כחודשיים התקשרה רשת רימונים בהסכם ניהול עם מלון שלום בירושלים ,  שייקרא מעתה רימונים ירושלים .  סנטרל פארק הינו המלון השלישי אותו מצרפת החברה לשורותיה במהלך השנתיים האחרונות .  במהלך שנתיים אלו הגדילה החברה את מצבת החדרים שלה ברחבי הארץ ב-70%  ( 590 חדרים ) .במלון סנטרל פארק אילת בריכה חצי אולימפית ,  חדר כושר מקצועי ומשוכלל הנחשב מאחד מהטובים מבין בתי המלון באילת ,  אולם סקווש ,  מועדון ביליארד ,  סאונה רטובה ,  סאונה יבשה ,  מקלחות לחץ ,  בריכת שחייה לפעוטות ,  מועדון ילדים ועוד.רשת מלונות רימונים מונה כיום את רימונים גלי כנרת ,  רות רימונים שבצפת ,  כפר הנופש רימונים נווה אטיב ,  רימונים המעיין נצרת ,  רימונים אופטימה ברמת גן ,  מלון רימונים ירושלים ,  רימונים אילת ורימונים מרינה קלאב אילת .
 
רשת מלונות רימונים חתמה על הסכם לניהול מלון סנטרל פארק באילת ב-20 מיליון שקל
מנכ"ל רשת רימונים :  זוהי יישום של מדיניות החברה להרחבת מספר בתי המלון שבבעלותה

