עובדי בנק דיסקונט מפסיקים את העיצומים
עובדי בנק דיסקונט הודיעו הבוקר  ( חמישי )  על השעיית העיצומים שבהם הם נוקטים בשבועות האחרונים .  ועד העובדים קיבל את ההחלטה בעקבות ישיבת מו"מ מרתונית עם ההנהלה שהתקיימה אמש .  בשבועות האחרונים השביתו העובדים את סניפי בנק דיסקונט באזורים שונים בארץ במחאה על החלטת ההנהלה להעביר תפקידים ומשרות שונות בבנק לחברות חיצוניות .  מוועד העובדי נמסר לוואלה !  חדשות : " לאחר החג נשוב ונתכנס כדי להחליט כיצד להמשיך במאבקנו ,  ואנו מקווים שההנהלה תנצל את ניצני ההתקדמות כדי להביא לסיום המשבר לרווחת העובדים ולקוחות הבנק ". 

עובדי בנק דיסקונט מפסיקים את העיצומים
nan
