הצלחה בהשמת נשים נפגעות אלימות במשפחה 
 >  >  פרויקט תעסוקה ייחודי לנשים נפגעות אלימות במשפחה בירושלים רושם הצלחה מרשימה :  85% מהנשים שהשתתפו בפרויקט השתלבו בעולם התעסוקה .  15 נשים השתתפו בפרויקט שכלל סדנאות ששילבו בין תכני העצמה ופירוק חסמים הנגזרים מהאלימות הזוגית ומשפיעים על התעסוקה בחייהן לבין מיומנויות תעסוקה ;  וכללו מפגשים פרטניים עם רכזת התעסוקה של הפרויקט למציאת עבודה וסדנאות להגנה עצמית .  מחזור ב' של הפרויקט נפתח באמצע פברואר ,  ובעתיד ייפתחו שתי קבוצות נוספות .  במסגרת הפרויקט ניתן מענה למגזרים שונים באוכלוסייה .  הפרויקט נערך במשותף על ידי המרכז לטיפול ולמניעת אלימות במשפחה בירושלים של ויצו ,  עיריית ירושלים ומשרד הרווחה .
 
הצלחה בהשמת נשים נפגעות אלימות במשפחה 
nan
