אחמדינג'ד :  ישראל השנואה בסוף דרכה
לדברי נשיא אירן , " המשטר השנוא ביותר בעולם הוא המשטר הציוני ,  שנמצא בסוף דרכו ".  סגן נשיא ארה"ב בתל אביב : " אנחנו נחושים למנוע מאירן השגת נשק גרעיני "
" כיום המשטר השנוא ביותר בעולם הוא המשטר הציוני ,  שנמצא בסוף דרכו ".  כך אמר היום  ( חמישי )  נשיא אירן מחמוד אחמדינג'ד במהלך ביקור בעיר בנדר-עבאס שבדרום המדינה .
 נשיא הרפובליקה האסלמית התייחס גם לכיבוש אפגניסטן על ידי ארה"ב .  לדבריו , " הם באים לאזור כדי לפתור את ענייניהם הפנימיים וכדי לעשוק את מדינות האזור .  על כן על מדינות האזור לעמוד על המשמר .  המפרץ הפרסי הוא מפרץ של חברות ואחווה ,  ואירן לא תרשה שכוחות זרים ישחיתו אותו .  אם מדינות יהירות חשבו שהן יוכלו לשלוט במקורות הנפט של המפרץ ,  הרי שהן טועות ". 
בתוך כך ,  סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן התייחס היום לאיום האירני .  בנאום באוניברסיטת תל אביב אמר ביידן ,  כי ארצו נחושה למנוע מהרפובליקה האיסלמית להפוך למעצמה גרעיני .  לדבריו , " לישראל אין איום אסטרטגי חמור מזה .  אנחנו נחושים למנוע מאירן השגת נשק גרעיני .  נקודה .  היא מהווה איום גם לביטחונה של ארה"ב ולמדינות רבות אחרות ".  הוא הבהיר כי העימות עם אירן הוא  " האתגר בעל החשיבות המרכזית במדיניות האמריקאית ושהתגרענותה של אירן  " תהיה תוצאה אומללה להתחלה מבטיחה של המאה ". 

אחמדינג'ד :  ישראל השנואה בסוף דרכה
לדברי נשיא אירן , " המשטר השנוא ביותר בעולם הוא המשטר הציוני ,  שנמצא בסוף דרכו ".  סגן נשיא ארה"ב בתל אביב : " אנחנו נחושים למנוע מאירן השגת נשק גרעיני "
 
