שש האומות :  הרבה מעבר לכלכותה
אנגליה חייבת להביס את סקוטלנד ,  כדי לשמור על סיכוי לזכיה בטורניר ,  שבוע לפני המפגש המכריע עם  " לה בלה "  של צרפת
בשבת בשעה 19:00  ( ישיר ב-France 2 ,  שידור דחוי ב-21:45 בספורט 1 )  יתקיים המשחק בין סקוטלנד לאנגליה ,  המכונה  " גביע כלכותה ",  במסגרת המחזור הרביעי של טורניר שש האומות .  סקוטלנד נחלשה מאוד לאחר פציעתו של כריס פטרסון במחזור השני ואף הפסידה לאיטליה לפני שבועיים .  מצד שני ,  אנגליה הפסידה בשני ביקוריה האחרונים באיצטדיון מוריפילד ,  ותנסה לא להיות מושפעת מכך .  במחזור הבא תשחק אנגליה נגד המוליכה צרפת ,  אשר מחזיקה גם בהפרש נקודות טוב בהרבה משלה .  בהנחה שצרפת תנצח את איטליה ביום ראשון ,  אנגליה תוכל לשמור על סיכוי ריאלי לזכות בטורניר רק אם תביס את סקוטלנד .  היא גם תיאלץ לעשות זאת ללא סימון שו הפצוע .
 לפני כן ,  ב-16:30  ( ישיר ב-France 2 )  ,  יתקיים המשחק המסקרן בין אירלנד לווילס ,  אשר למעשה יצאה מן המרוץ ,  ועל מנת לשמור על כבודה תנסה להוציא ממנו גם את יריבתה .  ווילס איבדה את הקפטן ריאן ג'ונס הפצוע בשוק ,  אך מאתיו ריס ,  הלוכד של  " האריות ",  חוזר להרכב לאחר שפציעה השביתה אותו מהטורניר עד כה .  ההרכב האירי שניצח את אנגליה במחזור הקודם נותר ללא שינוי .  לאחר פטרסון וג'ון האיס ,  יהיה בריאן אודריסקול השחקן השלישי שיחגוג את הופעתו ה-100 בנבחרת במהלך הטורניר .
 

שש האומות :  הרבה מעבר לכלכותה
אנגליה חייבת להביס את סקוטלנד ,  כדי לשמור על סיכוי לזכיה בטורניר ,  שבוע לפני המפגש המכריע עם  " לה בלה "  של צרפת

