מוטורולה - המובילה בשוק מכשירי הסלולר בארה"ב
יצרנית בלאקברי מובילה בשוק הטלפונים החכמים
חברת האמריקאית היתה יצרנית ציוד המקור  ( oem )  המובילה בשוק מכשירי הסלולר בארה"ב בשלושה החודשים שהסתיימו בסוף ינואר ,  עם נתח שוק של 22.9% ממנויי הסלולר ,  לפי נתונים שפירסמה היום חברת המחקר קומסקור .  החברה המובילה בתחום הפלטפורמות לטלפונים חכמים בתקופה זו היתה rim הקנדית ,  יצרנית בלאקברי ,  עם נתח של 43% מהשוק ,  עלייה של 1.7% לעומת שלושה החודשים הקודמים.נכון לסוף ינואר 2010 היו בארה"ב 234 מיליון מנויי סלולר בגיל 13 ומעלה .  אחרי מובילת השוק בציוד מקור מוטורולה ,  נמצאה במקום השני lg  ( 21.7% מהשוק ,  ואחריה סמסונג  ( 21.1% )  ,  נוקיה  ( 9.1% )  ו-rim  ( 7.8% ) .בתחום פלטפורמות מערכות ההפעלה לטלפונים חכמים ,  במקום השני אחרי rim ,  ניצבה עם נתח של 25.1%  ( עלייה של 0.3% )  ואחריה  ( 15.7% )  .  היתה במקום הרביעי עם נתח של 7.1% -זינוק של כמעט פי שלושה לעומת שלושה החודשים הקודמים .  פאלם סגרה את החמישיה הפותחת עם נתח שוק של 5.7% .  מספר בעלי הטלפונים החכמים בארה"ב ברבעון שהסתיים בסוף ינואר היה 42.7 מיליון.חברת המחקר קומסקור פירסמה היום גם נתוני שימוש בתוכן סלולרי בארה"ב .  63.5% ממנויי הסלולר בארה"ב שלחו הודעות טקסט בשלושה החודשים שהסתיימו בסוף ינואר ,  עלייה של 1.5% לעומת שלושה החודשים הקודמים .  28.6% מהמנויים השתמשו בדפדפן אינטרנט בסלולר  ( עלייה של 1.8% )  ואילו 21.7% שחיקו במשחקים בסלולר  ( עלייה של 0.4% )  .  שיעור מנויי הסלולר שנכנסו לאתרי רשתות חברתיות או בלוגים גדל ב-3.3% ל-17.1% .
 
מוטורולה - המובילה בשוק מכשירי הסלולר בארה"ב
יצרנית בלאקברי מובילה בשוק הטלפונים החכמים

