סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדשדוש נמשך
בנתונים הכלכליים המתפרסמים עד כה השבוע לא מצליחה להוריד את המשקיעים מהגדר ואלו כך נראה מחכים למשהו שיקרה בכדי להחליט על כיוון המסחר
הדולר ממשיך להיסחר ללא כיוון ברור מול מרב המטבעות העיקריים מלבד הין מולו התחזק הדולר לעבר רמות של 90.75 ין לדולר .  הדלילות בנתונים הכלכליים המתפרסמים עד כה השבוע לא מצליחה להוריד את המשקיעים מהגדר ואלו כך נראה מחכים למשהו שיקרה בכדי להחליט על כיוון המסחר .  בארה"ב התפרסם נתון המלאים העסקיים שאכזב ויצא נמוך מהערכות .  היום יתפרסמו מספר דורשי העבודה השבועיים ומאזן הסחר בארה"ב.בגזרת הסחורות נרשמה מגמה חיובית .  מחיר אונקיית זהב שוב נסחרת מעל ל-1,120 דולר ומחיר חבית נפט סביב רמות של 82 דולר .  מלאי הנפט השבועיים שפורסמו אמש בארה"ב תכו בהתחזקות הסחורה השחורה לאחר עלייה מתונה יחסית במלאים.ilsהדולר נחלש מול השקל ושערו היציג נקבע ברמה של 3.7480 מתחת לרמת התמיכה ב-3.7500 .  אמש פירסמה הלשכה לסטטיסטיקה את גובה הצמיחה במשק הישראלי שעלתה בשיעור גבוה מהתחזיות ובקצב שנתי של 4.9% כך שבשנת 2009 הצליח המשק הישראלי לצמוח ב-0.7% בסיכום שנתי .  מבחינה טכנית חוסר היכולת של הדולר לחצות שוב את רמת ה 3.7500 כלפי מעלה יכולה להאיץ את היחלשותו מול המטבע המקומי .
 
סקירת מט"ח מאיזי פורקס :  הדשדוש נמשך
בנתונים הכלכליים המתפרסמים עד כה השבוע לא מצליחה להוריד את המשקיעים מהגדר ואלו כך נראה מחכים למשהו שיקרה בכדי להחליט על כיוון המסחר

