 " יש דין ":   " שחרור מלול - לגיטימציה להכאת חפים מפשע "
 ארגון זכויות האדם  " יש דין "  מתח היום  ( חמישי )  ביקורת חריפה על הענישה המקלה שהוטלה על סגן אדם מלול ,  סגן מפקד פלוגה לשעבר בחטיבת כפיר ,  שהורשע בהכאת פלסטינים במהלך פעילות מבצעית בכפר קדום . " בהטלת העונש הקל על קצין שהורשע בהכאתם של עוברי אורח פלסטינים ,  מאמץ בית הדין הצבאי את העמדה הרואה בהכאתם של חפים מפשע כלי לגיטימי בפעולותיהם של חיילי צה"ל בשטחים ",  אומר ליאור יבנה ,  מנהל מחלקת המחקר בארגון  " יש דין ".  בית הדין החליט כי מלול לא יירצה עונש מאסר מעבר לזמן אותו כבר ריצה .

" יש דין ":   " שחרור מלול - לגיטימציה להכאת חפים מפשע "
 nan
