לראשונה מזה שלוש שנים :  שר מצרי מבקר בדמשק
לראשונה מזה שלוש שנים ,  הגיע היום  ( ראשון )  שר מצרי לביקור בדמשק .  מקור המוגדר  " מהימן "  מסר לסוכנות הידיעות הכוויתית כי שר התעשייה והמסחר המצרי רשיד מוחמד רשיד ,  שהגיע לסוריה בראש משלחת של אנשי עסקים מצרים ,  צפוי להיפגש עם שרת הכלכלה הסורית ולדון עימה בדרכים להדק את שיתוף הפעולה הכלכלי והמסחרי בין המדינות .  בנוסף צפוי רשיד להיפגש עם ראש ממשלת סוריה מוחמד נאג'י עטרי וייתכן שייפגש אף עם הנשיא בשאר אסד .  מזה מספר שנים שוררת מתיחות קשה בין סוריה למצרים שפגעה ביחסים בין המדינות .
 
לראשונה מזה שלוש שנים :  שר מצרי מבקר בדמשק
nan
