ערב תרבותי 
שבוע עמוס בהצגות לבכירי המשק :  לאחר ההצגה  " גטו "  בערב הגאלה של ויצ"ו בקאמרי ,  התייצבו שלשום כמה אנשי עסקים בכירים בתיאטרון גשר להצגת הבכורה של  " שש דמויות מחפשות מחבר "  מאת לואיג'י פירנדלו ,  בכיכובם של משה איבגי וסשה דמידוב ,  שנערך עבור עמותת הידידים של התיאטרון .  לאחר ההצגה נערכה קבלת פנים למוזמנים בהשתתפות ישראל מקוב ,  המשמש יו"ר העמותה ,  ורותי היילפרן ,  המנהלת שלה .  הגיעו :  חמי וגילה פרס ,  נילי ברק-פריאל ,  עמוס שפירא ,  עו"ד אלי זהר ,  דוד ומיכל פורר ,  אורן מוסט ,  חנה וגדעון המבורגר ,  מיכל רובינשטיין ומאיר שמגר ,  זלמן וכנה שובל ,  שלמה וזיוה להט .
 
ערב תרבותי 
nan
