האמין שסוף העולם מגיע - ואנס את בנותיו
גבר אמריקאי הואשם כי היכה ואנס את חמש בנותיו .  במהלך חקירתו התברר כי האיש ביצע את המעשים המיוחסים לו לאחר שהבין כי  " העולם עומד להגיע לסופו "
 אסווד איינדה ,  אמריקאי בן 51 ,  מואשם כי אנס את חמש בנותיו וכי הכניס להריון שלוש מתוכן .  מקורות במשטרה המקומית תיארו את איינדה ,  המכונה גם אריק מקגיל ,  כמי שביקש לשמור על טהרת דמו . " הוא אמר כי העולם עומד להגיע לסופו ושאלו עומדים להיות רק הוא וצאצאיו הנבחרים ",  העידה אשתו לשעבר בוורלי בזמן השימוע בעניינו .
 אניינדה ,  אשר תיאר עצמו כיוצר סרטים ויזם בתחום המשקאות הקלים ,  נהג לפי כתב האישום לשמור על צאצאיו קרוב אליו מאמונה במשיחותו .  ג'וסף דל רוסו ,  התובע במשפטו אמר כי  " הצהרת הנשים מלמדות על אב מוטרף עם תסביך משיחי ".  איינדה חמק מחוקרים לרווחת הילד ונהג לעבור מעיר לעיר במדינות ניו ג'רסי ופלורידה בין השנים 1985-2002 .  הוא נהג ,  לכאורה ,  להכות את ילדותיו עם קרשים ולבעוט בהן על מנת לעצור אותן מלדבר על מעשי האונס .
 רבים ממעשי האונס המיוחסים לאניידה נעשו בזמן שהמשפחה גרה בבית לוויות נטוש ,  שם נולדו חלק מהתינוקות ,  אשר מתוכם מתו שניים ,  ואילו שאר התינוקות מעולם לא נרשמו וגודלו בבית .  בוורלי איינדה ,  אשתו לשעבר אשר לה ולאסווד נולדו תשעה תינוקות אמרה כי  " הוא היה מנהל יחסים עם כל בנותיו .  אני לא נלחמתי בו .  פחדתי להילחם בו .  פחדתי אפילו להאשים אותו בדברים או לקרוא לו פדופיל ". 
איינדה נעצר בשנת 2006 ודמי הערבות לשחרורו הועמדו על מיליון דולר .  בחודש הבא הוא יעמוד לדין על ההאשמות באונס חמש בנותיו .
 
האמין שסוף העולם מגיע - ואנס את בנותיו
גבר אמריקאי הואשם כי היכה ואנס את חמש בנותיו .  במהלך חקירתו התברר כי האיש ביצע את המעשים המיוחסים לו לאחר שהבין כי  " העולם עומד להגיע לסופו "
 
