האיטי :  שוחררו שתי עובדות ארגון סיוע לאחר 6 ימים בשבי
שתי עובדות של ארגון הסיוע הצרפתי  " רופאים ללא גבולות "  שנחטפו ,  שוחררו הלילה  ( שישי )  לאחר שישה ימים בהם הוחזקו בשבי בהאיטי . " שתי העובדות במצב טוב והן ישובו בקרוב לביתן ",  אמר מייקל פרמנס ,  דובר הארגון בהאיטי .  זוהי תקרית החטיפה הראשונה של אזרחים זרים לאחר רעש האדמה שהיכה במדינה בחודש ינואר .  מומחים משערים כי החטיפה נעשתה במטרה לסחוט כסף וכי החוטפים היו חלק מאלפי האסירים שברחו מבית כלא במדינה ביום הרעש .
 
האיטי :  שוחררו שתי עובדות ארגון סיוע לאחר 6 ימים בשבי
nan
