המכללה הירוקה של מטריקס 
 >  >  חברת מטריקס הודיעה על הקמתה של מכללה ראשונה בישראל ללימודי הסבה למקצועות טכנולוגיה ירוקה ,  בשיתוף חברת greenagenda ,  המספקת שירותי ייעוץ סביבתי ,  פיתוח עסקי-סביבתי וניהול פרויקטים ירוקים בתחומי הסביבה והקלינטק .  המכללה ,  שתיקרא מטריקס גרינטק קולג' ,  תציע מגוון קורסי הסבה במסלולים טכנולוגיים וניהוליים .  בין הקורסים :  היכרות עם סוגיות סביבתיות ,  גישות טכנולוגיות מובילות ,  היבטים עסקיים וניהוליים הייחודיים לקלינטק ,  חידושים באנרגיות מתחדשות וגיוסי הון ומימון לסטארט-אפים וחברות קלינטק .  לדברי יריב ענבר ,  מנכ"ל מדיאטק היי-טק ,  השייכת לחטיבת ההדרכה של חברת מטריקס , " לאחר שבשני העשורים האחרונים אנו מובילים את תחום ההכשרה להיי-טק ,  זיהינו באחרונה את ההתעוררות בתעשיית הקלינטק והחלטנו להרים את הכפפה בתחום ,  שעל פי הערכות עתיד להיות הדבר הבא בתעשייה ". 

המכללה הירוקה של מטריקס 
nan
