דלק קידוחים :  ירידה במכירות לחברת החשמל הקטינה ב-19% את הרווח תפעולי ב-2009 ל-42 מ' ד'
ההכנסות ירדו ב-2009 ב-10% ל-69 מיליון דולר ;  ברבעון האחרון ירד הרווח הנקי ב-30% ל-7.5 מיליון דולר
שותפות  ,  פירסמה היום את תוצאותיה הכספיות לרבעון האחרון של 2009 ולשנה כולה .  השותפות מדווחת על גידול של כ-4.7% בהכנסות ממכירת הגז  ( בניכוי תמלוגים למדינה )  ברבעון הרביעי של 2009 שהסתכמו בכ-18.8 מיליון דולר .  עם זאת ,  הרווח מפעילות שוטפת נחתך ב-27% לסך של 8.3 מיליון דולר .  בשורה התחתונה ,  הציגה השותפות כ-7.5 מיליון דולר רווח נקי המבטא ירידה של 30% לעומת הרבעון המקביל.בסיכום השנתי ,  ירדו הכנסות ממכירת הגז נטו בכ-10% לסך 68.9 מיליון דולר ,  והחברה הציגה רווח תפעולי של 41.8 מיליון דולר ,  הנמוך ב-19% בהשוואה לשנת 2008 .  הרווח הנקי הסתכם ב-2009 בכ-38.3 מיליון דולר ומבטא ירידה של 19% לעומת התקופה המקבילה .  תזרים מזומנים מפעילות השוטפת ירד ב-19% לעומת 2008 והסתכם בכ-54.3 מיליון דולר.בחברה מסבירים את הקיטון בהכנסות וברווח ב-2009 לעומת אשתקד בעיקר בירידה משמעותית בהכנסות ממכירת הגז הטבעי לחברת חשמל בשני הרבעונים הראשונים של שנת 2009 .  להערכת השותפות ,  צריכת החשמל מופחתת נובעת ממזג האוויר הנוח ששרר בחורף ובאביב ומירידה בפעילות במשק .  בנוסף ,  תקלה השביתה את אחת מיחידות הייצור של חברת החשמל המופעלת בגז טבעי .  כמו כן ,  מכירות גז טבעי על ידי חברת emg לחברת החשמל וגידול בהוצאות חיפושי נפט וגז כתוצאה מביצוע סקרים סייסמיים מסוג d3 בשטחי רציו- ים ,  אלון והאזורים שמסביב ,  אשר נרשמות כהוצאה שוטפת בשנת הדו"ח ,  גרמו לירידה ברווח ,  ובעיקר השפיעו על תוצאות הרבעון הרביעי של שנת 2009.במהלך שנת 2009 ,  ובעיקר ברבעון האחרון של השנה ,  הוציאה החברה על חיפושי נפט וגז כ-6 מיליון דולר ,  לעומת 2.4 מיליון דולר ב-2008 .  בעיקר ,  מדובר בחיפושים בשטחי הרישיונות  " עמית ",   " רחל ",   " אלון a "  ו-"אלון b "  ובחלקים מרישיונות  " חנה ",   " דוד " " וערן ".  סה"כ נסקרו יותר מ-4,500 קמ"ר מימיים.צבי גרינפלד מנכ"ל דלק קידוחים : " בתקופה הקרובה השותפות יתמקדו בפיתוח פרויקט תמר ועמידה בלוח הזמנים המקורי שנקבע ,  אשר נועד לאפשר אספקת הגז הטבעי מפרויקט תמר במהלך שנת 2012 ,  וזאת בצד המשך ההשקעות בפרויקט ים-תטיס ,  שיבטיח אספקת גז רציפה לצרכנים עד הגעת הגז מפרויקט תמר ". גדעון תדמור ,  יו"ר דלק קידוחים ,  מסר : " תוצאות השותפויות מוכיחות את חוסנן ואיתנותן הפיננסית המאפשרים את ביצוע ההשקעות המשמעותיות בפיתוח פרויקט תמר .  בדעת השותפויות להמשיך ולהשקיע בפעילות אקספלורציה שנועדה לבחון את הפוטנציאל הגדול הגלום בשטחים הנרחבים של זכויות הנפט והגז בהם מעורבות השותפויות ". מאחר ואין לשותפות נושאי משרה או עובדים ,  השותפות מנוהלת על ידי השותף הכללי ,  חברת דלק ניהול קידוחים ,  אשר זכאית לקבל מאת השותפות דלק קידוחים ,  דמי ניהול בסך כ-480 אלף דולר  ( כ-1.8 מיליון שקל )  לשנה.שותפות חיפושי נפט וגז ,  דלר קידוחים ,  המחזיקה ב-15.6% בתגלית  " תמר "  וב-25.5% בתגלית ים-תטיס .
 
דלק קידוחים :  ירידה במכירות לחברת החשמל הקטינה ב-19% את הרווח תפעולי ב-2009 ל-42 מ' ד'
ההכנסות ירדו ב-2009 ב-10% ל-69 מיליון דולר ;  ברבעון האחרון ירד הרווח הנקי ב-30% ל-7.5 מיליון דולר

