הערכות :  מדד פברואר ירד ב-0.3%-0.4% 
 >  >  לאחר מדד המחירים לצרכן הנמוך בינואר שירד ב-0.7% ,  הערכות הן כי גם מדד פברואר ,  שיתפרסם מחר בערב ,  צפוי להיות נמוך ,  אך מעט פחות ,  0.3%-0.4% .  לפי הערכות של גורמים כלכליים בירושלים ,  נגיד בנק ישראל ,  סטנלי פישר ,  יותיר בסוף החודש את ריבית הבסיס במשק באפריל ללא שינוי ברמה של 1.25% .  מדד פברואר יושפע מירידת מחירים  ( סוף העונה )  בענף ההלבשה וההנעלה ,  וכן מהשלכות הורדת המע"מ במחצית האחוז בתחילת ינואר ,  מהורדת מחירי החשמל ,  ומירידה בעלות שירותי הדיור בבעלות הדירים .  עליות המחירים יקוזזו חלקית בירידות במחירי המזון והירקות והפירות .  בשל המדדים הנמוכים בינואר ובפברואר .  לפי הערכות ,  גם מדד מארס יישאר נמוך .
 
הערכות :  מדד פברואר ירד ב-0.3%-0.4% 
nan
