סנפטו הישראלית זוכה לרוח גבית :  קיבלה השקעה מקרן סקויה בהיקף של 2-3 מיליון דולר
סנפטו היא אפליקציה שהופכת טלפונים פשוטים לטלפונים עם ממשק דמוי אייפון
חברת סנפטו  ( snaptu )  ,  לשעבר מובליקה  ( moblica )  הישראלית ,  מקבלת תמיכה משמעותית מאוד מאחת מקרנות הון סיכון הטובות בעולם ,  קרן סקויה .  ל-themarker נודע כי היקף ההשקעה של הקרן בחברה הוא בין 2 לכ-3 מיליון דולר .  סנפטו היא אפליקציה שהופכת טלפונים פשוטים לטלפונים עם ממשק דמוי אייפון .  הסטארט אפ הישראלי פיתח פיתרון להורדה למכשיר אשר מאפשר ללקוח להגיע ליישומי אינטרנט שונים במכשיר הנייד במהירות .  בין היתר ,  האפליקציה החינמית מאפשרת לגלוש מכמעט כל מכשיר סלולר לאפלקציית טוויטר ,  פייסבוק ,  פיקאסה ,  קריאת rss ועוד .  החברה טוענת כי היא מסוגלת להתקין את האפליקציה שלה על כל מכשיר סלולר שתומך בג'אווה .  לפי דיווחים ברשת עד היום הורידו אותה 4 מיליון פעמים.המודל העסקי של מובליקה הוא הכנסה מפרסומות וחלוקת הכנסות על שירותים בתשלום באינטרנט הסלולרי ,  כמו למשל מנוי לשירותי היכרות בתשלום או הורדות תוכן .  החברה פועלת מאמצע 2007 .  קודם לגיוס היא זכתה לקבל כמיליון דולר ממשקיעים פרטיים .■  צפו בווידאו :  ליאור טל ממובליקה מדבר על האפליקציה של סנפטו

סנפטו הישראלית זוכה לרוח גבית :  קיבלה השקעה מקרן סקויה בהיקף של 2-3 מיליון דולר
סנפטו היא אפליקציה שהופכת טלפונים פשוטים לטלפונים עם ממשק דמוי אייפון

