העובדים של מיקרוסופט משתמשים באייפון של אפל בהיחבא 
" וול סטריט ג'ורנל "  מדווח כי כמעט 10% מעובדי מיקרוסופט משתמשים בטלפון הפופולרי
כמעט 10,000 עובדים ב משתמשים ב-iphone ,  מכשיר הסלולר הפופולרי של יריבתה  ,  מדווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ",  במאמר המתאר את הדילמה של מיקרוסופט בכל הנוגע לטכנולוגיות מתחרות .  מנכ"ל החברה ,  סטיב באלמר ,  מתואר כמתנגד חריף לשימוש באייפון ,  שבכנס גדול של החברה עשה הצגה של מעיכת מכשיר שכזה של אחד העובדים שניסה לצלמו.באלמר מצוטט כמי שסיפר בישיבת הנהלה שכשאביו עבד בפורד ,  המשפחה נהגה במכוניות של פורד ,  וכך הוא מצפה גם מעובדי מיקרוסופט .  באפל ,  לפי ה"ג'ורנל ",  אין בעיה כזו - עובד החברה המצוטט במאמר טוען כי לא ראה עובד אפל עם טלפון מלבד האייפון זה זמן מה.עובדי מיקרוסופט ,  מצידם ,  משתדלים להצניע את המכשיר ,  לפי העיתון ,  בעיקר מול ההנהלה הבכירה .  חלק מחברי ההנהלה ויתרו במופגן על מכשירים מתוצרת אפל ,  אף כי ישנם מי שמשתמשים בו עדיין ,  למשל ג'יי .  אלארד ,  סמנכ"ל בחטיבת הבידור והמכשירים שהיה ממתכנני קונסולת המשחק xbox של מיקרוסופט .  בתחילת 2009 ,  מיקרוסופט שינתה את מדיניות החזרי השיחות שלה כך שרק מי שמשתמשים בטלפונים מבוססי תוכנת חלונות יקבלו החזרים.מיקרוסופט אינה מתנגדת באופן גורף לשימוש במוצרים של יריבות ,  ולא אסרה מפורשות על שימוש באייפון .  אך העובדה כי כ-10% מעובדיה משתמשים במכשיר המתחרה רק מדגישה את מאמציה הכושלים של מיקרוסופט להציג מתחרה אמיתי לטלפון החכם הפופולרי .  גם בתחום הנגנים ,  לא מצליח ה-zune של מיקרוסופט לחקות את ההצלחה המסחררת של ipod ,  שלפי הערכות מחזיק לפחות ב-70% משוק הנגנים בארה"ב .
 
העובדים של מיקרוסופט משתמשים באייפון של אפל בהיחבא 
" וול סטריט ג'ורנל "  מדווח כי כמעט 10% מעובדי מיקרוסופט משתמשים בטלפון הפופולרי

