הכנסות בתי הקולנוע בעולם עלו ב-2009 לשיא של 29.9 מיליארד דולר
20 סרטי תלת מימד יצאו לאקרנים ב-2009 - ביניהם  " אווטאר ",  ו"למעלה "  - לעומת 8 סרטי תלת מימד ב-2008
סרטי התלת מימד סייעו להעלות את הכנסות בתי הקולנוע בעולם בשנה שעברה ב-8% לשיא של 29.9 מיליארד דולר ,  כך לפי נתונים של התאחדות הקולנוע האמריקאית  ( mpaa ) .הגידול בהכנסות היה הודות לעליית מחירי כרטיסי הקולנוע ובעקבות עלייה ראשונה זה שנתיים במספר הכרטיסים שנמכרו בארה"ב ובקנדה ,  לפי mpaa .  בנוסף לכך ,  הרוויחו בתי הקולנוע ברחבי העולם מהפופולריות של סרטי תלת מימד ,  אשר משכו יותר צופים לבתי הקולנוע וגרמו להם לשלם יותר על הכרטיסים.20 סרטי קולנוע יצאו לאקרנים בגרסת תלת מימד בשנה שעברה ,  כולל שובר הקופות המצליח בכל הזמנים  " אווטאר ",  וסרט האנימציה  " למעלה ".  ב-2008 ,  לשם השוואה ,  יצאו לאקרנים רק שמונה סרטי תלת מימד .  ב-2009 עלה מספר מסכי התלת מימד בצפון אמריקה ל-3,548 ,  לעומת 1,514 ב-2008.אף כי סרטי התלת מימד היוו פחות מ-4% מתוך הסרטים שיצאו ב-2009 ,  הכנסותיהם היוו 11% מכלל ההכנסות בצפון אמריקה ,  שהסתכמו ב-10.6 מיליארד דולר .
 
הכנסות בתי הקולנוע בעולם עלו ב-2009 לשיא של 29.9 מיליארד דולר
20 סרטי תלת מימד יצאו לאקרנים ב-2009 - ביניהם  " אווטאר ",  ו"למעלה "  - לעומת 8 סרטי תלת מימד ב-2008

