סרביה :  מפקד המשטרה לשעבר מואשם בהשתתפות בטבח
כתב אישום הוגש היום  ( שבת )  נגד מפקד משטרת סרביה לשעבר החשוד בהשתתפות בהריגתם של אלפי מוסלמים בטבח בסרברניצה ב-1995 .  הוא מואשם בהוראה ופיקוח על הוצאתם להורג של יותר מ-1,000 מוסלמים .  בטבח בעיר סרברניצה אשר בבוסניה והרצגובינה נרצחו בין 7,000 ל-8,000 גברים בוסנים וכן נשים וילדים .  הוא בוצע על ידי כוחות סרבים מקומיים בפיקודו של ראטקו מלאדיץ' ביחד עם כוחות מיוחדים של הרפובליקה של סרביה .  למרות שהעיר הוכרזה כ"אזור בטח "  בהגנת האו"ם ,  חיילי האו"ם לא התערבו ולא ניסו לעצור את הטבח .  לדברים מתוך חשש לחייהם .  

סרביה :  מפקד המשטרה לשעבר מואשם בהשתתפות בטבח
nan
