בעקבות השינויים בערך הדולר :  הגירעון המסחרי של ישראל התרחב בפברואר בכ-14% והסתכם ב-700 מ' ד'
יבוא מוצרי צריכה עלה בין דצמבר לפברואר ב-16.8% בהמשך לעליה של 2.2% בין ספטמבר לנובמבר
הגירעון המסחרי של ישראל הסתכם התרחב בחודש בחודש פברואר בכ-14% והסתכם ב-700 מיליון דולר ,  לעומת חודש ינואר ,  כך מעלים נתוני הלמ"ס .  יבוא הסחורות הסתכם ב-4.2 מיליארד דולר ויצוא הסחורות ב-3.5 מיליארד דולר.המסחר בפברואר הושפע בין היתר משינויים בערך הדולר של ארצות הברית לעומת המטבעות האחרים בהם נערכות עסקאות היבוא והיצוא .  יבוא הסחורות בפברואר 2010 ,  הסתכם כאמור ב-4.2 מיליארד דולר .  39% מסכום זה היה יבוא חומרי גלם  ( למעט יהלומים וחומרי אנרגיה )  ,  17% הורכב יבוא מוצרי צריכה ,  14% היה יבוא מכונות ציוד וכלי תחבורה יבשתיים להשקעות,ו-30% הנותרים יבוא יהלומים ,  חומרי אנרגיה ,  אניות ומטוסים.יצוא הסחורות הסתכם בחודש פברואר 2010 ב-3.5 מיליארד דולר .  75% מסכום זה היה יצוא תעשייתי  ( למעט יהלומים )  ,  21% יצוא יהלומים ו-4% הנותרים יצוא חקלאי .  בחודשים דצמבר 2009 ופברואר 2010 עלה יצוא הסחורות  ( למעט יהלומים )  .  על פי נתוני הלמ"ס ב-8.8% בחישוב שנתי .  זאת ,  בהמשך לעלייה של 2.0% בממוצע לחודש  ( 27.1% בחישוב שנתי )  בחודשים ספטמבר-נובמבר 2009 .  יבוא מוצרי צריכה עלה בתקופה שבין דצמבר 2009 לפברואר 2010 ,  על פי נתוני המגמה ,  ב-16.8% בחישוב שנתי ,  בהמשך לעלייה של 2.2% בממוצע לחודש  ( 29.8% בחישוב שנתי )  בחודשים ספטמבר-נובמבר 2009 .  יבוא מוצרים לצריכה שוטפת  ( תרופות ,  מזון ומשקאות ,  הלבשה והנעלה )  עלה בדצמבר 2009- פברואר 2010 ב-2.0% בממוצע לחודש  ( 26.7% בחישוב שנתי )  ,  עיקר העלייה הייתה ביבוא הלבשה והנעלה  ( 32.7% )  .  יבוא מוצרי בני קיימה  ( ריהוט ומוצרי חשמל ביתיים וכלי תחבורה )  עלה באותה תקופה ב-4.8% בחישוב שנתי .   יבוא מוצרי השקעה  ( למעט אניות ומטוסים )  עלה בדצמבר 2009-פברואר 2010 ב-19.3% בחישוב שנתי .  זאת ,  בהמשך לעלייה של 2.4% בממוצע לחודש  ( 33.5% בחישוב שנתי )  בחודשים ספטמבר-נובמבר 2010.יצוא תעשיות טכנולוגיה עילית ,  המהווה 46% מכלל היצוא התעשייתי  ( למעט יהלומים )  ,  ירד בשלושת החודשים האחרונים ב-18.1% בחישוב שנתי .  זאת לאחר עלייה של 1.1% בחישוב שנתי בספטמבר-נובמבר 2009 .  נתוני היצוא לפי ענף מראים על ירידה ביצוא ענף רכיבים אלקטרוניים  ( 44.6% - בחישוב שנתי )  .
 
בעקבות השינויים בערך הדולר :  הגירעון המסחרי של ישראל התרחב בפברואר בכ-14% והסתכם ב-700 מ' ד'
יבוא מוצרי צריכה עלה בין דצמבר לפברואר ב-16.8% בהמשך לעליה של 2.2% בין ספטמבר לנובמבר

