הראל פיננסים לקראת דו"חות בז"ן :  הדו"ח ישקף מרווחי הזיקוק הנמוכים ברבעון הרביעי אך השפעות חד פעמיות יביאו לרווח חשבונאי גבוה
מסקרים את בז"ן בהמלצת  " משקל יתר "  ובמחיר יעד של 2.1 שקל ,  הזהה למחיר השוק
חברת צפויה לפרסם את תוצאותיה לשנת 2009 ביום שני ה-15.3.10.האנליסט ערן יונגר מהראל פיננסים צופה כי הדו"ח ישקף את מרווחי הזיקוק הנמוכים ברבעון הרביעי אולם השפעות חד פעמיות יביאו לרווח חשבונאי גבוה.זיקוק - החברה ממשיכה לסבול ממרווחי זיקוק נמוכים גם ברבעון הרביעי .  מרווח הזיקוק ברבעון עמד על כ-1.3-1.4 דולר לחבית .  במהלך הרבעון השלישי סיימה החברה את שדרוגו של מתקן הזיקוק הגדול ,  מז"ג 4 ,  שדרוג המתקן הביא לגידול בתפוקה ולעלייה במרווח הזיקוק מעל המרווח המייצג .  על כן צופים בהראל פיננסים היקף זיקוק של כ-1,820 אלף טון ומרווח של כ-2.8 דולר לחבית ,  כ-1.5 דולר מעל המרווח המייצג ,  זאת לעומת מרווח היסטורי של כ-1 דולר לחבית מעל המייצג.פולימרים - במגזר זה דיווחה לא מכבר כאו"ל על תוצאות הרבעון .  החברה דיווחה על עלייה בהכנסות שנבעה הן מעלייה במחיר והן גידול בכמות הנמכרת .  ברבעון זה עדיין תדווח בז"ן על כאו"ל באיחוד יחסי.חד פעמי - המרכיב החד פעמי צפוי להיות משמעותי הפעם בדוחות החברה ,  ולא בתחום הזיקוק .  עסקת העברת השליטה ושיערוך כאו"ל ,  כמו גם שיערוך חברת שב"ח עם רכישת חלקה של דלק ישראל ,  יביאו לרווחי הון . " רווחים אלו אינם תזרימיים ויסתכמו להערכתנו בכ-75-100 מיליון דולר וישפיעו לחיוב על הרווח התפעולי ,  המס ועל הרווח הנקי ",  אומר יונגר.בהראל פיננסים מסקרים את בז"ן בהמלצת  " משקל יתר "  ובמחיר יעד של 2.1 שקל ,  הזהה למחיר השוק .  אינדיקטורים חיוביים בסביבה העסקית התומכת בעליית המרווחים בעולם יחד עם התייעלות החברה אשר אמורה להביא למרווח גבוה מעל מרווח הבנצ'מרק והתקדמות בפרויקט הפצחן יביאו אותנו לעלות את מחיר היעד.להלן הערכות הראל פיננסים לרבעון :  

הראל פיננסים לקראת דו"חות בז"ן :  הדו"ח ישקף מרווחי הזיקוק הנמוכים ברבעון הרביעי אך השפעות חד פעמיות יביאו לרווח חשבונאי גבוה
מסקרים את בז"ן בהמלצת  " משקל יתר "  ובמחיר יעד של 2.1 שקל ,  הזהה למחיר השוק

