האוצר הנפיק אג"ח בהיקף של מיליארד יורו
על פי הערכות ,  התשואה על האג"ח נסגרה על 4.6%
האוצר הנפיק אג"ח בהיקף של מיליארד יורו .  על פי הערכות ,  התשואה נסגרה על 4.6%.כפי שפורסם ב-themarker ,  החשב הכללי במשרד האוצר ,  שוקי אורן ,  יצא מחר בראש שלושה צוותי עבודה לביצוע road show לצורך בחינה אפשרית של הנפקה בינלאומית במטבע יורו של מדינת ישראל.ישראל לא הנפיקה בשוק היורו מאז אוקטובר 2005 ,  אז הנפיקה בסכום של 750 מיליון יורו .  ההנפקה האחרונה שביצעה מדינת ישראל בשווקים הבינלאומיים היתה הנפקה דולרית של 1.5 מיליארד דולר שבוצעה במארס 2009.החתמים שנבחרו להוביל את ההנפקה הינם גולדמן סאקס ,  ברקליס ,  ומורגן סטנלי .  קיום ההנפקה יקבע בהתאם לתנאי השוק .*  * ההרחבה בהמשך

האוצר הנפיק אג"ח בהיקף של מיליארד יורו
על פי הערכות ,  התשואה על האג"ח נסגרה על 4.6%

