רייטינג שבועי :  האב הגדול
מי זה שם ,  האח הגדול ?  לא !  זה חיים הכט ,  שתכנית הבכורה של  " מה אתם הייתם עושים "  בהגשתו מסדרת לקשת 29.7%  .  גם  " חטופים "  לא מאכזבת 
" מה אתם הייתם עושים "  של חיים הכט ,  פתחה את העונה בסערה וסידרה לקשת נתוני אח גדול של 29.7% ואת ראש טבלת הצפיה השבועית .  סך הכל לקשת יש חמש תכניות בעשיריה הראשונה :  במקום השני תכנית המעקב אחר הפיינליסטים של  " האח הגדול "  ששודרה בחמישי עם 25.5% ובמקום השלישי ,  פרק שני של  " חטופים "  עם 24.8% .  הלקט של  " ארץ נהדרת "  מסתפק ב-22.6% במקום השישי ו"עובדה "  במקום השמיני עם 20.9% .   .  
התכנית הנצפית ביותר של רשת השבוע היא  " צחוק מעבודה "  שזכתה ל-23.8% ,  לרשת שלוש תכינות בעשיריה השבועית :  טקס מלכת היופי במקום הרביעי עם 23.1% ,  ו"החיים זה לא הכל "  עם 22% .  
לחברת החדשות של ערוץ 2 שתי נציגות :  המהדורה המרכזית עם 19.7 &  במשום התשיעי ומהדורת השבת צוללת לימים שלפני  " האח הגדול "  ומסתפקת ב-19.6% ובמקום העשירי .
  *  *  * אולפן שישי זוכה השבוע ל-19.6% ,  חדשות שישי של ערוץ 10 ו"יומן "  עם 4% כל אחת .  
 *  *  * המשדר הנצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא  " הרווק "  עם 12.6% ,  ערוץ 1 עם משחק הכדורגל בין הפועל תל אביב להפועל פתח תקווה עם 6.4% .  
 *  *  * "הכל דבש "  נפרדה עם 11.8% לפרק הסיום וממוצע עונתי של 14.4% .
 
רייטינג שבועי :  האב הגדול
מי זה שם ,  האח הגדול ?  לא !  זה חיים הכט ,  שתכנית הבכורה של  " מה אתם הייתם עושים "  בהגשתו מסדרת לקשת 29.7%  .  גם  " חטופים "  לא מאכזבת

