טורקיה :  הבנייה במז' י-ם  " עלולה לפגוע במאמצי השלום "
 טורקיה הביעה הערב  ( חמישי )   " דאגה "  לנוכח החלטת ישראל לאשר בנייה של 1,600 יחידות דיור בשכונת רמת שלמה בצפון-מזרח ירושלים .  בהודעה של משרד החוץ הטורקי נמסר כי  " צעדים מסוג זה יוצרים ספק גדול סביב כוונותיה של ישראל וסביב עמדותיה כלפי שיחות השלום .  כל זאת בזמן שהפלסטינים מביעים את רצונם בחידוש השיחות העקיפות עם ישראל ".  הטורקים קראו לישראל לשוב ולבחון את החלטה בנושא הרחבת ההתנחלויות ולהימנע משינוי המצב הקיים בירושלים , " שעלול לפגוע במאמצי השלום ". 

טורקיה :  הבנייה במז' י-ם  " עלולה לפגוע במאמצי השלום "
 nan
