חמאס : " נגיב בעצמה למעצר מאהר עודה "
 החמאס מאיים להגיב בעצמה בתגובה למעצרו הלילה  ( ראשון )  של בכיר הארגון מאהר עודה .  בהודעה שפרסם הארגון בעקבות המעצר הוא טוען כי המעצר לא היה מתבצע  " לולא המאמצים האדירים שהשקיעו כוחות הביטחון הכפופים לאבו מאזן בגדה ,  ובעיקר ברמאללה ,  במעקב אחר עודה ".  בהודעה נכתב עוד כי  " הצלחתה של ישראל לעצור את עודה מהווה הודאה בפחד שלה מהתמודדות עמנו .  ההתנגדות היא בחירתנו האסטרטגית .  היא תתעורר במלוא עוצמתה למרות הפגיעות והמעצרים ". 

חמאס : " נגיב בעצמה למעצר מאהר עודה "
 nan
