מסמר נוסף בארון הקבורה של פולאר השקעות :  מעלות מורידה דירוג של אג"ח ה' ל-CC עם השלכות שליליות
מעלות : " קיים חשש כי פעולות מחזיקי אג"ח ו' תביא לאי תשלום במועד של אג"ח ה' למרות הבטחות ההנהלה "
 יכולת הפירעון של פולאר השקעות ,  שבשליטת ז'יל פלדמן ,  ממשיכה לעורר סימני שאלה .  לאחר דרישת מחזיקי אג"ח ו' להעמיד את הסדרה בסך 150 מיליון שקל לפירעון מידי ,  מורידה חברת דירוג האשראי ,  מעלות s & p ,  את הדירוג של סדרה ה' מ-bb+ ל-cc  ( דירוג נמוך במידה רבה מאוד )  והכניסה אותה למעקב עם השלכות שליליות עקב חשש לאי תשלום במועד .  אג"ח ה' אשר יתרתם עומדת כיום על כ-95 מיליון שקל אמורים להיפרע במלואו ב-31 למרץ 2010.במעלות מציינים : " יש לנו חשש כי פעולות מחזיקי אג"ח ו' עלולות להבאי לאי תשלום במועד של אג"ח ה' ,  אף שלדברי הנהלת החברה ,  יש בידיה את האמצעים הדרושים לביצוע תשלום מלא של סדרה זו במועד ,  בכפוף להעמדת ההלוואה ,  ב-25 למרץ 2010 ,  מקרן המנוף אוריגו ". הנציגות מחזיקי אג"ח ו' הארוכה ,  שפולאר אמורה לשלם להם תשלום ראשון של כ-30 מיליון שקל  ( בנטרול ינואר 2011 )  שלחה ,  לפני מספר ימים ,  מכתב חריף לנאמן הסדרה ,  בו היא דורשת לכנס בתוך 7 ימים אסיפת מחזיקי אג"ח במהלכה יועמד על סדר היום העמדת מלוא הסדרה בסך 150 מיליון שקל לפירעון מיידי .  מהלך זה של מחזיקי אג"ח ו' נובע מן החשש כי לאחר שפולאר ,  המנוהלת על ידי אורי שני ,  תפרע את מלוא התחייבויותיה בסוף החודש למחזיקי אג"ח מסדרה ה' בסך 95 מיליון שקל ,  קופתה תתרוקן לחלוטין .
 
מסמר נוסף בארון הקבורה של פולאר השקעות :  מעלות מורידה דירוג של אג"ח ה' ל-CC עם השלכות שליליות
מעלות : " קיים חשש כי פעולות מחזיקי אג"ח ו' תביא לאי תשלום במועד של אג"ח ה' למרות הבטחות ההנהלה "
 
