לבני תומכת במאבק נגד ההפרדה בקווי האוטובוסים
יושבת ראש האופוזיציה ציפי לבני הביעה היום  ( שבת )  תמיכה במאבק נגד ההפרדה בקווי האוטובוס .  במכתב ששלחה לבני מסרה כי  " מי שדוחק נשים לירכתי האוטובוס מבקש לדחוק נשים מנראות ומתפיסת מקום שווה ומרכזי .  מי שמסכים למיקומן של נשים בירכתיים הוא שמאפשר לדחוק נשים מכל עמדת השפעה אחרת בחברה הישראלית .  מי ששותק כשנשים נדחקות למקום שולי ולא נראה ,  תומך בתהליך בו ידירו נשים מהובלה באקדמיה ,  בעולם העסקים ,  בצבא ובפוליטיקה ".  לבני הוסיפה עוד כי  " אני אישה יהודייה הקוראת לצאת במסר חד משמעי וברור שאלימות כלפי נשים על כל צורותיה ובכללן הדרת נשים מהמרחב הציבורי ,  אינה מקובלת במדינת ישראל של 2010 ".  

לבני תומכת במאבק נגד ההפרדה בקווי האוטובוסים
nan
