גרדיאן מדיה גרופ תרשום מחיקה של 150 מיליון ליש"ט מערך השקעותיה באי-מאפ
המהלך עלול לגרום להפסדים לגרדיאן מדיה גרופ השנה ,  כך העריך העיתון  " טיימס "  הלונדוני
גרדיאן מדיה גרופ  ( gmg )  ,  המו"לית של העיתונים  " גרדיאן "  ו"אובזרבר "  תרשום מחיקה של 150 מיליון ליש"ט  ( 228 מיליון דולר )  מערך השקעותיה באי-מאפ ,  המו"לית ומפיקת האירועים ,  כך דיווח העיתון  " טיימס "  הלונדוני.gmg נמצאת במגעים עם רואי החשבון לבצע את המחיקה ,  מתוך 300 מיליון ליש"ט שהשקיעה באי-מאפ .  המהלך עלול לגרום להפסדים ל-gmg השנה.gmg רכשה את אי-מאפ בשותפות עם חברת ההשקעות הפרטית אייפקס בעבור מיליארד ליש"ט בשנת 2007 ,  כדי לגוון את עסקיה מעבר לעיתונות בלבד .  אי מאפ מפיצה כתבי עת כמו  " דה ארטיקל'ס ג'ורנל "  ומנהל אירועים כמו קונגרס הקמעונות העולמי.השווי הסופי של מחיקת הערכים עדיין לא נקבע ,  אבל הוא צפוי להיות בין 10-200 מיליון ליש"ט ,  לפי העיתון הבריטי .  אייפקס מחקה את שווי ההשקעה ל-9 לפני שנה כדי לשקף תנאי מסחר קשים .
 
גרדיאן מדיה גרופ תרשום מחיקה של 150 מיליון ליש"ט מערך השקעותיה באי-מאפ
המהלך עלול לגרום להפסדים לגרדיאן מדיה גרופ השנה ,  כך העריך העיתון  " טיימס "  הלונדוני

