נועם חומסקי : " ישראל אשמה באטום האירני "
 האינטלקטואל היהודי נועם חומסקי טוען שאירן מפתחת נשק גרעיני בשל חששה המוצדק מתוקפנות אמריקאית וישראלית . " אם הם לא יפתחו הרתעה גרעינית - הם משוגעים "
 האינטלקטואל היהודי המוערך נועם חומסקי ,  מתנגד קולני וותיק של מדיניות ישראל וארה"ב ,  טוען שאירן חותרת לנשק גרעיני בגלל חששה המוצדק מוושינגטון וירושלים . 
" אם הם לא יפתחו הרתעה גרעינית - הם משוגעים ",  אמר השבוע חומסקי ,  המזוהה עם השמאל הרדיקאלי במהלך הרצאה באוניברסיטת הארוורד . " פעולות עוינות מצד ארה"ב והלקוחה הישראלית שלה הן גורם עיקרי בהחלטה האירנית אם לפתח יכולות גרעיניות ".  
לטענתו ,  הנוכחות המאסיבית של צוללות אמריקאיות בעלות יכולת גרעינית באזור תמנע מאירן לעשות שימוש בנשק שבידיה . " הבעיה נעוצה בהתעקשות המתריסה והצבועה של ארצות הברית ,  שמחזיקה בעצמה באיום צבאי קבוע באזור כאמצעי ענישה נגד אירן ",  אמר .  עם זאת הזהיר כי  " לאיומים בהחלט יש את ההשפעה שלהם ,  והם מדרבנים את האירנים לפתח נשק גרעיני ".  
התבטאויותיו של הבלשן והאינטלקטואל נעם חומסקי כבר עוררו בעבר זעם בישראל .  כאחד מבכירי האינטלקטואלים בעולם ,  הספיק חומסקי להביע את דעותיו מעל במות רבות וכינה את ישראל מדינת אפרטהייד .
 
נועם חומסקי : " ישראל אשמה באטום האירני "
 האינטלקטואל היהודי נועם חומסקי טוען שאירן מפתחת נשק גרעיני בשל חששה המוצדק מתוקפנות אמריקאית וישראלית . " אם הם לא יפתחו הרתעה גרעינית - הם משוגעים "
 
