טוקיו עולה ב-0.8% - הבנק המרכזי של יפן צפוי להגדיל הנזילות
עליות נרשמות במרבית המדדים באסיה לאחר שנרגעו מעט החששות לגבי משבר החובות באירופה
עליות נרשמות באסיה בעקבות הערכות כי הבנק המרכזי של יפן ינסה להגדיל את נזילות המערכת הפיננסית .  מדד msci אסיה פסיפיק עולה ב-0.2% .  טוקיו עולה ב-0.7% .  סיאול וסינגפור מתחזקות ב-0.2% .  בהונג קונג ובשנחאי נרשמות ירידות קלות של 0.1% בעקבות אינפלציה גבוהה מהצפוי בסין.להערכת שני בכירים בבנק המרכזי של יפן לסוכנות הידיעות בלומברג ,  הבנק עשוי להרחיב קרן הלוואות בסך 10 טריליון ין המספקת הלוואות לבנקים .  שר האוצר היפני ,  נאוטו קאן ,  אף אמר כי אינו פוסל התערבות בשוק המט"ח .  בעקבות ההודעה נחלש הין ב-0.1% מול הדולר ,  לרמה של 90.596 ין לדולר .  היחלשות הין תורמת ליצואניות היפניות .  מניית היטאצ'י היפנית מתחזק ב-0.5% .  יצרנית המכוניות ניסאן עולה ב-2.3% .
 
טוקיו עולה ב-0.8% - הבנק המרכזי של יפן צפוי להגדיל הנזילות
עליות נרשמות במרבית המדדים באסיה לאחר שנרגעו מעט החששות לגבי משבר החובות באירופה

