בכפר הגלובלי
בכפר הגלובלי
אייפד למטבח >  >  אם תבדקו מה האיזור המלוכלך ביותר בספרייה ,  תגלו שמדובר במדף ספרי הבישול .  מי שמנסה להפוך דפים אחרי שמרח עוף בשמן זית ,  סביר להניח שישאיר עקבות אחריו .  בצרפת לא מוכנים שזה יקרה יותר ,  ומציגים את qooq - ספר בישול אלקטרוני עם מסך עמיד בלכלוך .  מחירו 349 יורו והוא מגיע מצויד ב-500 מתכונים אינטראקטיביים ועשרה סרטוני הדרכה .  תמורת סכום חודשי נוסף ,  12.95 יורו ,  מקבלים המנויים גישה לעוד כ-2,000 מתכונים ו-50 סרטונים המתעדכנים כל חודש .  כרגע המוצר מוגבל לצרכנים דוברי צרפתית בלבד .  לפרטים :  www.qooq.com אופטימיות זעירה  >  >  אחת השאיפות של כל אישה אחרי הריון היא לחזור וללבוש את הג'ינס האהוב מלפני ההריון .  זה בדיוק השירות שמציעה החברה האמריקאית the denim therapy .  מדובר בצוות דוקטורים לג'ינס שמתמחים בשחזור ,  תיקון ועדכון ,  ומקבלים מכנסיים מכל רחבי העולם .  לנשים בהריון הם מציעים שירות חדשני :  תמורת 60 דולר ,  חייטי החברה יוסיפו לכל ג'ינס גומי נמתח בצדדים .  כשהגזרה חוזרת לאיתנה לאחר הלידה ,  הם גם ישיבו את המכנס לקדמותו - בלי לעשות קניות מיותרות ובלי לבזבז כסף על מלתחה חדשה .  לפרטים :  http :/ /denimtherapy.com/maternity-jeans

בכפר הגלובלי
בכפר הגלובלי

