חשש :  אלסנדרו נסטה גמר את העונה
הבלם מוכה הפציעות של מילאן סובל מקרע בגיד הברך ויחליט האם לעבור ניתוח : " אולי אחזור למשחקים האחרונים בליגה "
 בלם מילאן ,  אלסנדרו נסטה ,  עלול להחמיץ את המשך העונה לאחר שהתברר כי הוא סובל מקרע בגיד בברכו הימנית . " בימים הקרובים אחליט אם לעבור ניתוח או לא ",  אמר נסטה לכתבים מחוץ לקליניקה ברומא בה נבדק . " אני לא יודע אם גמרתי את העונה .  גם אם אנותח ,  אני עשוי לשחק במשחקים האחרונים של העונה ".  
הבלם בן ה-33 נאבק בשנים האחרונות בפציעות קשות ויהיה מעניין לראות אם וכיצד יחזור מהפציעה הנוכחית .  לאחרונה ,  דחה נסטה את הספקולציות ליפהן ישוב מהפרישה ויעמיד עצמו לרשות מרצ'לו ליפי לקראת המונדיאל בדרום אפריקה .  למרוצ לחצים שהופעלו עליו ,  נטסה סירב לחזור לשחק במדי איטליה .  
חסרונו של הבלם הורגש היטב כשהגנת מילאן הציגה יכולת מביכה בתבוסה 4:0 באולד טראפורד .  הרוסונרי עדיין נמצאים במרוץ לסקודטו והם רחוקים רק ארבע נקודות מאינטר 11 מחזורים לתום העונה .  ללאונרדו צפוי כאב ראש כאשר גם לוקה אנטוניני ,  דניאלה בונרה ואוגוצ'י אוניוו סובלים מפציעות ויחמיצו את המשחק הקרוב נגד קייבו .
 
חשש :  אלסנדרו נסטה גמר את העונה
הבלם מוכה הפציעות של מילאן סובל מקרע בגיד הברך ויחליט האם לעבור ניתוח : " אולי אחזור למשחקים האחרונים בליגה "
 
