יהודים מאירן נעצרו בנתב"ג בחשד להחזקת סמים
בני משפחה יהודית מאירן נעצרו אתמול  ( רביעי )  בשדה התעופה בן גוריון זמן קצר לאחר הגעתם לארץ ,  כשברשותם 14.5 קילוגרם של סם אופיום טהור .  הסם שהתגלה בכליהם הוטמן בקופסאות שימורים ,  ושלושת בני המשפחה נלקחו לחקירה וחיפוש .  המעקב אחר המשפחה ,  זוג הורים ובנם בן ה- 17 ,  החל לפני שלושה חודשים ,  כשביחידה המרכזית במרחב לכיש של המשטרה התקבל מידע אודות הברחה של סם בקנה מידה רחב מאירן .  במשטרה אומרים שזו הכמות הגדולה ביותר של סם זה שנתפסה בשנים האחרונות .  היום תבקש משטרת לכיש להאריך את מעצרם בבית משפט השלום באשקלון .
 
יהודים מאירן נעצרו בנתב"ג בחשד להחזקת סמים
nan
