4 בני אדם נעצרו ועוכבו לחקירה בהפגנה בשייח' ג'ראח
שני בני אדם נעצרו ושניים נוספים עוכבו לחקירה במהלך הפגנה שהתקיימה היום  ( שישי )  בשכונת שייח' ג'ראח שבמזרח ירושלים .  מהמשטרה נמסר כי כ-250 פעילי שמאל הפגינו במתחם הר גנות בו מותרת המחאה ,  אולם כמה מהם ביקשו לפתוח בתהלוכה לכיוון בתי היהודים בשכונה .  המשטרה הכריזה על התהלוכה כבלתי חוקית וכוח יס"מ שהוצב במקום הדף בכוח את המפגינים בחזרה למתחם .  לדברי המפגינים ,  כוח היס"מ השתמש באלימות מופרזת כנגדם .  

4 בני אדם נעצרו ועוכבו לחקירה בהפגנה בשייח' ג'ראח
nan
