גבר נעצר ברמלה בחשד ששדד מספרה בעיר
גבר נעצר היום  ( חמישי )  ברמלה בחשד ששדד מספרה ברחוב הרצל בעיר .  המקרה אירע בשעות הבוקר בזמן בו עובדת המספרה ביצעה עבודות ניקיון .  לפי החשד נכנס הגבר למספרה ולקח את ארנקה של העובדת ואת המכשיר הסלולארי שלה ונמלט מהמקום .  האישה הזעיקה את המשטרה ומסרה את תיאורו של השודד והוא נעצר .  בחיפוש על גופו נמצא מכשיר סלולארי כבוי ,  כאשר השוטרים פתחו את המכשיר הם מצאו את תמונת המתלוננת .  משנשאל מי היא ענה שהיא חברה שלו .  הוא נלקח לחקירה ובהמשך הודה והצביע על מקום השוד .  החפצים הוחזרו למתלוננת .  בהמשך יוגש נגדו כתב אישום .  

גבר נעצר ברמלה בחשד ששדד מספרה בעיר
nan
