ביניש :  אסור להעצים את תופעות האיום נגד שופטים
נשיאת בית המשפט העליון דורית ביניש התייחסה היום  ( חמישי )  לאיומים המושמעים לאחרונה נגד שופטים .  לדבריה , " לאחרונה ,  מרבים לדבר על אווירת הזילות והאיומים כלפי שופטים .  אכן ,  האווירה של פריצת גדר ,  של אלימות ושל איומים מאפיינת את הימים הללו ,  והיא מופנית כלפי אנשים תמימים מקרב הציבור ,  כלפי נושאי תפקידים במגזר הציבורי וגם כלפי שופטים .  עם זאת ,  אסור להגזים ולהעצים את התופעות הקשות שהם מסממני התקופה ". 

ביניש :  אסור להעצים את תופעות האיום נגד שופטים
nan
