המלצת מגדל שוקי הון :  למכור מניות גזית גלוב ;  מחיר היעד - 36 שקל לאחר פירסום דו"חות FCR
אדר עציוני : " תוצאות FCR טובות ברמה התפעולית אך מאכזבות מבחינת התוצאה הסופית והתחזית "
 במגדל שוקי הון ממליצים למכור את מניית ומציבים מחיר יעד של 36 שקל למניה ,  לאחר שחברת הבת הקנדית fcr  ( המחזיקה ב-50.7% )  פירסמה את דו"חותיה הכספיים לשנת 2009 .  במגדל סבורים כי למרות הגידול הנאה בפרמטרים התפעוליים ,  מחיר המניה של fcr יקר יחסית.מניית זוכה בהמלצת החזק עם מחיר יעד של 16 שקל למניה ,  עקב החזקת החברה בכ-13.5% מ-fcr.אדר עציוני ,  אנליסט ממגדל מציין כי תוצאות fcr ממשיכות להעיד על מצבו הטוב של השוק הקנדי וכי המשך עליית שיעורי שכר הדירה ושיפור בתפוסות הנכסים הקיימים תורמים לחיזוק התזרים .  אולם ,  גיוסי חוב משמעותיים של כ-1.6 מיליארד דולר מאמצע 2008 ובריביות גבוהות יחסית ,  מעיבים על השורה התחתונה וגורמים לקיטון ב-ffo ,  רווח נקי  " מיוחד "   ( בתחום הנדל"ן המניב נהוג לחשב את מכפיל הרווח באמצעות ffo במקום הרווח הנקי ,  מדד המנטרל הכנסות והוצאות חד-פעמיות ,  פחת והפחתות ) .לדבריו , " תחזית ה-ffo של החברה ל-2010 נמוכה מציפיותינו וגוזרת מכפיל ffo עתידי של מעל ל-14  ( לעומת כ-13.5 כיום ,  וממוצע של 13 בקבוצת היחס )  ".  עציוני סבור כי fcr דיווחה על תוצאות טובות ברמה התפעולית אך מאכזבות מבחינת התוצאה הסופית והתחזית.במגדל מוסיפים כי הוצאות מימון של fcr הן במגמת עלייה ,  מאחר שבמהלך 2009 ביצעה החברה החלפת קווי אשראי ומיחזור חובות בהיקפים של כ-1.1 מיליארד דולר .  כמו כן ,  בתחילת 2010 הנפיקה החברה סדרה נוספת של אג"ח בהיקף של 125 מיליון דולר נוספים .  הארכת מח"מ החוב לוותה בעליית הריבית הממוצעת מרמה של 5.54% ב-2008 לכ-6.21% בסוף 2009 ,  מה שמשפיע וישפיע בעתיד על השורה התחתונה ,  כך מעריכים במגדל.בהתייחס לתחזית fcr לשנת 2010 ,  מציינים האנליסטים כי לפי הצהרת החברה ,  הסביבה העסקית נותרה תחרותית ומאופיינת במיעוט עסקות .  אפשרויות גיוס הון וחוב קיימות ,  אך עלויות הגיוס ממשיכות להיות גבוהות - מה שמקטין את כדאיות הרכישות לאור המחירים הגבוהים המבוקשים על ידי מוכרי הנכסים .  החברה ממשיכה לחפש נכסים אטרקטיביים לרכישה תוך שמירה על רמות מינוף סבירות ותמחור נאות ,  ותשאף לשפר תוך כדי גם את הפעילות הקיימת .
 
המלצת מגדל שוקי הון :  למכור מניות גזית גלוב ;  מחיר היעד - 36 שקל לאחר פירסום דו"חות FCR
אדר עציוני : " תוצאות FCR טובות ברמה התפעולית אך מאכזבות מבחינת התוצאה הסופית והתחזית "
 
