מכתבים למערכת
אתם התעצבנתם עלינו ,  וכעת תמיר זוהר עונה לכם .  איזה כיף לכם
כל השבוע אנחנו ,  כתבי ה-ZONE ,  כותבים מעל במה זו את כל מה שמטריד אותנו בעולם הזה ,  והאמת- זה קצת נמאס עלינו .  בא לנו גם לשמוע מה יש לכם להגיד .  נכון יש את הטוקבקים ויש את המדור המצוין  " שאלה פתוחה ",  אבל אנחנו רוצים לדעת עליכם קצת יותר מ"פחחחחחחחח "  ומ"הזין שלי נוטה שמאלה ,  האם אני יכול להיכנס להריון ?  "  ולא ,  כנראה שלא .  כל שבוע ,  נציג את התלונות הנבחרות שלכם ואפילו ננסה לענות עליהן .  לא מבטיחים שומדבר ,  למה מי אתם בכלל ?  !  ?  ! 
שלום שמי דנה ..  אהה ד ..  ואני בת 17 .  בשבוע שעבר הייתי בצו ראשון ,  בו נבחנתי ,  בין השאר ,  על הבנת הנקרא שלי .  הבוחנת שאלה אותי מה זה  " גילופין "  ולא ידעתי מה זה .  כשחזרתי הביתה ,  חברים שלי במקום לעודד אותי רק צחקו עליי שאני סתומה ומטומטמת ,  ואיך אני לא יודעת מה זה גילופין ,  אחד מהם אפילו אמר לי - " דנה ..  אהה ד' את בת 17 ואת סתומה ומטומטת ואיך את לא יודעת מה זה גילופין !  ".  נמאס לי מהאנשים בעולה הזה !  !  למה זה מגיע לי ?  ! 
אין לך מה לחוש מבוכה .  סתם ,  ברור שיש לך .  פחחחחח ,  מה את סתומה ?  !  מי לא יודע מה זה גילופין ?  ?  מה את ילדה בגן ?  יאללה ,  לכי שחקי בארגז חול יא טיפשה . " אוי תראו אותי !  אני דנה ..  אהה ד ..  ואני לא יודעת מה זה גילופין ".  אז רק שתדעי ,  יא חתיכת בורה ,  שגילופין זה שמגלפים לעצים ממין זכר את איבר המין .  אף פעם לא תהית לעצמך למה הם לא מתרבים בעצמם ?  אה ?  !  טיפשה .
 אני פריק שמחפש צומת לב !  די !  נמאס לי מהחיים המטונפים האלה !  אין לי חברים ,  אף אחד לא אוהב אותי בעולם הזה !  !  למה שווה לחיות בכלל ?  !  איזו משמעות יש לחיים האלה ?  אני שם קץ לחיי !  קוטע את רצף הייסורים הזה !  אני מתאבד !  !  !  !  !  !  !  !  !  !  !  ! 1
כותבים  " תשומת לב ". 
לפני שאתחיל ,  ברצוני להביע הזדעזעות מהפרסומות המדברות באתר שלכם .  כמי שמשאיר את המחשב דולק גם בלילות ,  הפרסומות האלה הצליחו לחדור לי אפילו לתוך החלומות שלי .  בגללכם אני חולם על מכשירי חשמל כל הלילה !  ועכשיו לעניין- רציתי להביע את הזדעזעותי ממצב המשמעת והחינוך בבתי הספר .  המצב הזה פשוט לא יאומן !  הייתי לא מזמן בהופעה בבית ספר ,  ופתאום ראיתי תלמיד שורק למורה !  !  אמרתי לעצמי מה זה ?  !  איזו חוצפה !  !  !  שרק לך ,  תבואי !  מה את משחקת אותה ? 
לגבי עניין הפרסומות- מערכת הפיתוח בוואלה !  שוקלת לפתח את הפרסומות המדברות ובקרוב תוכל לנהל שיחות שלמות עם פרסומות מגוחכות לטמפונים .  לגבי מצב החינוך- צודק לגמרי .
 

מכתבים למערכת
אתם התעצבנתם עלינו ,  וכעת תמיר זוהר עונה לכם .  איזה כיף לכם

