3 בני אדם נעצרו בחשד ששדדו סופרמרקט בנס ציונה
שלושה בני אדם נעצרו היום  ( ראשון )  בחשד ששדדו סופרמרקט בנס ציונה .  מפרטי המקרה עולה כי השלושה נכנסו לסופרמרקט בלילה כאשר אחד החשודים חמוש בסכין והשני שומר על הדלת .  החשוד שהחזיק בסכין איים על המוכרת וביקש ממנה את מפתחות הקופה והחשוד השלישי ניסה לקחת את הקופה .  משלא הצליחו תלש אחד החשודים את המגירה של הקופה והשלושה נמלטו מהמקום .  שוטרי תחנת ראשון לציון איתרו רכב ובו אחד מהחשודים וכן את כל הכלים ששימשו לביצוע השוד .  הוא נעצר והודה במעשים המיוחסים לו .  בהמשך נעצרו שני החשודים הנוספים .  

3 בני אדם נעצרו בחשד ששדדו סופרמרקט בנס ציונה
nan
