האיחוד האירופי :  קונצנזוס להטלת סנקציות על אירן
האיחוד האירופי הודיע הערב  ( שבת )  כי ישנו קונצנזוס להטלת סנקציות על אירן גם אם מועצת הביטחון של האו"ם תיכשל להגיע להחלטה להטיל אותן .  נכון לשלב זה ,  האיחוד האירופי נשאר מחויב להגיע להחלטה עם האו"ם ,  אשר דורשת את תמיכת רוסיה וסין . " אני חושב שנוכל לשכנע את סין ורוסיה להצטרף להחלטה ולכן אני מביע תקווה כי נוכל להשיג הודעה גם ממועצת הביטחון ",  כך אמר אלכסנדר סטאב שר החוץ של פינלנד במפגש עם שרי החוץ מהאיחוד האירופי בפינלנד .
 
האיחוד האירופי :  קונצנזוס להטלת סנקציות על אירן
nan
