דוידי וסגול מתכננים למכור 20% מחברת מרחב הנסחרת בשווי 280 מיליון שקל
פימרחב מחזיקה ב 36.6% ממניותיה של מרחב וכתר פלסטיק מחזיקה ב-35.6% ממניותיה של החברה
חברת פימרחב שבשליטת קרן פימי שבשליטת סמי סגול מתכננות לחתום על הסכם עם בתי ההשקעות כלל חיתום ואנליסט על הסכם למכירת 20% ממניות החברה.פימרחב מחזיקה ב 36.6% ממניותיה של וכתר פלסטיק מחזיקה ב-35.6% ממניותיה של החברה .  כל אחד משני הגורמים ימכור 10% ממניותיה של מרחב שחילקה דיווידנד של 46 מיליון שקל ,  ייצרה למשקיעיה תשואת דיווידנד של 26% ,  ההון העצמי שלה מסתכם ב-279 מיליון שקל שהם 63% מהמאזן וייצרה עודף של 46 מיליון שקל בתזרים המזומנים מפעילותה השוטפת.מרחב נסחרת בשווי 280 מיליון שקל לאחר עלייה של 9% מתחילת 2010 ועלייה של 145% ב-12 החודשים האחרונים .  מרחב עוסקת בייצור ובשיווק של מוצרי גמר בנייה לחדרי אממבטיה ,  חדרי שירותים ומטבחים אולמות תצוגה סוחרים וסיטונאים.מרחב הרוויחה 30.6 מיליון שקל במחזור של 246 מיליון שקל ב-2009 בהשוואה לרווח של 22.4 מיליון שקל במחזור של 264 מיליון שקל ב-2008 .
 
דוידי וסגול מתכננים למכור 20% מחברת מרחב הנסחרת בשווי 280 מיליון שקל
פימרחב מחזיקה ב 36.6% ממניותיה של מרחב וכתר פלסטיק מחזיקה ב-35.6% ממניותיה של החברה

