חברת ההשקעה הפרטית KKR מחייה את ההנפקה הראשונה לציבור שלה ,  בשווי מתוכנן של 2.2 מיליארד דולר
בכך תלך KKR בעקבות יריבתה בלאקסטון ,  שהונפקה לציבור זמן קצר לפני פרוץ המשבר בארה"ב
חברת ההשקעה הפרטית kkr  ( קולברג קראוויס רוברטס )  ,  הגישה בקשה להנפקת מניותיה בבורסת ניו יורק .  החברה מעוניינת להנפיק 204.9 מיליון מניות בשווי 2.2 מיליארד דולר ,  ולהירשם למסחר בסימול kkr .  לפי בקשת החברה ,  המניות מהוות 30% מ-kkr ,  שחטיבה שלה נסחרת בבורסת יורונקסט.kkr מתכננת כבר שנתיים ללכת בעקבות יריבתה בלאקסטון ,  ולהפוך לחברה ציבורית ,  אך המשבר שפקד את המגזר הפיננסי הוביל לדחיית ההנפקה .  kkr הודיעה לראשונה על כוונתה להירשם ב-nyse באמצעות הנפקה לציבור ביולי 2007 ,  חודש לאחר הנפקת בלאקסטון ,  וזמן קצר לפני שהשווקים התחילו לקרוס .  לאחר מכן הגישה kkr הצעה נוספת ,  להנפקה באמצעות מיזוג עם החברה הבת הנסחרת באירופה ,  kpe .  המיזוג התבצע ,  אך ההנפקה לא יצאה אל הפועל אז.העיתוי של הנפקת בלאקסטון היה חסר מזל למשקיעים .  הביקוש למניות החברה היה גבוה ומחיר ההנפקה היה בקצה העליון של טווח היעד .  המניה זינקה ב-13% ביומה הראשון למסחר ,  אך זמן קצר לאחר מכן החלה לרדת ,  וספגה מהלומה קשה מהמשבר .  מאז הנפקה ,  ירדה מניית בלאקסטון ב-58% .
 
חברת ההשקעה הפרטית KKR מחייה את ההנפקה הראשונה לציבור שלה ,  בשווי מתוכנן של 2.2 מיליארד דולר
בכך תלך KKR בעקבות יריבתה בלאקסטון ,  שהונפקה לציבור זמן קצר לפני פרוץ המשבר בארה"ב

