עליות באירופה בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  בורסת לונדון עולה ב-0.6%
שרי האוצר של גוש היורו שירטטו אתמול את הקווים הכלליים של תוכנית הסיוע ליוון
מגמת עליות נרשמת בבורסות אירופה ,  בעקבות הדיווחים כי שרי האוצר של גוש היורו עובדים על מסגרת התוכנית לסיוע ליוון במטרה למנוע משבר ביורו .  את העליות מובילות מניות מגזר הפיננסים .  בורסת לונדון עולה ב-0.6% ,  בורסת פרנקפורט מוסיפה 0.5% ובורסת פאריס עולה ב-0.7%.שרי האוצר של גוש היורו שירטטו אתמול את הקווים הכלליים של תוכנית הסיוע ליוון ,  הנאבקת בימים אלה עם גירעונות וחובות ענק .  אם אכן יעניקו ליוון את הסיוע ,  ישברו את הטאבו כנגד מתן סיוע למדינות שנקלעו לצרה ,  רק כדי להימנע ממשבר של המטבע המקומי ,  כך דיווחה בלומברג.בכירים מ-16 המדינות החולקות את מטבע היורו עבדו על אסטרטגיה למתן הלוואת חירום ,  במקרה שתוכנית הקיצוצים בשווי 4.8 מיליארד יורו  ( 6.6 מיליארד דולר )  עליה הכריז הממשל היווני בתחילת החודש לא תצליח להציל את המדינה ממשבר ." הבהרנו בינינו את הנתונים הטכניים אשר יסייעו לנו לפעול במקרה הצורך ",  אמר נשיא לוקסמבורג ז'אן קלוד יונקר - המכהן גם יו"ר פורום שרי האוצר של גוש היורו - לכתבים אתמול ,  לאחר שהוביל את מפגש השרים שהתקיים בבריסל.מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-2% .  מניית בנק ubs השווייצי עולה ב-1.2% .  מניית סוסייטה ג'נרל עולה ב-0.9% .  מניית קרדיט סוויס עולה ב-1.6%.עליות נרשמות גם במניות מגזר התחבורה .  מניית פולקסווגן עולה ב-1% .  מניית bmw עולה ב-0.7% .  מניית פיאט עולה ב-1% .  מניית פז'ו עולה ב-1.3% .
 
עליות באירופה בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  בורסת לונדון עולה ב-0.6%
שרי האוצר של גוש היורו שירטטו אתמול את הקווים הכלליים של תוכנית הסיוע ליוון

