ענקית הנפט מתייעלת :  רויאל דאץ' של תקצץ 2,000 משרות עד 2011
רויאל דאץ' של תקצץ אלף משרות השנה ועוד 1000 משרות ב-2011 ,  בניסיון לקצץ עלויות
ענקית הנפט רויאל דאץ' של הודיעה היום על כוונתה לקצץ 1,000 משרות עד 2011 ,  בנוסף ל-1,000 משרות שכבר הודיעה כי תקצץ השנה .  החברה ציינה את הפיכתה לגדולה ואיטית מדי כסיבה לגל הפיטורים.מנכ"ל החברה ,  פיטר ווסר ,  הכריז על הקיצוצים האחרונים בשעה שהציג את האסטרטגיה של רויאל דאץ' של לשנה הקרובה . " הפכנו לסבוכים ואיטיים מדי ,  לכן אנחנו צריכים לחדד את החברה כדי לקצץ עלויות ,  לשפר את הביצועים שלנו ואת יישום האסטרטגיה ",  אמר ווסר .  רויאל דאץ' של קיצצה 5,000 משרות בשנה שעברה בניסיון להתייעל.של ,  המעסיקה 100 אלף עובדים ברחבי העולם ,  צפתה כי התפוקה שלה תעלה ב-11% עד 2012 ל-3.5 מיליון חביות נפט ליום .  החברה חשפה גם 35 פרויקטים חדשים ,  המכילים כ-8 מיליארד חביות נפט ,  שיעלו את תפוקתה החל מ-2020 .
 
ענקית הנפט מתייעלת :  רויאל דאץ' של תקצץ 2,000 משרות עד 2011
רויאל דאץ' של תקצץ אלף משרות השנה ועוד 1000 משרות ב-2011 ,  בניסיון לקצץ עלויות

