האוצר למפעל הפיס :  הגבילו את הפרס הראשון
המשרד קבע כי החל מה-1 באפריל לא יעלה הפרס הראשון בהגרלות הלוטו של מפעל הפיס על 28 מליון ש"ח וב"דבאל לוטו "  על 56 מליון ש"ח .  במידה ויצטברו כספים - יגדלו הפרסים המשניים
משרד האוצר קבע אתמול  ( שני )  כי החל מה-1 באפריל לא יעלה הפרס הראשון בהגרלות הלוטו של מפעל הפיס על 28 מליון ש"ח וב"דבאל לוטו "  על 56 מליון ש"ח .
 עוד הוחלט כי במידה ויצטברו כספים בשל אי זכייה בפרס הראשון יגדלו הפרסים המשניים .  כמו כן ,  דרש משרד האוצר ממפעל הפיס להקפיד על פרסום הוגן ומתון של ההגרלות .  
בנוסף הנחה משרד האוצר את מפעל הפיס לגבש תוכנית הגרלות חדשה שבה יוגדלו הסיכויים לזכייה .  התוכנית החדשה תוגש למשרד האוצר עד לחודש אוגוסט 2010 ותיבחן על ידי המשרד לרבות הכנסת שינויים אפשריים שמפעל הפיס יתבקש לעשות בה .  
עוד נמסר מהאוצר : " ניסיונות העבר מלמדים כי ככל שהפרס הראשון גדל ,  עולים באופן משמעותי כמות הטפסים הנשלחים ללא כל קשר עם סיכויי הזכייה ,  דבר הפוגע בעיקר בשכבות החלשות .  הגבלת הפרס הראשון ,  הרחבת הפרסים המשניים ,  הגדלת סיכויי הזכייה והפרסום המתון צפויים להביא לכך שרמת ההשתתפות בהגרלות תהייה סבירה יותר כמו גם לחלוקה הוגנת יותר של הזכיות ". 
ממפעל הפיס נמסר בתגובה : " מפעל הפיס ומשרד האוצר מצויים במהלכו של משא ומתן .  אנו תמהים על התנהלות האוצר שהעביר את תגובתו לאמצעי התקשורת ". 

האוצר למפעל הפיס :  הגבילו את הפרס הראשון
המשרד קבע כי החל מה-1 באפריל לא יעלה הפרס הראשון בהגרלות הלוטו של מפעל הפיס על 28 מליון ש"ח וב"דבאל לוטו "  על 56 מליון ש"ח .  במידה ויצטברו כספים - יגדלו הפרסים המשניים

