הדיאלוג השנתי בין ישראל ויוון נערך אתמול בירושלים
הדיאלוג השנתי המדיני בין ישראל ויוון התקיים אתמול  ( שני )  בירושלים .  בראש המשלחת הישראלית עמד מנכ"ל משרד החוץ מר יוסי גל ,  ובראש המשלחת היוונית עמד מנכ"ל משרד החוץ היווני מר יאניס אלכסיס זאפוס .  במפגש דנו בדרכים להעמיק את מערכת הקשרים הטובה שבין שתי המדינות ,  והדגישו את הצורך לקדם את התהליך המדיני באזורנו .  כמו כן דנו הצדדים באיום האירני ובאמצעים שיש לנקוט נגדו .  המנכ"ל היווני עידכן את עמיתו במצב הפנימי ביוון ובמשבר הכלכלי הפוקד את המדינה ,  והביע את בטחונו כי יוון תוכל לצאת מהמשבר בסיוע האיחוד האירופי .
 
הדיאלוג השנתי בין ישראל ויוון נערך אתמול בירושלים
nan
