אשטון : " הבנייה במזרח ירושלים מסכנת את שיחות השלום "
 שרת החוץ של האיחוד האירופי קת'רין אשטון ,  המבקרת בקהיר ,  אמרה היום  ( שני )  שהחלטת ישראל לבנות ברמת שלמה מסכנת את שיחות השלום בין ישראל לפלסטינים . " ההחלטות האחרונות של ישראל לבנות יחידות דיור חדשות במזרח ירושלים סיכנו ופגעו בהסכם הטנטטיבי להתחיל את שיחות הקירבה ",  אמרה אשטון לפני חברי הליגה הערבית . " עמדת האיחוד האירופי לגבי ההתנחלויות היא ברורה .  ההתנחלויות אינן חוקיות ,  ומהוות מכשול לשלום ,  והופכות את פתרון שתי המדינות לבלתי אפשרי ". 

אשטון : " הבנייה במזרח ירושלים מסכנת את שיחות השלום "
 nan
