האוצר :  הפרס הראשון בלוטו לא יעלה על 28מיליון שקל
האוצר :  ככל שעולה סכום הזכייה העניים שולחים יותר טפסים ;  סיכויי הזכייה יוגדלו
לראשונה :  תאוות הבצא תוגבל .  משרד האוצר קבע כי החל מה-1 לאפריל 2010 לא יעלה הפרס הראשון בהגרלות הלוטו של מפעל הפיס על 28 מיליון שקל - וב"דבאל לוטו "  על 56 מיליון שקל .  עוד הוחלט כי במידה ויצטברו כספים בשל אי זכייה בפרס הראשון יגדלו הפרסים המשניים.כמו כן דרש משרד האוצר ממפעל הפיס להקפיד על פרסום הוגן ומתון של ההגרלות .  בנוסף הנחה משרד האוצר את מפעל הפיס לגבש תוכנית הגרלות חדשה שבה יוגדלו הסיכויים לזכייה .  התוכנית החדשה תוגש למשרד האוצר עד לחודש אוגוסט 2010 ותיבחן על ידי המשרד לרבות הכנסת שינויים אפשריים שמפעל הפיס יתבקש לעשות בה.במשרד האוצר טוענים כי ככל שהפרס הראשון גדל עולים באופן משמעותי כמות הטפסים הנשלחים ללא כל קשר עם סיכויי הזכייה ,  דבר הפוגע בעיקר בשכבות החלשות .  לטענת האוצר הגבלת הפרס הראשון ,  הרחבת הפרסים המשניים ,  הגדלת סיכויי הזכייה והפרסום המתון צפויים להביא לכך שרמת ההשתתפות בהגרלות תהייה סבירה יותר כמו גם לחלוקה הוגנת יותר של הזכיות.כזכור בין מפעל הפיס והאוצר מתנהל מאבק סביב שיטת הלוטו החדשה המגדילה את סכום הפרסים ומקטינה את סיכויי הזכייה .
 
האוצר :  הפרס הראשון בלוטו לא יעלה על 28מיליון שקל
האוצר :  ככל שעולה סכום הזכייה העניים שולחים יותר טפסים ;  סיכויי הזכייה יוגדלו

