נשיא ברזיל הגיע לישראל ונפגש עם השר סילבן שלום
נשיא ברזיל לולה דה סילבה נחת הערב  ( ראשון )  בנמל התעופה בן-גוריון .  את פניו קיבל המשנה לראש הממשלה סילבן שלום ,  שאמר לדה סילבה : " אתה ידיד אמת של ישראל .  אני בטוח שהביקור יתרום רבות לקידום הקשרים המדיניים והכלכליים בין שתי המדינות .  אנחנו מבקשים את עזרתך באתגרים כמו אירן ותהליך השלום ".  דה סילבה השיב לשלום ואמר  " אני מקווה שברזיל תוכל לסייע בחידוש המו"מ ".  במהלך ביקורו בארץ נשיא ברזיל ייפגש עם ראש הממשלה בנימין נתניהו ,  נשיא המדינה שמעון פרס ,  ויו"ר האופוזיציה ציפי לבני ,  וינאם מחר בישיבת מליאת הכנסת .
 
נשיא ברזיל הגיע לישראל ונפגש עם השר סילבן שלום
nan
