פרטנר מתקרבת לרכישת תפוז :  בכירים בשתי החברות דנו בקידום המהלך
תפוז נמצאת בבעלות אילן בן דב ,  שרכש לאחרונה את פרטנר וכעת רוצה למזג את הפורטל עם חברת הסלולר
חברת הסלולר מתקרבת לרכישת פורטל תפוז אנשים .  בכירים בשתי שתי החברות כבר החלו לקדם את המהלך.מדובר בעסקה  " בתוך הבית "  - שייכת לאילן בן דב ,  שלאחרונה רכש את פרטנר וכעת רוצה למזג את הפורטל עם חברת הסלולר .  פרטנר מפעילה פורטל משלה - orangetime - לסרטים וסדרות ,  וכנראה שבן דב מוצא סינרגיות עם הפורומים באתר תפוז.תפוז היא חברה בורסאית שנסחרת בשווי שוק של 45 מיליון שקל ,  וסאני מחזיקה בה 67% .  על פי כך ,  העסקה תנוע סביב מחיר של כ-30 מיליון שקל .  תפוז סיימה את שנת 2009 עם הכנסות של 41 מיליון שקל ,  שיפור תוצאה של 8% משנת 2008 .  החברה דיווחה על רווח תפעולי של 5.2 מיליון שקל ורווח נקי של 2.1 מיליון שקל.כבר בדו"חות מסרה תפוז כי ייתכן שהחברה תרכש ,  אך לא נמסרה זהות הקונה .  מלבד אתר הפורומים ,  מפעילה תפוז את אתר הוידאו הישראלי flix ,  וכן את blogtv .  לחברה גם זרוע פיתוח לאינטרנט וכן זרוע פיתוח לאפליקציות בתחום הסלולר.על פי סקר tim האחרון ,  מלבד גוגל ופייסבוק ,  תפוז נמצאת במקום ה-10 מבין אתרי האינטרנט הישראליים עם חשיפה של 18.9% מבין הגולשים .
 
פרטנר מתקרבת לרכישת תפוז :  בכירים בשתי החברות דנו בקידום המהלך
תפוז נמצאת בבעלות אילן בן דב ,  שרכש לאחרונה את פרטנר וכעת רוצה למזג את הפורטל עם חברת הסלולר

