בלעדי :  יהודה פוליקר  - " סוף הסרט "
" אהבה על תנאי ",  אלבומו החדש של יהודה פוליקר ,  יוצא היום לחנויות ועם צאתו מסתיים ספיישל חשיפת השירים מתוכו בוואלה !  תרבות עם קטע מחאה על חייו של אדם שעבר תאונה קשה
סוף סוף זה בחוץ : " אהבה על תנאי ",  אלבום האולפן החדש של יהודה פוליקר נמצא בחנויות בהוצאת  " הליקון ".  אחרי כמעט שבוע של חשיפת שירים מתוכו בוואלה !  תרבות ,  גם אתם יכולים להאזין ליצירות החדשות של אחד היוצרים הוותיקים והאהובים בישראל .  היום  ( רביעי )  תוכלו להאזין לשיר האחרון בספיישל והוא  " סוף הסרט ",  טקסט מחאתי למדי של פוליקר על חייו של אדם העובר תאונה קשה .  
עם שורות כמו  " להילחם ביני לבין עצמי ובין פקידים בממשלה/ זורקים אותי מפה לשם ושוב משם לפה/ הכושי בסיפור הזה עשה כבר את שלו "  אפשר לראות עד כמה פוליקר רגיש למצבם של אלו שאיבדו את חייהם ברגע .
" סוף הסרט"מילים ולחן :  יהודה פוליקר
ה ? נה סוף הסרט הרגו את הגיבוראני לא קמתי כמו כולם כשהדליקו את האור למה זה קורה איך הורסים לי את הסוףאני מרגיש כמו בים כשלא רואים את החוף
לא מזמן ק ? ר ? ב ? י חובה התחלתי רק לחיותהייתה לי קודם חברה עכשיו יש לי אחיות 
ילד בן עשרים הכול נראה כל כך מושלםהתאונה הזאת נפלה עליי כמו סוף העולםכיסא הגלגלים עומד משקיף על החלוןהלוואי ורק יכולתי למחוק את הזיכרון
אולי אני הוזה רוצה ולא רוצהכשאני רואה מולי את הסוף של הקצה 
עכשיו אחרי שנים לבד זאת מלחמה כפולהביני לבין עצמי ובין פקידים בממשלה זורקים אותי מפה לשם ושוב משם לפההכושי בסיפור הזה עשה כבר את שלו 
אולי אני הוזה רוצה ולא רוצהכשאני רואה מולי את הסוף של הקצה 
רוצה לרקוד רוצה לעוף לגעת בכחוללו רק היית א ? תי עכשיו היה לי הכול
שוב זה סוף הסרט הרגו את הגיבוראני לא קמתי כמו כולם כשהדליקו את האור למה זה קורה איך הורסים לי את הסוףאני מרגיש כמו בים כשלא רואים את החוף
אולי אני הוזה רוצה ולא רוצהכשאני רואה מולי את הסוף של הקצה
בסך הכל הושמעו בששת הימים האחרונים שישה שירים בבכורה מתוך האלבום .  שירים אלו מצטרפים לשני הסינגלים שיצאו בחודשיים האחרונים מתוך האלבום ולכולם תוכלו להאזין בסיקור המיוחד של וואלה !  רבות ,  אליו ניתן לגשת בלחיצה על הקישור לסיקור המיוחד בחלק העליון של האייטם או בלינק המצורף כאן למטה .
 
בלעדי :  יהודה פוליקר  - " סוף הסרט "
" אהבה על תנאי ",  אלבומו החדש של יהודה פוליקר ,  יוצא היום לחנויות ועם צאתו מסתיים ספיישל חשיפת השירים מתוכו בוואלה !  תרבות עם קטע מחאה על חייו של אדם שעבר תאונה קשה

