קופסאות אחסון ממטרנה
למי שיש ילד קטן בבית או שניים ,  מכיר את בעיית קופסאות המטרנה הגדולות שמושלכות לפח מדי חודש .  
טיפ :  במקום לזרוק את אלו אפשר לשטוף אותם טוב ,  להדביק טפט או נייר עטיפה יפה וקיבלנו קופסה לחרוזים ,  צעצועים קטנים או אפילו לסט של סוכר ,  קפה ותה למשרד .
 אם יש לכם טיפ  ( אבל ממש שווה )  לארגון ,  סידור ,  ניקיון הבית ,  אתם מוזמנים לשלוח אותו אלינו .  אלה שיעניקו לנו טיפים חדשניים ממש ,  שלא שמענו עליהם קודם ,  יזכו על פי שיקולי המערכת לחבילת מוצרי סנו .
 
קופסאות אחסון ממטרנה
nan
