חיים הכט ניצח את פליטי האח הגדול והגיע לראש טבלת הרייטינג
הסדרה החדשה  " חטופים "  ספגה ירידה קלה ברייטינג והגיעה למקום השלישי
התוכנית החדשה של חיים הכט  " מה אתם הייתם עושים "  קיבלה את הרייטינג הגבוה ביותר בשבוע האחרון .  התוכנית הגיעה למקום הראשון בטבלה עם תוצאה של 26.5%  ( כל נתוני הרייטינג מתייחסים לצפייה בכלל האוכלוסייה )  .  קשת מושכת את ההצלחה של  " האח הגדול "  לשבוע נוסף כאשר המשיכה ללוות את פליטי בית האח הגדול גם אחרי גמר התוכנית .  המשדר לא שיחזר את הישגי הרייטינג של התוכנית אך עדיין הגיע למקום השני עם תוצאה של 23.3%.הסדרה החדשה  " חטופים "  סופגת ירידה קלה ברייטינג ומסיימת במקום השלישי עם נתון של 22.3% .  קשת הצליחה להכניס שתי תוכניות נוספות לעשירייה הראשונה - לקט  " ארץ נהדרת "  שהגיע למקום ה-6 עם רייטינג של 20% ,  ופרק של  " עובדה "  במקום ה-8 עם תוצאה 18.9%.זכיינית ערוץ 2 ,  רשת ,  הכניסה שלוש תוכניות לעשירייה :  במקום הרביעי , " צחוק מעבודה "  עם תוצאה של 21.3% ,  במקום החמישי טקס מלכות היופי עם רייטינג של 21% ובמקום ה-7 הסדרה  " החיים זה לא הכל "  עם רייטינג של 19.5%.את העשירייה משלימות שתי תוכניות של חברת חדשות ערוץ 2 : " חדשות השבת "  במקום ה-9 עם רייטינג של 18% ובממוצע - חדשות ערוץ 2 ,  במקום העשירי עם 17.9% . " אולפן שישי "  נדחק למקום ה-11 עם תוצאה של 17.6% .  התוכנית המובילה של ערוץ 10 היתה  " הרווק ",  שהגיעה למקום ה-16 עם רייטינג של 11.7% .  חדשות 10 במקום ה-21 עם רייטינג של 10.3% .
 
חיים הכט ניצח את פליטי האח הגדול והגיע לראש טבלת הרייטינג
הסדרה החדשה  " חטופים "  ספגה ירידה קלה ברייטינג והגיעה למקום השלישי

