ח"כ מופז :  על א-סנע להוות גורם ממתן ולא מתסיס
חבר הכנסת שאול מופז  ( קדימה )  הגיב היום  ( שלישי )  לדברי ח"כ טאלב א-סנע שקרא להטלת סנקציות על ישראל ואמר כי  " זה חמור שחבר כנסת ישראלי שמכהן בכנסת ישראל קורא לעולם להטיל עליה סנקציות .  א-סנע נבחר בקולותיהם של אזרחי ישראל ולא בקולות הפלסטינים .  יש לאזרחי ישראל הערבים בעיות רבות שצריך וראוי לתקן .  הח"כים הערביים צריכים להוות גורם ממתן ומקשר ולא לעשות כל דבר במטרה לבדל את עצמם ולהרחיקם מהמדינה וערכיה ". 

ח"כ מופז :  על א-סנע להוות גורם ממתן ולא מתסיס
nan
