הדירקטוריון אישר :  שכרה של גליה מאור וחברי הנהלת בנק לאומי יעלה ב-3%
מאור תזכה לשכר חודשי ברוטו של 186 אלף שקל
דירקטוריון אישר להעלות את שכרה החודשי של מנכ"ל הבנק ,  גליה מאור ,  ושל חברי הנהלת הבנק ב-3% .  שכרה של מאור יעלה מ-180.6 אלף שקל ברוטו בחודש ,  ל-186 אלף שקל ברוטו בחודש .  העלאת השכר היא החל ב-1 לינואר 2010.חברי הדירקטוריון סבורים ,  כי לנוכח שיעורי העלאת השכר של חברי ההנהלה בשנים האחרונות והעובדה כי מאז שנת 2006 לא היו עדכוני שכר לחברי ההנהלה ,  יש מקום לעדכן את שכרם .  כמו כן ,  מאמינים חברי הדירקטוריון כי לאור עדכוני השכר ורמות השכר של הבכירים בבנק אל מול המקובל בתפקידים מקבילים במערכת הבנקאית ,  השכר שישולם למנכ"ל הראשי וליתר חברי ההנהלה לאחר העדכון הינו סביר ולטובת הבנק ,  ואינו חורג מהתגמול המקובל בענף ,   .  החלטת הדירקטוריון התקבלה בהסכמת כל הדירקטורים ,  פרט לדירקטור אחד .  התנגדותו נבעה מן העובדה כי אין שחיקה ריאלית בשכר חברי ההנהלה ,  בהיותו מעודכן באופן שוטף על פי עליית המדד ,  וכן בשל תוכנית תגמול הנהלת הבנק שאושרה לאחרונה ,  המהווה חלק מהתגמול הכולל .
 
הדירקטוריון אישר :  שכרה של גליה מאור וחברי הנהלת בנק לאומי יעלה ב-3%
מאור תזכה לשכר חודשי ברוטו של 186 אלף שקל

