דירקטוריון קומטאץ' אישר תוכנית נוספת לרכישה חוזרת של מניות בהיקף של עד 5 מיליון דולר
גדעון מנטל : " אנו מוסיפים לחפש אחר דרכים להמשיך להציף ערך לבעלי המניות שלנו "
  ,  העוסקת באבטחת דואר אלקטרוני ו-web ,  הודיעה כי דירקטוריון החברה אישר תוכנית נוספת לרכישה חוזרת של מניות החברה בשוק הפתוח או באמצעות עסקאות במשא ומתן פרטי ,  בסכום כולל של עד 5 מיליון דולר.תוכנית זו ממשיכה את התוכנית הקודמת שבוצעה בהצלחה בשנים 2008-2009 ,  ובמסגרתה החברה רכשה בחזרה מניות בסכום כולל של כ-4.9 מיליון דולר .  הרכישה החוזרת של המניות תמומן באמצעות הון חוזר.קומטאץ' דיווחה כי נכון ל-31 בדצמבר ,  2009 ,  הסתכמו המזומנים נטו ב-17.3 מיליון דולר ,  וכי היא מאמינה כי מקורות המזומן שבידיה ,  לאחר ביצוע התוכנית ,  יתאימו עבור המשך יישום המטרות שהחברה הציבה לעצמה .  התוכנית תחל באופן מיידי ,  ותנאיה ייבדקו על בסיס רבעוני בידי דירקטוריון החברה.גדעון מנטל ,  יו"ר ומנכ"ל קומטאץ' : " כפי שאמרנו בעת פרסום תוצאות הרבעון הרביעי ושנת 2009 ,  אנו בטוחים בכיוון אליו החברה הולכת .  אנו מוסיפים לחפש אחר דרכים להמשיך להציף ערך לבעלי המניות שלנו ,  ואנו מאמינים שתנאי השוק הנוכחיים מאפשרים הזדמנות נוספת עבור החברה לעשות כן באמצעות רכישה חוזרת זו של מניות .  יישום תוכנית זו לא ימנע מאיתנו מלהמשיך לחפש אחר עסקות פוטנציאליות ,  המיועדות להאיץ את תוכנית ההתרחבות של החברה ". בהתאם לתוכנית הרכישה החוזרת ,  רכישת מניות עשויה להתבצע מעת לעת בהתאם לתנאי השוק ,  מחיר המניה ,  מחזורי המסחר ומשתנים נוספים .  רכישה כזו תיעשה בהתאם לדרישות רשות ניירות ערך האמריקאית ,  דיני החברות בישראל הדורשים יתרת רווחים ראויים לחלוקה כתנאי לרכישה חוזרת ,  ודרישות חוקיות אחרות.תוכנית הרכישה החוזרת אינה מחייבת את קומטאץ' לרכוש מספר מסוים של מניות והחברה עשויה להשהות אותה מעת לעת או להפסיקה .  נכון ל-31 בדצמבר ,  2009 ,  לקומטאץ' היו מעט פחות מ-24 מיליון מניות מונפקות .
 
דירקטוריון קומטאץ' אישר תוכנית נוספת לרכישה חוזרת של מניות בהיקף של עד 5 מיליון דולר
גדעון מנטל : " אנו מוסיפים לחפש אחר דרכים להמשיך להציף ערך לבעלי המניות שלנו "
 
