רבעון טוב לרבוע כחול :  גידול של 40% ברווח התפעולי ל-61 מיליון שקל
הכנסותיה של חברת הקמעונות צמחו ב-3.5% ברבעון בהשוואה ל-2008 ,  והסתכמו ב-1.8 מיליארד שקל
חברת  ,  שבשליטת  ,  הרויחה 18.4 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2009 ,  גידול של 1.7% בהשוואה לרבעון המקביל ב-2008 .  הכנסותיה של רבוע כחול צמחו ב-3.5% ברבעון החולף בהשוואה לאשתקד ,  והסתכמו ב-1.8 מיליארד שקל .  הגידול בהכנסותיה של החברה נרשם ב-3 מגזרי הפעילות :  קמעונות ,  מזון ,  כלי בית וטקסטיל ,  ונדל"ן.רבוע כחול הציגה לראשונה ברבעון הרביעי של 2009 עלייה של 1.6% במכירות של חנויות זהות ,  כלומר חנויות שפעלו במתכונת מלאה הן ברבעון הרביעי של 2009 והן ברבעון המקביל לו ב-2008 .  גורם נוסף לגידול בהכנסות היתה פתיחתן של 9 חנויות נוספות בשטח של 10,494 מ"ר ב-12 החודשים האחרונים .  המכירות של חנויות זהות ירדו ב-2009 כולה ב-3.9% כתוצאה מהמיתון והחרפת התחרות.הרווח הגולמי של החברה צמח ב-6.1% ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת הרבעון ב-2008 ,  והסתכם ב-520 מיליון שקל שהם 28.7% מהמחזור בהשוואה ל-28% מהמחזור ברבעון המקביל .  השיפור ברווחיות הגולמית נבע משיפור בתנאי הסחר של הרשת ,  הנחות ספקים ותרומת המותג הפרטי  " מגה "  שעלה ל-6.5% מהמחזור ברבעון הרביעי.גורמים אלו קיזזו את ההשפעה השלילית על הרווחיות של החרפת התחרות בשוק המזון והגידול בחלקן של תת רשתות מוזלות כמו  " מגה בול "  במחזור הכולל של הקבוצה .  גורמים נוספים שהביאו לשיפור ברווחיות הגולמית היו עלייה בהכנסות משכר דירה של החברה הבת רבוע כחול נדל"ן ,  ועלייה במכירות של מוצרי לא¬מזון שמתאפיינים ברווחיות גולמית גבוהה ביחס לממוצע בקבוצה.הרווח התפעולי של רבוע כחול ישראל עלה ב-39% ברבעון הרביעי של 2009 בהשוואה ל-2008 ,  והסתכם ב-61.4 מיליון שקל שהם 3.4% מההכנסות בהשוואה ל-44.3 מיליון שקל שהם 2.5% מהמחזור ברבעון המקביל .  השיפור ברווחיות התפעולית נבע משיפור ברווחיות הגולמית במגזר המרכולים בעקבות צעדי התייעלות וכן מגידול במכירות מגזר הלא מזון ושיפור בשיעור הרווחיות הגולמית במגזר זה.זאב וורמברנד ,  מנכ"ל רבוע כחול ישראל ,  אמר שהחברה תמשיך ב-2010 בהטמעת מערכות ליבה בתחום הסחר ,  ניהול קטגוריות שרשרת האספקה והתפעול בסניפים .  לדבריו ,  רבוע כחול עוסקת בהקמת שני מרכזים לוגיסטיים שישלימו את פריסת מערך שדררת האספקה של החברה לשנים הבאות .  הוא ציין שמהלכים אלו יאפשרו לחברה להיות ערוכה ב-2011 לפעילות של סדרנות עצמית בסניפי הרשת.לדו"חות הכספיים במערכת המידע של הבורסה - מאיה

רבעון טוב לרבוע כחול :  גידול של 40% ברווח התפעולי ל-61 מיליון שקל
הכנסותיה של חברת הקמעונות צמחו ב-3.5% ברבעון בהשוואה ל-2008 ,  והסתכמו ב-1.8 מיליארד שקל

