10 מדליות לנבחרת ישראל באליפות אירופה באו-שו
הנבחרת שמתחרה בקונג פו מסורתי חזרה לארץ מאנטליה שטורקיה ,  שם דאגה להשמיע את התקווה פעם אחת
נבחרת ישראל באו-שו  ( קונג פו מסורתי )  חזרה אתמול  ( שני )  לישראל עם 10 מדליות מאליפות אירופה לבוגרים ולנוער שהתקיימה באנטליה שבטורקיה .  תחרויות האו-שו הן למעשה המקבילות של הקונג פו לתחרויות ההתעמלות האומנותית ,  כאשר לא מדובר בקרבות אלא בתרגילים אומנותיים שנועדו כדי להמחיש את השליטה באומנות הלחימה ובכלים שונים כמו חרב או חנית .  
את מדליית הזהב היחידה השיגה אנסטסיה קיריליוק ,  שהתחרתה באליפות הנוער בקטגוריית החנית ,  והביאה להשמעת התקווה באולם בטורקיה .  חוץ ממנה ,  נבחרת הנוער זכתה בעוד שש מדליות בתחרות .  בתחרות לבוגרים ,  נטליה גרביץ' זכתה במדליית הארד בקטגוריה היוקרתית ביותר באו-שו שהיא צ'אן צ'ואן  ( תרגיל יד ריקה ללא נשק )  .  עידן שרייר זכה בשתי מדליות ארד בקטגוריות דאו  ( חרב )  וגון  ( מקל )  .
 
10 מדליות לנבחרת ישראל באליפות אירופה באו-שו
הנבחרת שמתחרה בקונג פו מסורתי חזרה לארץ מאנטליה שטורקיה ,  שם דאגה להשמיע את התקווה פעם אחת

