קובי פרץ חשוד בהעלמת הכנסות
רשות המסים עצרה וחקרה את הזמר בחשד להעלמת הכנסות מהופעות .  על פי החשד ,  פרץ לא דיווח על הכנסותיו בסך של מאות אלפי שקלים
רשות המסים עצרה וחקרה אמש את הזמר קובי פרץ בחשד להעלמת הכנסות מהופעות .  על פי החשד ,  הזמר לא דיווח על הכנסותיו בסך של מאות אלפי שקלים .  גם אמרגנו של פרץ נחקר תחת אזהרה ,  ובימים הקרובים ייחקרו גם חברי הלהקה בחשדות של העלמות מס .  פרץ שוחרר אמש לביתו בתנאים מגבילים .  פרץ מכחיש בשלב זה את הטענות שמועלות נגדו .  
קובי פרץ זכה בשנים האחרונות להצלחה רבה במכירות תקליטים ובהופעותיו .  ב-2008 הוציא את אלבומו התשיעי  " כמה אהבה "  - עם השיר המוכר  " אני לא בן של מלך "  - שזכה לאלבום פלטינה על מכירת 50 אלף עותקים .  
פרץ כבר הסתבך עם בתי המשפט כאשר בסוף 2009 הוגשה הגדו תביעה בסך 100 אלף שקל בטענה שכינה את קהל הרוקדים אחת מהופעותיו בכינוי  " שלוחים ".  לטענת פרץ הוא כינה את הרוקדים והקהל בכינוי  " שלופים "  - שלטענתו הוא בעל משמעות חיובית .  בימים אלו הצדדים מחכים להכרעת בית המשפט בעניין זה .
 
קובי פרץ חשוד בהעלמת הכנסות
רשות המסים עצרה וחקרה את הזמר בחשד להעלמת הכנסות מהופעות .  על פי החשד ,  פרץ לא דיווח על הכנסותיו בסך של מאות אלפי שקלים

