מאין באת ולאן אתה הולך ? 
אלון נירגד גיא ראה את  " נער משום מקום "  והתבאס עמוקות .  אם הסרט הזה נכון ,  זה אומר שג'ון לנון היה בחור מעצבן אחושילינג
לאחר צפייה ב"נער משום מקום ",  ביקשתי מרינגו סטאר שיראיין אותי ,  משום שאין לו ייצוג בסרט הזה .
 ג'ון לנון .
 על יחסיו המורכבים עם דודתו הקשוחה שמגדלת אותו מאז גיל חמש ,  ועם אמו המשוחררת  ( על גבול המטורללת )  שפתאום חוזרת לחייו .
 קצת .  לפי הסרט ,  כשג'ון לנון מתרגז לא כדאי להתקרב אליו .
 בהחלט .  ג'ון יודע איך לפנק בחורה ,  איך לעשן על גג של אוטובוס ,  ואיך להקים להקת רוקנרול שתכבוש את העולם .
 לא .  הוא לא כל כך טוב .  וחוץ מזה ,  הוא מתאים לצפייה בבית .
 כל מיני ,  ועל כן ,  אני בעד לתקוף את הבימוי .  הסיפור אמור להיות מעניין ,  ומדובר בשחקנים טובים ,  אז אבחר בניסוח שכזה :  הבימוי לא טוב  ( ואם רוצים אפשר גם לתקוף קצת את התסריטאי ,  ואת העורך ,  ואת נערת המים )  .
 במקום להסתפק ברמיזות ,  הסרט מתעקש להאכיל בכפית  ( או בצינור )  את הצופה .  אפשר היה לעדן כמה דברים מבלי לפגוע במסרים ,  במיוחד בסצינות עם אמו ג'וליה .  קצת איפוק-וסדר-סטייל-מימי  ( דודתו הקשוחה )  היה יכול לעזור לסרט .
 א .  הוא עוסק בג'ון לנון .  ג'ון לנון היה חבר בלהקת הביטלס .  מה צריך להוסיף ? 
ב .  הקונפליקט של נער שנאלץ להתמודד עם מצב בלתי אפשרי :  לבחור למי הוא נאמן ,  לאמו הביולוגית ,  או לדודתו שגידלה אותו .  שתיהן אוהבות אותו מאד  ( כל אחת בדרכה )  ובו זמנית מאמללות אותו .
 פול מקרטני כן ,  אם כי הוא נראה קצת כמו צפרדע ,  משום מה .  את ג'ורג' הריסון רואים פחות ,  והוא לחלוטין לא דומה .  ואת רינגו לא רואים בכלל :  משום שבתקופה ההיא רינגו עוד לא הצטרף .
 3 .
 פול .
 
מאין באת ולאן אתה הולך ? 
אלון נירגד גיא ראה את  " נער משום מקום "  והתבאס עמוקות .  אם הסרט הזה נכון ,  זה אומר שג'ון לנון היה בחור מעצבן אחושילינג

