הכיסים בוול סטריט ממשיכים לתפוח 
הגרף היומי של economist.com
 >  >  השנה שעברה היתה גרועה ביותר עבור רבים מהמוסדות הפיננסיים בארה"ב ,  שהתקשו להתאושש מהמשבר וחולצו על ידי משלמי המסים האמריקאים .  אך לכיסם של עובדי הבנקים הגדולים בוול סטריט ,  או לפחות אלה שהצליחו לשמור על המשרה שלהם ,  היתה זו שנה לא רעה בכלל .  הבונוס הממוצע לעובדי הבנקים ב-2009 היה 123,850 דולר ,  לפי הערכת החשב הכללי של ניו יורק .  הבנקים חילקו בונוסים בסכום כולל של 20.3 מיליארד דולר - כמעט פי 20 מהסכום שניתן 20 שנה קודם לכן .  להגנתם של הבנקים ייאמר כי לא רק הבונוסים גדלו ב-2009 .  רווחי הבנקים הסתכמו ב-55 מיליארד דולר ,  בהשוואה להפסד כולל של 43 מיליארד דולר ב-2008 .  ב-2009 היו הבונוסים גבוהים ב-17% מב-2008 אך הם עדיין רחוקים משיאם - 34.3 מיליארד דולר ב-2006 ו-33 מיליארד דולר ב-2007 ,  ערב המשבר .
 
הכיסים בוול סטריט ממשיכים לתפוח 
הגרף היומי של economist.com

