פריגו - תרחיש למשקיע האופטימי ,  תרחיש למשקיע המציאותי
נתלי גוטליב מ-IBI מעלה את מחיר היעד של המנייה ל-46 דולר
בבית ההשקעות ibi מוציאים עדכון קצר ל ,  בעקבות האירועים האחרונים בחברה ,  תוצאות השיא של הרבעון השני  ( פיסקלי )  והעליות החדות שהיו במניית החברה בתקופה האחרונה.אנו מציעים בעדכון זה 2 תרחישים:התרחיש למשקיע המציאותי -- וזה הצד שבו אנו מעדיפים להימצא :  מניית החברה נמצאת בשיא . " אנו מעלים את מחיר היעד ל-46 דולר ונשארים בהמלצת נייטרלי ",  אומרת אנליסטית ibi ,  נתלי גוטליב , " זאת בשל העליות החדות שהיו במניית החברה בתקופה האחרונה .  אנו סבורים כי כל המידע הקיים כיום מתומחר במחיר המניה באופן מלא ". התרחיש למשקיע האופטימי - בתרחיש זה אנו מסמנים את פריגו כמועמדת לרכישה על ידי חברת ביג פארמה .  רכישה שכזו צריכה לבוא במכפילים גבוהים ולשקף שווי גבוה משמעותית לחברה.גוטליב : " על אף כי אין ברשותנו שום אינדיקציה לרכישה שכזו ,  אי אפשר להתעלם מהיתרונות שחברה כמו פריגו יכולה להציף בפני חברות ביג פארמה - במיוחד בתקופה שבה חברות אלו מתמודדות עם פקיעת פטנטים ותחרות גנרית ,  ועל רקע רכישות אחרות שהיו בענף והתבטאויות של מנהלים בחברות אלו בדבר רצון להגדיל חשיפה לתחום ה-consumer healthcare ,  התחום שבו פריגו פועלת ". "מאחר ואנו מעדיפים לדבוק בעקרון השמרנות ,  ולהעריך את החברה על בסיס המידע שקיים ברשותנו - אנו נצמדים לתרחיש המציאותי ,  ולפיו המלצתנו לפריגו נותרת על נייטרלי ",  מסכמת גוטליב .
 
פריגו - תרחיש למשקיע האופטימי ,  תרחיש למשקיע המציאותי
נתלי גוטליב מ-IBI מעלה את מחיר היעד של המנייה ל-46 דולר

