קפה פריזיאן
נוסעים לפריז ?  היו בטוחים שאתם יודעים איך לבקש את הקפה שלכם ,  זה עלול להיגמר בבכי .  לשנן ולשמור
מי מאיתנו לא נתקל בסיטואציה החו"לית המתסכלת הבאה :  אחרי מסע רגלי מפרך ברחובותיה של עיר זרה שאינה דוברת אנגלית ,  פריז למשל ,  אנחנו מתיישבים בבית קפה קטן ומקסים כשכל נקבובית בגופנו משוועת למנת אספרסו ישר לווריד .  אך אויה !  המלצרים אינם דוברי אנגלית ,  ואנחנו - שרגילים להפטיר : " הפוך גדול ,  חזק ,  בלי קצף "  בשכונתי שלנו בארץ - מוצאים את עצמנו מגמגמים ומנסים להסביר את רצוננו ובסוף נכנעים למה שהדיאלוג המשובש מצליח לייצר .
 קבלו מדריך לשוני זריז שיסדר אתכם כשאתם בפריז ,  עיר הידועה בפניניה הקולינריות ,  בקפה לא רע בכלל ובמלצרים הכי אנטיפתים שיש ,  במיוחד לתיירים .  שימרו ושננו :
 Lait  ( ל ? ה )  - חלב .
 Crème  ( קרם )  - שמנת ,  או יותר נכון Half and Half ,  למי שמכיר מחו"ל .  נע בין 10-12% אחוזי שומן ,  במרקם סמיך ומענג .
 Sucre  ( סו ? כ ?  ? ר ?  )  - כאן תצטרכו להפגין יכולות לשוניות מרשימות ,  כי הריש נהגית בשווא .  בתכל'ס אולי לא תזדקקו לכך ,  כי קפה לרוב מוגש עם צמד קוביות סוכר לצדו .
 Edulcorant  ( א ? דו ? ל ? קו ? ר ? ה )  - ממתיק מלאכותי .  בינינו ,  תמיד עדיף להביא מהארץ ,  לא ? 
Café  ( קפה )  -קפה רגיל ללא כל תוספות ,  חזק יחסית ,  בערך כמו אספרסו ,  רק יותר בכמות .
 Café au lait  ( קפה או ? ל ? ה )  - קפה נפוץ מאוד בצרפת ,  למעשה הכי קרוב להפוך שאנחנו מכירים .  פשוט קפה עם חלב חם ,  שיכול להיות מוגש ביחד ,  או בקנקן קטן בנפרד .
 Café crème  ( קפה ק ? ר ? ם )  - אותו הרעיון ,  רק מושחת יותר .  מוגש בכוס גדולה לצד ספק-חלב-ספק-שמנת מורתחת ,  בעלת אחוזי שומן הנעים בין 10-12% הטעם והמרקם הסמיך אלוהיים .  יאללה ,  תרשו לעצמכם אם הלכתם כל היום ברגל ..  .
 Café Décafféiné  ( קפה ד ? ק ? פ ? א ? ינ ? ה )  - כמו ששומעים :  קפה נטול קפאין .  אל תשכחו ליידע את האנטיפת אם אתם חושקים בחלב או שמנת לצד הקפה .
 Café Noisette  ( קפה נו ? א ? ז ? ט )  - מה שאצלנו  ( ובאיטליה )  מכנים 'מקיאטו' - אספרסו עם נגיעה של שמנת .  נואזט פירושו אגוז לוז בצרפתית ,  והשם הוא על שום הצבע החום העמוק של הקפה ,  עם נגיעות הלבן .  שפה פואטית ,  צרפתית ..  .
 Café Americain  ( קפה אמריק ? ן )  - אמנם אין אומה שהצרפתים רוחשים לה בוז יותר עמוק ,  אך בכל זאת ,  גם בצרפת שותים קפה פילטר ,  רק קצת יותר טוב ..  .
 Café Léger  ( קפה ל ? ז ? 'ר )  - אספרסו ארוך .
 ולמי שבכלל מעדיף שוקו חם .. .Chocolat chaud  ( שו ? קו ? ל ? ה שו ?  ) 

קפה פריזיאן
נוסעים לפריז ?  היו בטוחים שאתם יודעים איך לבקש את הקפה שלכם ,  זה עלול להיגמר בבכי .  לשנן ולשמור

