דן אנד ברדסטריט מפרגנת :  שלמה אליהו הוא מנהיג העל של המשק
אליהו הקדים את נוחי דנקנר ,  אלי יונס וגליה מאור שקיבלו אותות ההוקרה
חברת דן אנד ברדסטריט הודיעה הערב כי המנהיג הבולט במשק לגישתה הוא שלמה אליהו ,  מייסד ויו"ר חברת הביטוח אליהו ובעל המניות הפרטי הגדול ביותר בבנק לאומי לישראל .  מנכ"ל דן אנד ברדסטריט ,  ראובן קובנט ,  הכתיר אותו כמנהיג העל של הקהילה העסקית .  צוות השופטים כלל ,  בין השאר ,  את יוסי אקרמן ,  יהודית ברוניצקי ,  ארז ויגודמן ,  מוזי ורטהיים ,  אלי יונס ,  אלישע ינאי ,  מיכאל שטראוס ,  מאיר שמיר ,  ישראל מקוב ,  אבי פישר ,  עמוס שפירא ויצחק ניסן.ב"ערב הגאלה "  של דן אנד ברדסטריט חולקו אותות הוקרה לשמונה אנשי עסקים בולטים שהוכתרו בתואר מנהיגים עסקיים ,  בהם נוחי דנקנר יו"ר קבוצת idb ,  אלי יונס מנכ"ל בנק מזרחי טפחות ,  זהבית כהן מנכ"לית אייפקס פרטנרס ישראל ,  חיים כצמן יו"ר גזית גלוב ,  גליה מאור מנכ"לית בנק לאומי לישראל ,  דוד פתאל בעלים ומנכ"ל רשת מלונות פתאל ,  שלמה רודב יו"ר בזק ושאול שני יו"ר eci.באותות המופת זכו החברות התעשייה אווירית ,  תנובה ,  בזק ופז .  באות המצוינות בתחום המשפטי זכה עו"ד גד נשיץ .  אות מצוינות בתחום ראיית החשבון הוענק לרו"ח יצחק פורר .
 
דן אנד ברדסטריט מפרגנת :  שלמה אליהו הוא מנהיג העל של המשק
אליהו הקדים את נוחי דנקנר ,  אלי יונס וגליה מאור שקיבלו אותות ההוקרה

