ח"כ מטלון :  הח"כים הערבים הם ממשיכיו של עזמי בשארה
חבר הכנסת משה מטלון  ( ישראל ביתנו )  הגיב לביקורת שמתחו חברי כנסת ערבים על מדיניות הממשלה במזרח ירושלים ואמר כי הם מלבים את היצרים ומסיתים את הציבור הערבי העיר . " הם ממשיכיו של חבר הכנסת הערבי עזמי בשארה שכבר שיתף פעולה אם אויבנו וברח מישראל .  אירועים אלו מוכיחים כי יש על המדינה חובה לקדם במהירות את חוקי הנאמנות אותם מקדמת ישראל ביתנו ולבחון דרכים בהן ניתן יהיה לשלול מהח"כים הערבים את היכולת לפגוע בכוחות הביטחון ובתושבי ירושלים ". 

ח"כ מטלון :  הח"כים הערבים הם ממשיכיו של עזמי בשארה
nan
