עורכת אתר עכבר העיר עוזבת
נטע אלכסנדר ,  עורכת האתר מאז יולי 2009 ,  תעזוב את תפקידה לטובת לימודים בניו יורק אולם תמשיך לכתוב עבור האתר ועבור עיתון הארץ ,  טרם מונה לה מחליף
נטע אלכסנדר ,  העורכת הראשית של  " עכבר העיר אונליין ",  תעזוב את תפקידה במאי הקרוב לאחר כשנתיים באתר .  אלכסנדר ,  בת 26 ,  הגיעה לאתר ביולי 2008 .  שנה לאחר מכן היא מונתה ,  ביחד עם אורי להב ,  לעורכת ראשית של האתר .  אלכסנדר עוזבת לטובת לימודי קולנוע בניו יורק .  טרם מונה לה מחליף .  לאחר עזיבתה ,  תמשיך אלכסנדר לכתוב לאתר ולעיתון המודפס .  
סמנכ"ל התוכן של קבוצת אתרי הארץ ,  גדי להב ,  מסר : " לנטע תרומה משמעותית להתחזקות המתמשכת של עכבר העיר .  מאז כניסתה לתפקיד עלה מספר המשתמשים באתר באופן עקבי ,  והאתר נכנס לראשונה לסקר TIM .  נטע יזמה והובילה את פרויקט סיכום העשור של עכבר העיר ,  ותרמה משמעותית לפרויקטים נוספים .  אנו מאחלים לה הצלחה בהמשך דרכה ". 
אלכסנדר מסרה : " העכבר היה לי בית חם ,  מאתגר ומרתק בשנתיים האחרונות .  עבדתי עם חבורה של אנשים מוכשרים ומסורים שאוהבים ונושמים תרבות ,  ואני בטוחה שהאתר ימשיך להתפתח ולהוביל את סיקור עולם התרבות בישראל ".  

עורכת אתר עכבר העיר עוזבת
נטע אלכסנדר ,  עורכת האתר מאז יולי 2009 ,  תעזוב את תפקידה לטובת לימודים בניו יורק אולם תמשיך לכתוב עבור האתר ועבור עיתון הארץ ,  טרם מונה לה מחליף

