סין ויפן הקטינו את אחזקותיהן באג"ח של ארה"ב
בעלות החוב הגדולות ביותר של ארה"ב צימצמו את אחזקותיהן ב-33.4 מיליארד דולר
הביקוש בעולם לאג"ח של ארה"ב לטווח ארוך נחלש בינואר ,  לאחר שסין ויפן ,  שתי בעלות החוב הגדולות ביותר של ארה"ב ,  הקטינו את האחזקות שלהן - כך דיווח משרד האמריקאי ,  על פי בלומברג .  הרכישות של מניות לטווח ארוך ,  ניירות ערך ואג"ח בינואר הסתכמו ב-1.19 מיליארד דולר ,  לעומת רכישות בהיקף של 63.3 מיליארד דולר בדצמבר - על פי נתונים שפורסמו היום בוושינגטון .  אם כוללים ניירות ערך לטווח קצר ,  ניתן לראות כי המשקיעים הזרים מכרו ניירות ערך בהיקף של 33.4 מיליארד דולר ,  לעומת קנייה בהיקף של 53.6 מיליארד דולר בחודש הקודם ." המכירה שביצעו הסינים עלולה להתפרש כתמרור אזהרה ",  אמר לבלומברג גרי תייר ,  אסטרטג מאקרו ראשי בוולס פרגו אדוויזרס ,  לפני פרסום הנתונים.מודי’ס :  דירוג ה-aaa של 4 הכלכלות הגדולות בטוח ;  הסכנה היא ביציאה מתוכניות התמריצים 

סין ויפן הקטינו את אחזקותיהן באג"ח של ארה"ב
בעלות החוב הגדולות ביותר של ארה"ב צימצמו את אחזקותיהן ב-33.4 מיליארד דולר

