סינמה סיטי ראשל"צ מציגה :  כיסאות זוגיים לאוהבים ומסך ברצפה
המתחם ייפתח ביום חמישי הקרוב בהשקעה של 450 מיליון שקל  - " מתחם הבילוי והבידור הגדול בעולם "
 גימיקים נוספים שנועדו למשוך את הקהל - 350 פלזמות הפרוסות במתחם ,  רצפה המורכבת ממסך טלויזיה ענק ,  פארק היורה המכיל 67 דמויות של דינוזאורים בגודל טבעי וכולל שתי רכבות שיובילו את הקהל מהחניונים לכניסה למתחם ,  וארבע מכוניות פורמולה וואן שיוצגו במתחם במהלך חג הפסח.כמה יעלה לכם התענוג ?  כרטיס באולם הזכוכית יעלה 50 שקל .  מחירם של שאר הכרטיסים יהיה זהה לסינמה סיטי גלילות - לאולמות הרגילים ,  בהם אולמות הילדים וזוגות האוהבים ,  37 שקל ,  vip 120 שקל ,  ביזנס 90 שקל.ליאון אדרי סיפר במסיבת העיתונאים שערכה החברה על החזון שלו בתחום . " אני פחות מדבר בתקשורת ,  אני איש עשייה וקולנוע .  כפי שידוע לכם אנחנו מגיעים מדימונה והתחלתי לעבוד בקולנוע בגיל 12 .  היום אני בן 62 ואני עדיין בקולנוע .  כשאמרתי שאני מתכנן את המתחם בגלילות אמרו לי שאני מטורף ומשוגע אבל צירפתי את השותפים שלי והקמנו את המתחם .  גם הפעם לקח לנו זמן לשכנע את חיים כצמן וגזית ,  כפי שלקח לנו זמן לשכנע את תנובה בגלילות  ( הבעלים של המתחם )  .  זה העתיד ,  אין דבר כזה ".  ליאון סיפר על הפרויקט הבא של החברה - 18 אולמות קולנוע ,  עיר התנ"ך שתשתרע על פני 3000 מ"ר ,  מסעדות ובתי קפה בעיר ירושלים ,  בהשקעה של 200 מיליון שקלים .
 
סינמה סיטי ראשל"צ מציגה :  כיסאות זוגיים לאוהבים ומסך ברצפה
המתחם ייפתח ביום חמישי הקרוב בהשקעה של 450 מיליון שקל  - " מתחם הבילוי והבידור הגדול בעולם "
 
