הרב שלמה עמאר : " לכרוך את ברית הזוגיות לחוק הגיור "
 הרב הראשי לישראל הרב שלמה עמאר פרסם הערב  ( שני )  גילוי דעת המיועד לחברי הכנסת של ש"ס ובו הוא דורש לדחות את ההצבעה על הצעת חוק ברית הזוגיות שאמורה לעלות היום להצבעה בקריאה שנייה ושלישית במליאה .  עמאר דרש לכרוך את ההצבעה על חוק ברית הזוגיות להצבעה על חוק הגיור . " יש לדחות בכל עוז את אישור חוק ברית הזוגיות של הנוכרים עד אשר יובאו יחד בד בבד וכל אחד יעשה כל אשר לאל ידו למנוע דבר זה ". 

הרב שלמה עמאר : " לכרוך את ברית הזוגיות לחוק הגיור "
 nan
