ירידות בבורסות אסיה על רקע חששות כי סין תאלץ לצנן את כלכלתה ;  הונג קונג משילה 0.9%
מגזר הפיננסים מוביל הירידות על רקע הערכות כי הבנק המרכזי של סין עשוי להתחיל להעלות ריבית עוד החודש
בורסות אסיה נסחרות בירידות שערים ,  ומחירי הנפט יורד ,  על רקע ההערכות כי סין תיאלץ לנקוט צעדים מונטריים כדי לצנן את כלכלתה .  טוקיו יורדת ב-0.1% ,  הונג קונג משילה 0.9% ,  סיאול וטייוואן יורדות ב-1% ושנחאי נחלשת ב-1.2% לשפל של חמישה שבועות.הצעדים הסינים לריסון הצמיחה עשויים לפגוע בהתאוששות הכלכלית העולמית .  ראש ממשלת סין וון ז'יאבאו דחה את הקריאות להתחזקות הין .  כלכלנים מעריכים כי בכלכלה השלישית בגודלה בעולם קיימת סכנה של התחממות יתר וכי הבנק המרכזי עשוי להעלות את הריבית כבר החודש.בורסת טוקיו פתחה את יום המסחר במגמה חיובית ,  אשר נהפכה לאחר שמשקיעים מימשו את הרווחים של השבועות האחרונים לקראת פגישת הבנק המרכזי של יפן .  מניית פוג'י אלקטריק מזנקת ב-8% ,  קנון מטפסת ב-3.3% וטויוטה מוסיפה 0.7%.את הירידות מובילות מניות הפיננסים .  מניית פודונג דבלופמנט בנק יורדת ב-0.6% ,  מניית kb פיננשל יורדת ב-1.9% ומניית קוריאה אקסצ'יינג' בנק משילה 2.8% .
 
ירידות בבורסות אסיה על רקע חששות כי סין תאלץ לצנן את כלכלתה ;  הונג קונג משילה 0.9%
מגזר הפיננסים מוביל הירידות על רקע הערכות כי הבנק המרכזי של סין עשוי להתחיל להעלות ריבית עוד החודש

