טוסטר לחיצה
מתאים לי
גדול במיוחד הטוסטר של זק"ש אמנם גדול מאוד ,  אך יש לו המון פונקציות והוא מאפשר מגוון סוגי בישול .  כך ניתן גם להכין טוסטים ,  פיצות ומאפים ,  וגם להשתמש בו כגריל עוצמתי לבשר .  כמו כן ,  הפלטות נשלפות ,  כך שניתן לנקות אותן בקלות ובמהירות .  למי מתאים :  לחובבי אוכל על הגריל להשיג :  הום סנטר ומחסני חשמל 199 שקל מתוחכם טוסטר הלחיצה של דלונגי נראה יותר כמו סורק .  לטוסטר אין כפתור כיבוי ,  אך יש לו טרמוסטט וכפתור לבחירת הטמפרטורה .  הוא מתאים לא רק להכנת טוסטים ,  אלא גם כגריל להכנת בשר .  אמנם האוכל לא נדבק לפלטות ,  אך הן קשות לניקוי .  הטוסטר גדול ולא מתאים למושב קבע על השיש ויש צורך במקום אחסון .  למי מתאים :  לחובבי חזה עוף חפוז על הגריל להשיג :  שקם אקלטריק והום סנטר 419 שקל מעוצב הטוסטר של ראסל הובס מרשים מאוד ,  ואף נותן מגע יוקרתי למטבח .  עם זאת ,  הפלטות שבו שטוחות כך שאין את אפקט הגריל ,  ולפי הוראות היצרן אין להשתמש בו לחימום או בישול אוכל נא ,  כך שלא ניתן גם להשתמש בו כפלנצ'ה .  עם זאת ,  ידית הלחיצה נוחה ועוזרת בחימום וקליית סנדוויצ'ים ,  במיוחד מלחמים עבים וקשים .  הטוסטר עוצמתי והטוסט מוכן מהר מאוד .  למי מתאים :  למכורים לטוסטים להשיג :  שקם אלקטריק 769 שקל

טוסטר לחיצה
מתאים לי

