ח"כ טיבי : " המשטרה כבשה מחדש את אל-אקצא "
 ח"כ אחמד טיבי שנמצא כעת  ( שלישי )  במסגד אל-אקצא שבהר הבית אמר לוואלה !  חדשות כי  " הגענו למסגד אל-אקצא כדי להביע מחאה על הבנייה בהתנחלויות והאיומים של גורמים קיצוניים ".  טיבי הוסיף כי  " אנו מוחים גם על מה שאנחנו מכנים 'המשך הניסיונות לייהד את ירושלים המזרחית' .  הנוכחות המשטרתית כאן היא כיבוש מחדש של מסגד אל-אקצא וירושלים .  אין ספק שמדובר בהמשך מניעה בוטה של חופש הפולחן .  פלסטינים מהגדה לא יכולים להגיע לכאן ,  פלסטינים ממזרח ירושלים ומהקו הירוק מתחת לגיל 50 לא יכולים להיכנס .  אנחנו שומעים כל הזמן קולות ירי מהסמטאות העתיקות של העיר ומהשכונות במזרח ירושלים ". 

ח"כ טיבי : " המשטרה כבשה מחדש את אל-אקצא "
 nan
