גיא אריאלי מלהק
הגיא ,  שלא אמור אבל גונב לגיא גיאור את הפוקוס ,  סוג של מנסה לשוב לשנות ה-90 ,  ומקים להקת רוק .  וואלה !  סלבס מריחה משבר גיל ה-35 ? 
גיא אריאלי ,  שלפני יותר מעשור היה חבר בלהקת הבנים  " פור יו ",  שהתפרקה זמן קצר אחרי שנוסדה ,  ומאז בעיקר התמקד בקריירת משחק והגשה ,  מנסה את מזלו בפעם השנייה ,  ומקים להקת בנים .  
הלהקה החדשה ,  שאין לה עדיין שם ,  תורכב מחברים של חברים של חברים של אריאלי ,  שמנגנים על כלים שונים .  הסגנון המוזיקלי שהלהקה תתמקד בו יהיה רוק ,  ואריאלי תורם לא רק את קולו ,  אלא גם את כישורי הנגינה הסמויים שלו על גיטרה ותופים .  
אותו אריאלי ,  אגב ,  שזימר ורקד בפסטיגל 2003 ,  חלק אז את הבמה עם לא אחרת מאשר יסמין סויסה ,  אז חמישית להקת  " חמסה ",  והיום אחת הרווקיות ב"הרווק ". 
- אריאלי ,  החזרות במוסך של ההורים ?   - " כל אחד מחברי הלהקה מנגן וכותב שירים .  התחלנו בשביל החוויה והפאן .  אנחנו רק מתנסים ,  אבל אין לדעת מה יוליד יום ". 

גיא אריאלי מלהק
הגיא ,  שלא אמור אבל גונב לגיא גיאור את הפוקוס ,  סוג של מנסה לשוב לשנות ה-90 ,  ומקים להקת רוק .  וואלה !  סלבס מריחה משבר גיל ה-35 ? 

