הרשויות בסין מזהירות גם את השותפות של גוגל :  עליכן לפעול לפי חוקי הצנזורה
הממשל הסיני דורש מהשותפות העיקריות של ענקית האינטרנט לפעול על פי חוקי המדינה גם אם גוגל לא תעשה זאת
הרשויות בסין הזהירו את השותפות העיקריות של גוגל במנוע החיפוש שלה בסינית ,  כי עליהן לפעול על פי חוקי הצנזורה אפילו אם גוגל אינה פועלת לפיהם - אמר מומחה המקורב לנושא ל"ניו יורק טיימס ".  לדבריו ,  הן גם הזהירו את החברות כי עליהן להכין גיבוי למקרה שגוגל תפסיק את פעילותה בסין.האזהרה היא האינדיקציה האחרונה לכך שהמו"מ בין בכירים סינים לבין גוגל לגבי הצנזורה הממשלתית נקלעו למבוי סתום ,  מה שהגביר את ההערכות לפיהן גוגל צפויה לסגור את מנוע החיפוש בסינית שלה .  המגעים נמצאים בקיפאון מאז שהודיעה גוגל בינואר כי תפסיק את הצנזורה העצמית של תוצאות החיפוש באתר הסיני שלה ,  בתגובה למה שהיא מתארת כמתקפות של גורמים בסין על בסיסי הנתונים שלה ועל חשבונות מייל.גם אם תסגור את מנוע החיפוש שלה בסין ,  ייתכן שגוגל תרצה להמשיך את פעילותה בתחומים אחרים במדינה ,  הכוללת גם אחזקות בשוק הסלולר המקומי .
 
הרשויות בסין מזהירות גם את השותפות של גוגל :  עליכן לפעול לפי חוקי הצנזורה
הממשל הסיני דורש מהשותפות העיקריות של ענקית האינטרנט לפעול על פי חוקי המדינה גם אם גוגל לא תעשה זאת

