חמאס : " אין מנוס מהתפרצות עממית של אינתיפאדה "
 סגן ראש הלשכה המדינית של חמאס ,  מוסא אבו מרזוק ,  קרא היום  ( שלישי )  לפתוח באינתיפאדה עממית בהשתתפות הציבור הפלסטיני במחאה על הבנייה הישראלית בהתנחלויות ועל פעולותיה של ישראל בירושלים . " לא ייתכן שלנוכח התכנית הציונית שמטרתה לייהד את ירושלים ,  יפרוץ מאבק ואז ידעך .  על המאבק להימשך כל הזמן ".  הוא הבהיר כי  " אין מנוס מהתפרצות עממית "  של אינתיפאדה והוסיף כי  " ההתנגדות היא האופציה המרכזית שלנו ועמוד התווך של המדיניות שלנו ". 

חמאס : " אין מנוס מהתפרצות עממית של אינתיפאדה "
 nan
