חמאס :  הרשות לא פועלת נגד הכיבוש בהר הבית
דובר חמאז פאוזי ברהום קרא לרשות הפלסטינית ברמאללה  " לאפשר לכוחות ההתנגדות ולעם הפלסטיני בגדה המערבית להגיב על הפשעים שמבצעת ישראל בירושלים ועל מנת להגן על ירושלים ואל-אקצא ".  הוא אמר שהמשך מדיניות המעצרים שנוקטת הרשות הפלסטינית נגד פעילי חמאס הוא שיתוף פעולה עם ישראל בפגיעה בירושלים . " אין שום סיבה לכך ששגריר ישראלי יישב בבירה ערבית או איסלמית ",  הוסיף ועקץ את ירדן ומצרים . " על מנהיגי אותן מדינות לנקוט בצעדים ". 

חמאס :  הרשות לא פועלת נגד הכיבוש בהר הבית
nan
