סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  דולר חלש
הבנק הפדרלי צפוי להותיר את הריבית על הדולר ללא שינוי
הדולר התחזק אמש מול מרבית המטבעות העיקרים על רקע ירידה באהבת הסיכון .  התבטאויות של ראש ממשלת סין אשר הזהיר מפני גלישה למיתון עולמי נוסף  ( תרחיש w )  וההודעה של חברת הדירוג מודי'ס אשר הודיע כי הסיכון ליציבות הדירוג עלה עקב חששות בנוגע להתאוששות הכלכלית במספר מדינות מתועשות גרמו לסוחרים לשוב לדולר הנחשב למטבע הגנתי.מבחינת נתונים פורסם אמש בארה"ב מדד האמפייר סטייט למגזר היצרני בניו יורק אשר ירד לרמה של 22.9 נקודות .  עוד פורסם כי כניסת הון נטו בחודש פברואר ירד לרמה של 19.1 מיליארד דולר ,  הרמה הנמוכה ביותר מאז חוד יולי האחרון .  היום הבנק הפדרלי צפוי להותיר את הריבית על הדולר ללא שינוי בשעה 20:15 לפי שעון מקומי .  עוד צפוי להתפרסם היום :  אישורי והתחלות בנייה ומחירי יצוא לחודש פברואר.מחירו של הנפט נחלש אמש ונסחר בשעות הערב סביב רמות של 79.60 דולר לחבית .  חששות מפני מיתון והתחזקות הדולר בעולם החלישו את הזהב השחור אל מתחת לרמה של 80 דולר לחבית.ilsהדולר התחזק אמש מול השקל ושערו היציג נקבע ב-3.7150 שקל לדולר .  אמש פורסם מדד המחירים לצרכן לחודש פברואר אשר ירד ב-0.3% .  במונחים שנתיים האינפלציה התמתנה לרמה של 3.6% ,  עדיין מעל יעדי בנק ישראל .  גורם נוסף שתמך אמש בהתחזקות הדולר היה התערבות של בנק ישראל בשוק המט"ח .  לפי הפרסומים ,  בנק ישראל רכש אמש בכ-100 מיליון דולר על מנת לשמור על רמה של 3.70000 שקל לדולר כרמת תמיכה .
 
סקירת מט"ח יומית מאיזי פורקס :  דולר חלש
הבנק הפדרלי צפוי להותיר את הריבית על הדולר ללא שינוי

