 נדחתה ישיבת מרכז הליכוד בנושא הקפאת הבנייה
ח"כ דני דנון הודיע הערב  ( ראשון )  כי הוא נעתר לבקשתו של ראש הממשלה בנימין נתניהו לדחות את ישיבת מרכז הליכוד בנושא הקפאת הבנייה .  עם זאת ,  דנון התנה הסכמתו בכך שבתוך 30 יום ייקבע מועד חדש לישיבה .  לדברי דנון , " אין שום ספק שההחלטה להמשיך את הבנייה ביהודה ושומרון תזכה לתמיכה במרכז הליכוד .  עם זאת ,  בימים האחרונים ראש הממשלה נמצא במאבק על זכותנו הנצחית על ירושלים ולכן נעניתי לבקשתו לתאם מועד חדש לישיבה בשל הלחצים בהם הוא נתון ". 

 נדחתה ישיבת מרכז הליכוד בנושא הקפאת הבנייה
nan
