בגין :  נפעל בי-ם גם בלי אלו שהריעו לגינוי של ביידן
השר בני בגין תקף היום  ( שני )  כמה מהנוכחים בנאומו של סגן ארה"ב ג'ו ביידן בישראל ,  שמחאו כפיים בעת שגינה את ההחלטה לבנות במזרח ירושלים . " שמענו איך ביום חמישי מחאו כפיים כשארה"ב גינתה את ישראל .  ישבו אנשי אקדמיה בשיח' מוניס והם מריעים שתוקפים בנייה בירושלים .  אם לא תרצו לעמוד איתנו שכם אחד בפני הדברים העומדים בפנינו אנחנו נפעל בירושלים גם בלעדיכם .  למען ציון לא אחשה ולמען ירושלים לא אשקוט ". 

בגין :  נפעל בי-ם גם בלי אלו שהריעו לגינוי של ביידן
nan
