השידור מתחיל בתוכי
תחנת הרדיו האינטרנטית של שרי אריסון  " מהות החיים "  תשודר גם ב-HOT MUSIC באפיק 87 בממיר .  ויש חדשות טובות גם לדוברי השפה הפרסית
תחנת הרדיו האינטרנטית  " מהות החיים "  של קבוצת אריסון תשודר החל מהיום  ( שלישי )  ב-HOT MUSIC במסגרת ערוצי הרדיו המשודרים באפיק 87 . " מהות החיים "  היא תחנת רדיו לתועלת הציבור ,  שפועלת למען הקהילה וללא כל מטרת רווח  ( אין ברדיו פרסומות או נותני חסות )  .  במשך 24 שעות ביממה ,  שבעה ימים בשבוע ,  משדר הרדיו מוסיקה ותוכניות אקטואליה ,  תרבות ,  עסקים ,  יחסים ,  מודעות ,  סגנון חיים ועוד .
 רצועות השידור לאורך היום כוללות תוכניות בוקר עם מגישים מתחלפים :  ליאת רגב מנתחת את האקטואליה היומית ,  קינן רבינו ,  מנכ"ל  " רוח טובה ",  נוגע בסוגיות חברתיות עם דגש על מעורבות ויוזמה ,  אילת מידן ומרב סימן טוב עוסקות בתרבות ויצירה אילו דליק ווליניץ ונעמה אושרי מביאים את הזווית הבודהיסטית ליומיום שלנו .
 כמו כן ישודרו תוכניות מוסיקה עם יוצרים מקומיים :  עמיר לב ,  יוסי בבליקי ,  בועז כהן ,  אורי בנקהלטר ,  יאיר דלאל ,  דרור שוסטק ועוד רבים וטובים .
 HOT מוסיפה היום ל-HOT MUSIC גם את תחנת הרדיו  " רדיו רדיסין "-  רדיו אינטרנטי בשפה הפרסית .  התחנה פונה לקהל דוברי הפרסית .  הרדיו ישדר 24 שעות ביממה ,  7 ימים בשבוע מוסיקה חדשה ועדכנית בשילוב מוסיקה אותנטית לצד תוכניות מגוונות כגון אקטואליה ,  בידור ,  פוליטיקה ,  חדשות יומיות ,  יומן חדשות שבועי ,  רפואה ,  חוק ומשפט בהגשת מיטב השדרנים בני הקהילה הפרסית .
 
השידור מתחיל בתוכי
תחנת הרדיו האינטרנטית של שרי אריסון  " מהות החיים "  תשודר גם ב-HOT MUSIC באפיק 87 בממיר .  ויש חדשות טובות גם לדוברי השפה הפרסית

