איטליה :  ברלוסקוני חשוד שניסה לצנזור משדרי טלוויזיה
ראש ממשלת איטליה סילביו ברלוסקוני נחקר בימים אלה על ידי משרד המשפטים האיטלקי בחשד שניסה לצנזר תוכניות אירוח שונות שהציגו את ממשלתו באופן ביקורתי ,  כך דיווח אמש  ( שני )  גורם המקורב לצוות בחקירה .  לפי הדיווח ,  בידי החוקרים קלטות טייפ של שיחות שניהל ברלוסקוני עם גורמים ברשתות הטלוויזיה ,  במהלכן דרש ברלוסקוני למנוע את שידור התוכניות .  במשרדו של ברלוסקוני טוענים כי לא ידוע להם על המקרה .
 
איטליה :  ברלוסקוני חשוד שניסה לצנזור משדרי טלוויזיה
nan
