טכנולוגיית סיוה הישראלית תשולב עם מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל במוצרי רוקצ'יפ הסינית
רוקצ'יפ השיקה שבב חדש המבוסס על טכנולוגיית המולטימדיה של סיוה הישראלית
רוקצ'יפ הסינית השיקה שבב חדש המבוסס על טכנולוגיית המולטימדיה של סיוה הישראלית ,  הנסחרת בנאסד"ק עבור מכשירי גלישה ניידים הפועלים במערכת ההפעלה אנדרואיד של  .  מדובר ביישום טכנולוגיה של החברה במחשבי tablet ובמכשירי מולטימדיה וגלישה ניידים של 7 אינץ' הפועלים תחת אנדרואיד ומתחרים בטכנולוגיית אייפד של .חברת סיוה תהיה זכאית לתמלוגים שבין 5 ל-10 סנט עבור כל מכשיר שמלב בתוכו טכנולוגיה של החברה הישראלית .  בחברה מעריכים כי מדובר במוצרים הצפויים להימכר בכמויות גדולות בעיקר בשל מחירם הנמוך יחסית מאחר וכל מוצר כזה צפוי להימכר ב-200-150 דולר למכשיר ,  לעומת האייפד שיעלה יותר מ-400 דולר.השבב החדש של רוקצ'יפ מאפשר יישומי אודיו ו-וידיאו ברזולוציית hd הפועלים במגוון מערכות הפעלה ,  בהן אנדרואיד של גוגל וחלונות ce של מיקרוסופט .  עם לקוחות רוקצ'יפ נמנים יצרני מוצרי צריכה אלקטרוניים .  השבבים שהיא מייצרת משולבים בין השאר במכשירי גלישה ומולטימדיה ניידים ובנטבוקים.מדובר במערכת תוכנה המתבססת על מעבד יחיד שבאמצעותה יכולה רוקצ'יפ להוסיף יישומים חדשים - וידיאו ,  אודיו ,  קול ,  בלו-טות' ,  gps ,  עיבוד תמונה ,  תקשורת סלולרית ,  או כל אלגוריתם אחר הדורש עיבוד אותות - על אותה פיסת סיליקון ,  מבלי להשתמש במנועי האצה ייעודיים .  תכונה זו מסייעת לחברות השבבים להפחית את העלויות ולקצר את זמני הפיתוח ,  וכן לתמוך בכל תקני המולטימדיה הקיימים באמצעות עדכון תוכנה פשוט.סמנכ"ל השיווק של רוקצ'יפ ,  פנג צ'ן ציין : " שילוב פתרון המולטימדיה של סיוה בשבב שלנו מאפשר הוספת יישומים ושדרוג עתידי של מוצרים מבוססי אנדרואיד תוך חסכון בזמן ובהוצאות הכרוכים בהוספת חומרה וסיליקון ". מנכ"ל סיוה ,  גדעון ורטהייזר ,  הוסיף : " שיתוף פעולה עם מובילת תעשייה כמו רוקצ'יפ משקף את איכות פתרון המולטימדיה שלנו ואת המומנטום הנמשך בתעשייה למעבר מפתרונות מסורתיים מבוססי חומרה לפתרונות התוכנה שלנו ". חברת סיוה מפתחת פתרונות טכנולוגיים המשולבים בשבבים המיועדים למכשירי סלולר ומוצרי אלקטרוניקה בידורית .  הפתרונות של החברה הם בתחומי עיבוד האותות הדיגיטלי לתקשורת סלולרית בדור 2 ,  3 ו-4 ,  המולטימדיה ,  אודיו באיכות hd ,  vop ,  בלו-טות' ותקשורת לפי תקני sas ו-sata .
 
טכנולוגיית סיוה הישראלית תשולב עם מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל במוצרי רוקצ'יפ הסינית
רוקצ'יפ השיקה שבב חדש המבוסס על טכנולוגיית המולטימדיה של סיוה הישראלית

