מנכ"ל פרטנר דוד אבנר פורש מתפקידו
אחרי יותר משלוש שנים כמנכ"ל חברת הסלולר ,  הודיעה היום החברה כי אבנר יעזוב את תפקידו באוקטובר הקרוב וימונה לסגן יו"ר פעיל בחברה .  יוחלף ע"י המשנה למנכ"ל אלי גליקמן
נמשכים השינויים בפרטנר ביום שלאחר כניסת הבעלים החדש אילן בן דב לתפקיד יו"ר החברה :  מנכ"ל החברה מאז ינואר 2007 ,  דוד אבנר ,  צפוי לעזור את תפקידו בחודש אוקטובר הקרוב אחרי קרוב לארבע שנים בתפקיד אליו נכנס בתחילת 2007 .  קודם לכן שימש אבנר כמנהל ההנהלה וכסגנו של המנכ"ל הקודם עמיקם כהן .  עם פרישתו ימונה לסגן יו"ר הדירקטוריון ויהיה אמון על הפיתוח האסטרטגי של החברה .
 בהודעה מיוחדת ששיגרה היום חברת הסלולר לבורסה בת"א נאמר כי אבנר יוחלף על ידי המשנה למנכ"ל ,  אלי גליקמן .  אבנר עצמו יזכה בהתאם לחוזה ההעסקה עימו ל"שנת הסתגלות "  עם פרישתו וכן למענקי שימור ולבונוס מיוחד בגובה של משכורת חודשית וחצי עבור כל שנה בחברה .
 בהתייחס לחילופי המנכ"לים אמר היום יו"ר החברה אילן בן דב : " תחת הנהגתו של דוד אבנר ,  פרטנר הגיעה להישגים חסרי תקדים ..  .  חיזקה את מעמדה בשוק הסלולר ,  התרחבה לתחום התקשורת הקווית וביססה את היסודות לצמיחה עתידית .  מר אלי גליקמן הוא בחירה מצויינת המעידה על עומק משאביה הניהוליים של פרטנר - הוא מביא עימו הבנה עמוקה של הארגון התפעולי של פרטנר ,  אשר יחד עם כישורי הניהול המצויינים שלו צפוי להוביל את החברה לגבהים חדשים ". 

מנכ"ל פרטנר דוד אבנר פורש מתפקידו
אחרי יותר משלוש שנים כמנכ"ל חברת הסלולר ,  הודיעה היום החברה כי אבנר יעזוב את תפקידו באוקטובר הקרוב וימונה לסגן יו"ר פעיל בחברה .  יוחלף ע"י המשנה למנכ"ל אלי גליקמן

