AIG תקצץ 21 מיליון דולר בבונוסים כדי לעמוד בדרישות צאר השכר
החברה ,  שקיבלה חילוץ בסך 182 מיליארד דולר ,  תעניק בונוסים מופחתים בסך 46 מיליון דולר לעובדיה לשעבר
aig ענקית הביטוח שחולצה בידי הממשל ,  קיצצה 21 מיליון דולר מכספי הבונוסים שהיא מעניקה לעובדיה לשעבר ,  על מנת לעמוד בדרישות שהציב צאר השכר האמריקאי קנת פיינברג - כך מסר גורם המקורב לחברה לסוכנות הידיעות בלומברג.aig תעניק בונוסים בסכום כולל של 46 מיליון דולר לכ-70 זכאים ,  ירידה של כשליש לעומת הסכום המקורי שהבטיחה החברה ,  מסר אותו גורם ,  שביקש להישאר בעילום שם .  כמה מהעובדים לשעבר בחטיבת המוצרים הפיננסיים של החברה יזכו לבונוסים נמוכים יותר ,  משום שמצאו משרות חדשות בשנה שעברה לאחר שעזבו את aig.aig מעוניינת לעמוד בדרישות פיינברג ,  לפיהן צוות מחלקת הנגזרים יחזיר 45 מיליון דולר ,  אותם התחייבו להחזיר על רקע המחאה הציבורית שעוררו הבונוסים במארס 2009 .  עובדי החברה הסכימו להפחתת הבונוסים בתמורה לקבלתם במזומן שבועות לפני התאריך המיועד .  לדברי אותו גורם מקורב ,  חלק מהעובדים דחו את הבקשה להורדה בשכרם.פיינברג ,  הממונה על משכורות המנהלים מטעם ממשל אובמה ,  מעורב בהחלטות הבונוסים של החברה לאחר שקיבלה חילוץ ממשלתי בסך 182.3 מיליארד דולר .
 
AIG תקצץ 21 מיליון דולר בבונוסים כדי לעמוד בדרישות צאר השכר
החברה ,  שקיבלה חילוץ בסך 182 מיליארד דולר ,  תעניק בונוסים מופחתים בסך 46 מיליון דולר לעובדיה לשעבר

