מנחם אייכלר מצטרף ל-McCann Cultures
אייכלר מונה למנהל משותף למגזר החרדי ,  יהיה אחראי תחום יחסי הציבור ,  ניהול משברים וקשרי קהילה ומשברים
מנחם אייכלר ,  מונה למנהל משותף למגזר החרדי ב-Cultures McCann ;  כך הודיעה היום איריס בק ,  מנכ"ל קבוצת מקאן אריקסון .  במסגרת תפקידו יהיה אחראי תחום יחסי הציבור ,  ניהול משברים וקשרי קהילה ומשברים .  לצידו תנהל במשותף צביה שהם ,  האחראית על אסטרטגיה וניהול לקוחות .  לאייכלר ניסיון של שבע שנים בתחום השיווק ויחסי ציבור במגזר החרדי .  בעבר עבד במשרד הפרסום גל אורן BSD במשך כחמש שנים ולאחר מכן כעצמאי בתחום הייעוץ השיווקי ויחסי ציבור .  במסגרת תפקידיו ליווה אייכלר ארגונים ציבוריים גדולים לצד חברות עסקיות מובילות במשק כגון :  בנק הפועלים ,  אל על ,  ישראכרט ,  אוויס ,  קריה אקדמית אונו ,  מנפאואר ,  בראשית ועוד .
 איריס בק ,  מנכ"ל קבוצת מקאן אריקסון : " המגזר החרדי/דתי מתאפיין בקצב צמיחה שנתית של קרוב ל-7% ועלייה עקבית ברמת החיים ולכן אין ספק כי הוא מוביל מהפכה צרכנית שתשפיע רבות על הכלכלה הישראלית בעשור הקרוב .  אנו מברכים את מנחם על הצטרפותו למחלקה החרדית ומאחלים לו הצלחה רבה ".  
נטשה שוקין ,  מנכ"לCultures McCann :  בשנים האחרונות התחזקה המודעות של חברות לצורך בהובלת מהלכים שיווקיים במגזר החרדי/דתי ,  וזאת כחלק מחשיבה אסטרטגית פורצת דרך ,  ועל ידי שימוש בכלים המקצועיים הטובים והחדשניים ביותר .  אני משוכנעת כי ניסיונו המקצועי של מנחם והבנתו את השוק החרדי יסייעו לו להצליח בתפקידו החדש ." 

מנחם אייכלר מצטרף ל-McCann Cultures
אייכלר מונה למנהל משותף למגזר החרדי ,  יהיה אחראי תחום יחסי הציבור ,  ניהול משברים וקשרי קהילה ומשברים

