זרח הגדילה את ההון העצמי ב-2009 ל-18 מיליון דולר
ההוצאות השותפות של זרח ב-2009 על חיפושי גז ונפט הסתכמו ב-233 אלף דולר - עלייה של 20% לעומת 2008
ההוצאות השותפות של ב-2009 על חיפושי גז ונפט הסתכמו ב-233 אלף דולר ,  עלייה של 20% לעומת 2008 .  ההפסד התפעולי של השותפות בשנה החולפת עמד על 777 אלף דולר ,  ירידה של כמה עשרות אלפי דולרים לעומת השנה שקדמה לה .  בשורה התחתונה ,  רשמה זרח הפסד של 1.5 מיליון דולר ב-2009 ,  לעומת הפסד של 709 אלף דולר ב-2008.לשותפות ,  העוסקת בחיפושי גז ונפט ,  אין הכנסות בטרם תתחיל להפיק את משאבי הטבע אותם היא מחפשת ,  במידה שתמצא אותם .  עם זאת ,  שנת 2009 - בה  " כיכבו "  מניות חיפושי הגז והנפט בבורסה לאחר גילויי הגז הטבעי ב"תמר "  ו"דלית "  - היטיבה עם קופתה של השותפות .  זרח ,  בדומה לשותפויות החיפוש האחרות ,  הגדילה את הונה העצמי ל-18 מיליון דולר ,  לעומת 4.2 מיליון דולר בתחילת השנה ,  זאת הודות למימוש אופציות בסך 10.3 מיליון דולר  ( לאחר ניכוי הוצאות ההנפקה )  .  בנוסף ,  ב-20 בדצמבר השלימה זרח הנפקה נוספת של כתבי אופציה מסדרה 3 ,  עם תמורה בסך 10.6 מיליון דולר.דמי הניהול שהשותף הכללי גבה עד נובמבר 2009 עמדו על 23 אלף דולר .  בנובמבר הוחלט באסיפת בעלי המניות להגדיל סכום זה ל-40 אלף דולר בחודש - במידה שיוכרז על תגליות - החל מפברואר 2010 .  התמלוגים שגובה השותף ,  אם יימצא נפט או גז ,  עומדים על 10% .
 
זרח הגדילה את ההון העצמי ב-2009 ל-18 מיליון דולר
ההוצאות השותפות של זרח ב-2009 על חיפושי גז ונפט הסתכמו ב-233 אלף דולר - עלייה של 20% לעומת 2008

