צרפת :  המדגמים מצביעים על תבוסה למפלגתו של סרקוזי
מפלגתו של נשיא צרפת ניקולא סרקוזי נחלה תבוסה קשה בסיבוב הראשון בבחירות האזוריות שהתקיימו היום  ( ראשון )  במדינה ,  כך עולה מתוצאות קלפיות מדגם .  מפלגתו של סרקוזי זכתה ל-26.5% מהקולות בלבד ,  ואחוז המצביעים מכלל האוכלוסייה במדינה היה נמוך במיוחד ועמד על 52% .  מקורבים לסרקוזי טענו כי לתוצאות הבחירות האזוריות לא תהיה כל השפעה על המשך תפקודו ,  ואולם הפסד בבחירות עשוי ליצור שינוי משמעותי ביחסי הכוחות בין מפלגת ה-UMP השמרנית של סרקוזי לבין המפלגה הסוציאליסטית ,  שזכתה למרבית הקולות .  הסיבוב השני ייערך ב- 21 למרץ .
 
צרפת :  המדגמים מצביעים על תבוסה למפלגתו של סרקוזי
nan
