ההסדר באפריקה ישראל אושר והמניה קפצה ב-10% 
 >  >  האסיפה לאישור ההסדר בין אפריקה ישראל לבעלי 13 סדרות האג"ח שלה ,  התקיימה אתמול בבית החייל בתל אביב באווירה רגועה עם נוכחות יחסית דלה .  בסיום האסיפה חולקו למחזיקי האג"ח כתבי הצבעה שאותם הם יצטרכו למלא בתוך 48 שעות ולאחר מכן הם יועברו לאישור השופטת ורדה אלשיך .  היחיד שניסה לעורר גלים היה עו"ד זהר גרינברג ,  מחזיק פרטי באג"ח של אפריקה ,  שרצה לדעת מדוע הנהלת אפריקה מבקשת חסינות מפני הגשת תביעות נגדה . " מעניין איזה עבירות הם ביצעו שהם מבקשים חסינות ",  אמר גרינברג . " אני מקווה שסוף סוף אפריקה יוצאת לדרך חדשה ",  אמר בסיום האסיפה מנכ"ל אפריקה ישראל ,  איזי כהן .  מניית אפריקה זינקה אתמול ב-9.6% .
 
ההסדר באפריקה ישראל אושר והמניה קפצה ב-10% 
nan
