ח"כ תירוש :  אובמה לא יפצל את ישראל על ירושלים
ח"כ רונית תירוש  ( קדימה )  אמרה הערב  ( שני )  בעקבות המשבר עם ארצות הברית סביב הבנייה ירושלים : " גם ממשלה בראשות קדימה תמשיך לבנות בירושלים .  אם נשיא ארצות הברית חשב לפצל את המפה הפוליטית במדינת ישראל סביב ירושלים הוא לא ימצא בקדימה את הפרטנר המתאים לכך ".  ח"כ תירוש הוסיפה : " יהיה עיתוי ההחלטה אומלל כל שיהיה - מעולם ממשלות ישראל לא דיברו על הקפאה ומחויבות להקפיא את הבנייה בירושלים .  בהקשר לירושלים - אין כל מקום ללחצים ולמניפלוציות ולהתערבות חיצונית כלשהי ". 

ח"כ תירוש :  אובמה לא יפצל את ישראל על ירושלים
nan
