במצרים ביטלו טקס חנוכה מחדש של בית כנסת בקהיר
מצרים ביטלה את הטקס לציון סיום השיפוץ של בית הכנסת  " בן מימון "  על שם הרמב"ם בקהיר ,  שהיה אמור להיערך היום  ( ראשון )  .  מזכ"ל רשות העתיקות המצרי ,  זאהי חוואס ,  הודיע כי ההחלטה לבטל את הטקס התקבלה בעקבות  " המתקפות "  הישראליות נגד האתרים הקדושים למוסלמים .  בנוסף אמר חוואס כי הוחלט לבטל את הטקס לאור  " ההתנהגות הפרובוקטיבית של היהודים במצרים ,  שכללה שתיית אלכוהול ,  שפגעה ברגשות המוסלמים "  במהלך טקס שנערך לפני שבוע בבית הכנסת .  

במצרים ביטלו טקס חנוכה מחדש של בית כנסת בקהיר
nan
