סיאלו קיבלה אישור לפטנט בארה"ב לאפליקציה דנטלית בטיפולי שורש
בחברה מציינים כי עד היום מבצעים הרופאים את טיפולי השורש בצורה עיוורת ,  ללא יכולת לצפות בתעלות השן
חברת  ,  המתמחה בפתרונות לטיפולים דנטאליים ,  דיווחה היום על קבלת פטנט בארה"ב לאפליקציה הדנטלית לטיפולי שורש ,  שהגישה בתחילת החודש .  הפטנט החדש עוסק בנושא שתל דנטלי חדשני המותאם להחדרה באמצעות האנדוסקופ שפיתחה סיאלו ,  לביצוע שתלים בראייה ישירה .  כמו כן ,  בהתבסס על האפליקציה הדנטאלית ,  הגישה החברה בקשות המשך  ( cip )  לטיפול אנדוסקופי בשתלים ומחלות חניכיים בחודש ספטמבר 2009.בחברה מציינים כי עד היום מבצעים רופאי השיניים את טיפולי השורש בפה בצורה עיוורת ,  ללא יכולת לצפות בנעשה בתוך תעלות השן .  לעומת זאת ,  הטכנולוגיה של החברה מאפשרת לבצע את כל שלבי העבודה תחת ראיה ישירה כולל שימוש במכשור ייחודי ובפולשנות מינימלית .  בסיאלו מעריכים כי בארצות הברית מתבצעים מידי שנה כ-40 מיליון טיפולי שורש.איציק הניג ,  מנכ"ל חברת סיאלו ,  אמר : " אנו שמחים על קבלת הפטנט ,  האפליקציה הדנטלית לטיפול שורש אנדוסקופי שהינה אפליקציית הדגל של החברה ואנו רואים בקבלת פטנט זה אבן דרך משמעותית שתגן על הפיתוח הייחודי של החברה ". 

סיאלו קיבלה אישור לפטנט בארה"ב לאפליקציה דנטלית בטיפולי שורש
בחברה מציינים כי עד היום מבצעים הרופאים את טיפולי השורש בצורה עיוורת ,  ללא יכולת לצפות בתעלות השן

