המשקיעים אופטימיים :  ב-17 חברות מתוך מדד ת"א 25 קטנו פוזיציות השורט השבועיות
השינוי הגדול ביותר בהיקף השורטים הוא של שטראוס - גידול של פי 12 ;  הירידה הגדולה - בכיל
מנתוני סטטיסטיקה אשר מפרסמת הבורסה לניירות הערך בתל אביב ,  עולה כי בסיכום שבועי האחרון ,  ירדו היקפי השורטים בקרב רוב המניות הנכללות במדד תל אביב 25 .  רק 8 מתוך 25 החברות המרכיבות את המדד רשמו עלייה בהיקף השורט על מניותיהן :   ,   ,   ,   ,   ,   ,  פרטנר ושטראוס .  ממשיכה להוביל בהיקף גם השבוע עם כ-188 מיליון שקל יתרות חסר על מניותיה.ניתן לראות בבירור כי ענפי התקשורת והמזון בולטים בקרב המשקיעים הצופים ירידת ערך המניה  ( שורטיסטים )  .  כמו כן ,  עונת הדו"חות השנתיים בעיצומה וחברות הנסחרות בבורסה מדווחות על תוצאותיהן הכספיות ומציגות תחזיותיהן העתידיות.שורט הוא פעולה המהמרת על ירידה בערכו של ני"ע .  גוף שמהמר על ירידה במחיר של ני"ע מסוים שואל את הנייר מגוף אחר ,  תמורת עמלה מסוימת ,  ימכור אותו בשוק וכעבור תקופה מסוימת יקנה את הנייר בשוק ויחזיר אותו לגוף המשאיל .  אם אכן ירד מחירו של ני"ע - הרי שאותו גוף הרוויח.מכירות בחסר במניית שטראוס גדלו מ-26.5 מיליון יחידות לכ-324.8 מיליון יחידות מה שמבטא זינוק ניכר של כ-1125% והסתכמו בכ-19 מיליון שקל .  זינוק חד במכירות חסר יכול לבטא את התחזיות הפסימיות של המשקיעים לקראת פירסום דוחות של החברה בשבוע הבא וכלפי ענף המזון בכלל.מניית אלביט מערכות ריכזה את תשומת לב השורטיסטים בשבוע החולף והציגה גידול של 223% בכמות יתרות חסר לקראת סוף השבוע שהסתכמו בכ-15 מיליון שקל .  ביום רביעי ,  פירסמה החברה את דו"חותיה ,  שגרמו ,  ככל הנראה ,  לחילוקי דעות בקרב המשקיעים לגבי התחזית העסקית .  בסיכום השנתי ,  הציגה החברה גידול בהכנסות של 7% לסך 2.83 מיליארד דולר לעומת שנת 2008 .  הרווח התפעולי השנתי גדל ב-5.4% לסך 262.5 מיליון דולר .  צבר ההזמנות של החברה ,  נכון לתקופת הדו"ח ,  הסתכם ב-5.044 מיליארד דולר לעומת 5.03 מיליארד דולר בתקופה המקבילה.לעומת זאת ,  המהמרים על ירידת מניות צימצמו משמעותית את הפוזיציות במניית  .  יתרות השורט במניה ירדו ב-78% והסתכמו בכ-3 מיליון שקל בלבד .  כל זאת ,  על רקע תחזיות רווח חיוביות של השחקניות העולמיות הגדולות והמתחרות של כיל בענף ,  k+s הגרמנית ופוטאש הקנדית .  כמו כן ,  חוזה האשלג שנסגר בין החברה המתחרה לבין לקוח ההודי במחיר גבוה יותר מהצפוי ,  תמך בראייה האופטימית יותר של המשקיעים.מניית הנסחרת במדד ת"א 75 ,  המשיכה בשבוע החולף את מגמת צבירת שורטים אשר יתרותיהם גדלו ב-8% והסתכמו בכ-58 מיליון שקל .  כל זאת ,  לאחר שבשבוע שעבר נרשמו מימושים חדים במניה לאור גידול חד של כ-40% בכמות מכירות חסר משבוע לפני כן .
 
המשקיעים אופטימיים :  ב-17 חברות מתוך מדד ת"א 25 קטנו פוזיציות השורט השבועיות
השינוי הגדול ביותר בהיקף השורטים הוא של שטראוס - גידול של פי 12 ;  הירידה הגדולה - בכיל

