חברת התחבורה הציבורית דן תקים 2 מגדלים ברח' ז'בוטינסקי בר"ג
דן רכשה מגרש בשטח של כ-6 דונם בתמורה ל-93 מ' ש' ;  השטח ממוקם בין הרחובות ז'בוטינסקי ,  המבדיל והמעפיל
נהור ,  חברת הנדל"ן של דן חברה לתחבורה ציבורית ,  הנמצאת בבעלותה המלאה ,  מודיעה היום על רכישת מגרש בשטח של כ-6 דונם ברמת גן ,  בתמורה ל-93 מיליון שקל .  השטח ממוקם בין הרחובות ז'בוטינסקי ,  המבדיל והמעפיל.במקום מתכננת נהור להקים שני מגדלי מגורים בני 28 קומות ובכל מגדל 100 דירות .  בנוסף ,  ישולב בקומפלקס גם מרכז מסחרי מקומי בשטח של כ-2,500 מ"ר .  בחברה מדווחים כי מחיר דירת 3 חדרים צפוי להתחיל מ-1.5 מיליון שקל.הפרויקט יתוכנן על ידי משרד האדריכלים יסקי-מור-סיון ,  וישווק על ידי חברת אלדר .  נהור יוצגה על ידי עו"ד יעל זפיר-אביגדור ,  מנהלת מחלקת הנדל"ן במשרד מ .  זליגמן ושות' ועו"ד עופר בן צבי ממשרד עו"ד קינדרמן .  המוכרים יוצגו על ידי עו"ד מרדכי גלוסקא.עמיקם בן צבי ,  משקיע בחברה דן ,  שהוביל את העסקה ,  מסר כי בכוונת החברה להרחיב את פעילותה בתחום הנדל"ן וכי בימים אלה היא בוחנת עסקאות נוספות בתחום הנדל"ן למגורים והנדל"ן המניב .  זאת לאחר שלפני חודש רכשה נהור יחד עם רמי לוי את מתחם הולילנד בירושלים .
 
חברת התחבורה הציבורית דן תקים 2 מגדלים ברח' ז'בוטינסקי בר"ג
דן רכשה מגרש בשטח של כ-6 דונם בתמורה ל-93 מ' ש' ;  השטח ממוקם בין הרחובות ז'בוטינסקי ,  המבדיל והמעפיל

