מדד איגוד קבלני הבתים בארה"ב :  הביטחון בענף הבנייה ירד בחודש מארס 
מדד איגוד קבלני הבתים ירד ל-15 נקודות ;  רק אחד משישה קבלנים מעריך כי מצב השוק טוב
מדד הביטחון בענף הבנייה בארה"ב של איגוד קבלני הבתים הלאומי בארה"ב  ( nahb )  ובנק וולס פארגו ירד החודש לרמה של 15 נקודות לעומת 17 נקודות בפברואר .  כלכלנים צפו עלייה של המדד לרמה של 18 נקודות ,  לפי סקר של אתר מרקטווץ' וכי המדד יישאר ללא שינוי ברמה של 17 נקודות לפי סקר שערכה סוכנות הידיעות בלומברג.משמעות הרמה הנוכחית של המדד היא כי כאחד מכל שישה קבלני הבתים בארה"ב מאמין שמצבו של שוק הבתים הפרטיים החדשים הוא טוב .  המדד ,  אשר נסק בחודש יוני 2005 לשיא של 72 נקודות ,  נפל בתחילת שנת 2009 בעקבות המשבר בשוק הדיור בארה"ב לרמה של 6 נקודות - רמתו הנמוכה ביותר מאז השקת המדד בשנת 1985 .  רמתו הממוצעת של המדד בשנה שעברה היתה 15 נקודות .
 
מדד איגוד קבלני הבתים בארה"ב :  הביטחון בענף הבנייה ירד בחודש מארס 
מדד איגוד קבלני הבתים ירד ל-15 נקודות ;  רק אחד משישה קבלנים מעריך כי מצב השוק טוב

