ח"כ זחאלקה :  מחסומים לא יעזרו ,  הערבים יגיעו לי-ם
יו"ר בל"ד ח"כ ג'מאל זחאלקה אמר היום  ( שלישי )  בתגובה להצבת המחסומים שמנעו מערבים להגיע לירושלים ,  כי  " המחסומים יצרו פקקי ענק ורק יגבירו את אפקט המחאה שלנו .  זו פגיעה חמורה בזכות המחאה ,  הפולחן ,  והתנועה .  ישראל עושה פרובוקציות ומדליקה את השטח .  המחסומים לא יעזרו והציבור הערבי יגיע לירושלים כדי להגן על העיר ומסגד אל אקצה .  המשטרה צריכה למנוע התערבות וכניסה של פרובוקטורים ושל חבורות קיצוניות למסגד אל-אקצה ". 

ח"כ זחאלקה :  מחסומים לא יעזרו ,  הערבים יגיעו לי-ם
nan
