משבר עם ארה"ב
נשיא ארה"ב נועד עם 37 חברי קונגרס יהודים ,  סנאטורים וצירים בבית הנבחרים ,  ולדבריהם הכיר בכך שנקט במספר צעדים שגויים ביחסו לישראל .  הבית הלבן : " זו היתה פגישה מועילה ביותר "
 בלשכת ראש הממשלה אישרו את הדיווח בעיתון  " וול סטריט ג'ורנל ",  לפיו נתניהו דחה את דרישת נשיא ארה"ב אובמה להקפאה מלאה של הבנייה במזרח ירושלים .  העיתון גם דיווח כי
רה"מ הביע נכונות לשחרר אסירים פלסטינים
בראיון לרשת ABC לרגל יום העצמאות של ישראל ,  אמר ראש הממשלה בנימין נתניהו כי יחסי ישראל-ארה"ב הינם  " איתנים כסלע "  וכי ישראל שומרת על הזכות להגן עצמה מפני אירן אם תצטרך . " כעת יש מדינה יהודית שתמיד שומרת על הזכות להגן על העם היהודי "
 רון לאודר ,  נשיא הקונגרס היהודי העולמי ומקורב לנתניהו ,  פירסם היום מכתב גלוי בו הוא קורא לנשיא ארה"ב לשנות את עמדתו כלפי ישראל . " שורשי הסכסוך היו סירובם של הפלסטינים להכיר בישראל כמדינת העם היהודי "
 ראש הממשלה לא יסכים לתנאים שתכפה עליו ארה"ב לניהול מו"מ עם הפלסטינים ,  כך מסרו גורמים בישראל לעיתון הוול סטריט ג'ורנל .  סגן שר החוץ דני אילון : " תכנית כפויה תהיה טעות חמורה "
 הפרשנות המקובלת לפיה התמיכה בישראל נחלשת בגלל שיקולים פוליטיים של אובמה ,  מופרכת ,  שכן מעמדה של ישראל מתערער בקרב שכבות רחבות הרבה יותר של הציבור האמריקאי
נשיא ארצות הברית ברק אובמה אומר בראיון פומבי את מה שככל הנראה אמר לנתניהו בשיחה בארבע עיניים . " אני חושב שנתניהו מבין שהוא צריך לעשות צעדים אמיצים ,  ואני חושב שהוא מרגיש את זה גם מבחינה פוליטית ".  דובר הבית הלבן :  ירושלים תעמוד לדיון במסגרת משא ומתן להסדר קבע
רשת ה-BBC מדווחת כי גורם אמריקאי בכיר אמר שאם תעלה לדיון במועצת הביטחון של האו"ם סוגיית הבנייה בירושלים ,  ארה"ב עשוייה לבחור להיעדר מהדיון ולא לתמוך בישראל ,  או להטיל וטו
שר הביטחון אהוד ברק התייחס למשבר עם ארצות הברית על רקע הפגישה עם הנשיא אובמה .  שר הביטחון אמר כי  " רק לנו יש אחריות בלעדית על ביטחונה של מדינת ישראל ,  אך אסור לאבד קשר עין עם ארה"ב ויש לפעול בתיאום ובהבנה "
 דיוויד אקסלרוד ,  יועצו הבכיר של נשיא ארה"ב ,  דוחה טענות לפיהן רה"מ זכה ליחס צונן בביקורו בוושינגטון במטרה להעביר מסר לישראל . " יש לנו אינטרס עמוק ומחייב לביטחון ישראל "
 
משבר עם ארה"ב
nan
