אישום :  שלושה תושבי ב"ש הרגו צעיר במהלך קטטה
בבית משפט המחוזי בבאר שבע הוגש היום  ( ראשון )  כתב אישום נגד שלושה צעירים תושבי העיר באשמה של הריגתו של תאמר חג'אזי במהלך קטטה .  השלושה אולג חזנוב ,  סרגיי נסימוב ורומן איסקוב הזמינו את תאמר ואחיו לאזור הקאנטרי בעיר .  שם הם יזמו קטטה המונית במהלכה נדקרו חג'אזי ואחיו מספר פעמים .  תאמר חג'אזי מת מפצעיו ואילו אחיו נפצע באורח קשה .  השלושה מואשמים בהריגה ,  חבלה בנסיבות מחמירות וקשירת קשר לביצוע פשע .  המשטרה ביקשה להאריך את מעצרם עד תום ההליכים המשפטיים נגדם .  

אישום :  שלושה תושבי ב"ש הרגו צעיר במהלך קטטה
nan
