HOT מעלה את רדיו  " מהות החיים "  של שרי אריסון
הערוץ כולל תוכניות בוקר עם מגישים מתחלפים שעוסקים בנושאי אקטואליה ,  תרבות ויצירה
חברת הכבלים hot מעלה לאוויר את ערוץ  " מהות החיים "  של שרי אריסון .  הערוץ ישודר במסגרת ערוץ 87 ,  שם משודרות תחנות רדיו נוספות . " מהות החיים "  היא תחנת רדיו שפועלת ללא מטרת רווח כאשר בשידוריה לא משולבים פרסומות או חסויות .  רצועות השידור לאורך היום כוללות תוכניות בוקר עם מגישים מתחלפים שעוסקים בנושאי אקטואליה ,  תרבות ויצירה מנקודת מבט של התבוננות פנימית.במקביל ,  תעלה היום ב-hot music ,  תחנת הרדיו  " רדיו רדיסין "-  רדיו אינטרנטי בשפה הפרסית . " רדיו רדיסין "  פונה לקהל דוברי הפרסית ,  בעיקר בקרב העדות הפרסית ,  הבוכרית והאפגאנית .  הרדיו ישדר 24 שעות ביממה ,  7 ימים בשבוע מוסיקה חדשה ועדכנית בשילוב מוסיקה אותנטית לצד תוכניות .
 
HOT מעלה את רדיו  " מהות החיים "  של שרי אריסון
הערוץ כולל תוכניות בוקר עם מגישים מתחלפים שעוסקים בנושאי אקטואליה ,  תרבות ויצירה

