השר ברק : " הסדר מדיני יושג אך ורק במו"מ ישיר "
 שר הביטחון ,  אהוד ברק ,  אמר היום  ( שלישי )  בפגישתו במדריד עם שרת ההגנה הספרדית ,  כרמה צ'קון פיקרארס ,  כי הפרות הסדר במזרח ירושלים והתפרעויות הפלסטינים לא יובילו לדבר אלא רק לחיזוק הקיצוניים בשני הצדדים .  שר הביטחון ברק אמר : " ישראל לא תאפשר לקיצוניים להכתיב ולכפות הסדרים מדיניים .  אמרתי פעמים רבות בעבר ואני חוזר על כך שוב :  ישראל חזקה ומרתיעה ,  ומעמדה זו חייבת להגיע להסדרים מדיניים .  היעדר מו"מ מדיני יחזק וידרבן את הקיצונים משני הצדדים וההתפרעויות היום בירושלים מוכיחות זאת .  הסדר מדיני יושג אך ורק במו"מ ישיר ".  

השר ברק : " הסדר מדיני יושג אך ורק במו"מ ישיר "
 nan
