שיתוף פעולה נדיר בכנס  " יורו מד "  בין ישראל ולבנון
נציג לבנון בכנס  " יורו מד "  הנערך בעמאן וואליד חורי ונציג הכנסת ח"כ מגלי והבה שיתפו היום  ( ראשון )  פעולה במאבק נגד דרישת הנציגים הפלסטינים להיות מוכרים כמדינה .  חורי הסביר לנציג הרשות כי  " עם כל הכבוד איננו יכולים לשנות מה שמקובל במוסדות האו"ם שמתייחסים לפלסטינים כאל רשות ולא כמדינה ".  הנציג הפלסטיני כעס והפטיר  " גם אתם נגדנו ".  והבה אמר כי  " מה פתאום לשנות את ההגדרה ?  אפילו נציג לבנון תומך בעמדתנו .  כאלו הרוצים לרתום את העגלה לפני הסוסים שימתינו .  לא יכול להיות שיהפכו את הקערה על פיה ".  

שיתוף פעולה נדיר בכנס  " יורו מד "  בין ישראל ולבנון
nan
