 עוד סיבוב בקרב בגזרת החשמל  
" מצער אותי לקרוא פעם אחר פעם את מכתביך שבהם אתה נוקט סגנון בוטה ובלתי מכובד "  - כך כתב בשבוע שעבר יו"ר רשות החשמל ,  אמנון שפירה ,  למנכ"ל חברת החשמל ,  עמוס לסקר .  זאת ,  בעקבות ערעורו של לסקר על בסיס התעריפים החדש שקבעה הרשות לחברת החשמל ,  בטענה כי יפגע במצבה הפיננסי של החברה . " ערכנו שיחה טלפונית שבה עדכנת אותי שנוסחאות רבות אינן מובנות לצוות המקצועי שלך ",  הזכיר שפירה . " תמוה בעיני כיצד אתה קובע מחד גיסא את הקביעות במכתבך ,  ומאידך גיסא מודה שאינך מבין חלקים נרחבים מהעבודה ",  הוסיף שפירה לעקוץ במסגרת הדו קרב המילולי המתמשך בין השניים .
 
 עוד סיבוב בקרב בגזרת החשמל 
nan
