אהבה מעבר לפינה
פרויקט ייחודי של עמותת אהב"ה ,  אשר מממן אחזקת חתול או כלב לניצולי שואה ,  נמצא בסכנת סגירה
פרויקט המפגיש בין ניצולי שואה לבין בעלי חיים פותח ,  פותח להצלת בעלי חיים בודדים .  הפרויקט החל לפני חמש שנים ביוזמת עמותת אהב"ה .
 את הרעיון הגתה תמרה מור ,  אשר מסייעת שנים בהתנדבות ובמימון עזרה למען ניצולי שואה ,  וכן למען בעלי חיים .  
ההשראה הגיעה דווקא מניצולת שואה אשר ראתה מתנדבת של עמותה מאכילה חתולים ברחוב .  ניצולת השואה פנתה אליה וסיפרה לה כמה היתה רוצה חתול בבית ,  שיהיה לה לחברה ,  אבל לצערה אין לה אפשרות כלכלית להחזיק חתול .  
עם תחילת הפרויקט ,  ניצולת השואה אותרה וניתן לה חתול ,  לו דאגה העמותה לאוכל ,  ציוד ,  חול לחתולים וגם לקיחתו לטיפול ווטרינרי בעת הצורך .
 מזה חודש שהפרויקט נקלע לחובות כבדים לחברות מזון ווטרינרים ,  וכתוצאה מכך תמה האפשרות לממן מזון עבור אותם בעלי החיים של ניצולי השואה .  
כעת ,  אנשי הפרויקט זקוקים לתרומה של תרופות ,  מימון לטיפולים ווטרינריים וכן למתנדבים שיכולים לסייע לניצולי השואה לטפל בבעל החיים בביתם ,  או לסייע בהאכלת חתולים מחוץ לבית .  ניצולי שואה רבים יותר מהמקובל באוכלוסיה מאכילים חתולי רחוב .  כמו כן ,  הפרויקט זקוק גם למתנדבים ,  שיוכלו להסיע חתולים  ( בעיקר )  ולפעמים גם כלבים של ניצולי שואה לטיפול ווטרינרי .
 לפרטים ועזרה ,  יש להתקשר לטל' :  072-242-4444מהשעה 10 בבוקר עד 11 בלילה .  בימי שישי ושבת ,  מהצהריים עד 11 בלילה .
 
אהבה מעבר לפינה
פרויקט ייחודי של עמותת אהב"ה ,  אשר מממן אחזקת חתול או כלב לניצולי שואה ,  נמצא בסכנת סגירה

