עונת הבייסבול יצאה לדרךמהיאנקיז והרד סוקס עד הקרדינלס והדודג'רס .  כל המסורת האמריקאית בסיקור אחד ,  שמשמש רקע לעונת 2010 ב-MLB
היאנקיז והרד סוקס יילחמו ,  טמפה ביי תנסה לגנוב את ההצגה ,  בולטימור וטורונטו ידשדשו .  אריאל גרייזס עם ה-AL מזרח
בשנים הקודמות האיינג'לס שלטו ב-AL מערב ,  אבל אחרי שלקחו צעד אחורה ,  סיאטל וטקסס אורבות .  אמיר ציפורי עם הסקירה
הדודג'רס מקובעים ,  הג'איינטס לא רציניים והפאדרס שוקעים .  יחד עם אריזונה וקולורדו ,  אריה בנימין לא מתרשם מה-NL מערב
הלוזריות של דטרויט ,  הפגיעות של מינסוטה ,  הבור של שיקגו והחולשה של קליבלנד והרויאלס .  ליאון פרנק עם ה-AL מרכז
פותחים את עונת הבייסבול :  סט .  לואיס תמשיך לזרוח ,  אבל שאר הקבוצות מחפשות כיוון .  יובל קליין עם סקירת ה-NL מרכז
עונת הבייסבול קרובה לצאת לדרך ,  וליאון פרנק מתחיל עם ה-NL מזרח ,  בית שבו ייקבע מצב העניינים על ידי התור לקופת חולים

עונת הבייסבול יצאה לדרךמהיאנקיז והרד סוקס עד הקרדינלס והדודג'רס .  כל המסורת האמריקאית בסיקור אחד ,  שמשמש רקע לעונת 2010 ב-MLB
nan
