הכדור במגרש שלכם
עם רוטב דגים שמשדרג את כל המנה ,  השף יאיר פיינברג מכין קציצות דגים לצד כדורי צ'יפס
התבלין הסודי בקציצות האלה הוא רוטב הדגים .  הרוטב הזה יוסיף טעם להרבה תבשילים ,  לא רק תבשילי דגים .   חומרים:500 גרם פילה דג טרי  ( מוסר ,  בורי ,  לוקוס ) 1 כפית מחית קארי אדום60 גרם  ( כ-1/3כוס )  סוכר60 מ"ל  ( כ-1/3כוס )  רוטב דגים 1 ביצה100 גרם שעועית ירוקה ,  פרוסה דקגבעול למון גראס ,  חתוך דק דקשמן לטיגון
למיונז עמבה :  1 ביצהמיץ מחצי לימון1 שן שום1/2 כפית עמבהמלח250 מ"ל  ( כוס וקצת )  שמן חמניות
לכדורי צ'יפס :  4 תפו"א גדולים  אופן ההכנה :  1 .  טוחנים את הדג במעבד מזון ,  ב"פולסים ",  עד לקבלת תערובת חצי מעוכה .  
2 .  מוסיפים את שאר החומרים ומערבבים היטב .  
3 .  צרים כדורים קטנים ומועכים אותם בעדינות לקבלת  " דיסקיות ".  4 .  למיונז :  מערבבים בבלנדר את כל המרכיבים ,  חוץ מהשמן .  מזלפים את השמן בהדרגה ,  תוך כדי ערבוב בבלנדר ,  עד לקבלת מיונז .  טועמים ומתקנים תיבול .  
5 .  לצ'יפס :  בעזרת כפית פריזיאן  ( לקריצת עיגולים )  ,  קורצים עיגולים גדולים מתפוח האדמה .  מכניסים את הכדורים לסיר עם מים קרים ומביאים לרתיחה .  ברגע שהמים רותחים ,  מוציאים את תפוחי האדמה ומקררים אותם היטב .
 6 .  מטגנים את כדורי הדגים בטיגון עמוק ,  מספיגים היטב את השמן על נייר מגבת ,  מטגנים את כדורי תפוח האדמה ,  מספיגים על נייר מגבת ,  ומגישים חם את שניהם עם המיונז .
 
הכדור במגרש שלכם
עם רוטב דגים שמשדרג את כל המנה ,  השף יאיר פיינברג מכין קציצות דגים לצד כדורי צ'יפס

