ח"כ קרא :  נייבא מים מסוריה לשטחים שיפונו ממוקשים
סגן השר לפיתוח הנגב והגליל ח"כ איוב קרא אמר היום  ( שני )  במהלך כנס במכון הישראלי לדמוקרטיה שעסק בנושא פינוי מוקשים ישנים כי הטיפול במוקשים  " נופל בין הכיסאות "  וטען כי משרד הביטחון לא ייקח אחריות על הנושא ,  כיוון שזה נושא אזרחי הומני .  סגן השר אמר בדיון : " צריך להקים רשות שתטפל בנושא ,  אולי במסגרת המשרד שלנו או משרד ראש הממשלה ".  עוד גילה קרא כי  " ישראל מארגנת משלחת שתייבא מים מסוריה לשטחים החקלאיים שיפונו ממוקשים ואנחנו נמכור מוצרי חקלאות לסוריה מהשטחים הללו ". 

ח"כ קרא :  נייבא מים מסוריה לשטחים שיפונו ממוקשים
nan
