הודו :  קרב יריות התנהל בין שני חמושים וכוחות הביטחון
קרב יריות התפרץ הבוקר  ( שלישי )  בין שני חמושים וכוחות הביטחון במרכז החלל ההודי בעיר בנגלור ,  כך נמסר מהארגון לחקר החלל בהודו .  לפי הדיווח ,  גורמי האבטחה שבמרכז הבחינו בשניים שצעדו לעבר המקום באופן מעורר חשד ,  וביקשו מהם להזדהות .  השניים פתחו באש לעבר הכוחות ,  ובמקום נפתח קרב יריות שנמשך מספר דקות .  שני החמושים הצליחו להימלט ,  והמשטרה חוקרת אם היה מדובר במתקפת טרור .  משרד הפנים ההודי רואה במרכז כ-"יעד ביטחוני מועדף "  עבור גורמים עונים ,  ולאור התקרית עיבה את מערך השמירה במקום .
 
הודו :  קרב יריות התנהל בין שני חמושים וכוחות הביטחון
nan
