בכיר אירני :  לא ניכנע ללחצי הסנקציות
ראש לשכת נשיא אירן ,  אספנדיאר רחים משאי ,  אמר היום  ( שני )  בגרמניה כי מדינתו לא תיכנע ללחצי הסנקציות שמפעיל המערב על תוכנית הגרעין שלה .  עוד הוסיף משאי כי אירן היא המדינה החזקה ביותר במזרח התיכון ,  וכי יציבות האיזור תלויה בה .  הוא הדגיש כי אף מדינה בעולם ,  כולל ישראל ,  לא העזה לתקוף את אירן ,  אך יחד עם זאת אירן איננה מעוניינת במלחמה והיא פועלת לקידום השלום והיציבות .  בעניין הפלסטיני ,  אמר משאי כי הסוגייה הזו צריכה להיפטר בדרכי שלום ובאמצעות בחירות .
 
בכיר אירני :  לא ניכנע ללחצי הסנקציות
nan
