האוניברסיטה העברית חסמה גישה לאינטרנט האלחוטי בכיתות
קבוצת פייסבוק המונה כמה מאות סטודנטים כבר הוקמה והבטיחה להילחם ב"מאבקה של האוניברסיטה בקידמה "
 בצעד חסר תקדים ,  חסמה היום האוניברסיטה העברית בירושלים את הגישה לאינטרנט האלחוטי בכיתות הלימוד ובאולמות ההרצאות - כך דווח בתוכניתה של יעל דן בגלי צה"ל  " עושים צהרים ".  האוניברסיטה ,  שרק לפני שלושה חודשים הציבה בכל הכיתות ראוטרים שיאפשרו גלישה מהירה ,  נקטה בצעד קיצוני זה ללא הודעה מוקדמת .  דובר האוניברסיטה מסר ,  כי ההחלטה נתקבלה בעקבות תלונות סטודנטים ומרצים ,  לפיהן הגלישה באינטרנט מפריעה למהלכם התקין של השיעורים ,  ומסיחה דעתם של רבים אשר גולשים באתרים חברתיים וצופים בסרטים .  כמו כן ,  הודיע הדובר כי אין שום הצדקה פדגוגית לאפשר שימוש באינטרנט במהלך ההרצאות.הסטודנטים הביעו תרעומת על החלטת האוניברסיטה ,  והודיעו כי יאבקו על פתיחתו המחודשת של השירות .  קבוצת פייסבוק המונה כמה מאות סטודנטים כבר הוקמה ,  והבטיחה להילחם במה שהיא מכנה  " מאבקה של האוניברסיטה בקידמה ".  הפקולטה נענתה לבקשת הסטודנטים לכנס פגישה משותפת לדון בנושא .
 
האוניברסיטה העברית חסמה גישה לאינטרנט האלחוטי בכיתות
קבוצת פייסבוק המונה כמה מאות סטודנטים כבר הוקמה והבטיחה להילחם ב"מאבקה של האוניברסיטה בקידמה "
 
