צ'יטה מדיקל ,  הפועלת בתחום המכשור הרפואי ,  גייסה 20 מיליון דולר
הגיוס הובל על ידי AHV והמשקיעים הקיימים :  רוברט בוש ו-MVM
חברת הסטארט-אפ הישראלית צ'יטה מדיקל הודיעה הערב כי השלימה סבב גיוס הון של 20 מיליון דולר .  הגיוס הובל על ידי ahv  ( ascension health ventures )  והמשקיעים הקיימים :  רוברט בוש  ( rbvc ,  mvm ומשקיעים נוספים.חברת צ'יטה מדיקל מציעה ניטור המודינמי  ( המונח המודינמי קשור למצבו הכללי של החולה מבחינת לחץ הדם ,  הדופק ושאר המדדים החיוניים .  המונח הוא הרכבה של שני מונחים :  המו = דם ,  דינמי= פעיל )  .  צ'יטה מספקת ניטור לא פולשני של תפוקת לב  ( co )  ,  נפח נוזלי החזה  ( tfc )  ופרמטרים המודינמיים חיוניים נוספים המספקים מידע רציף הנחוץ לצורך הוצאה לפועל של טיפולים באופטימיזציית עירוי נוזלים ותרופות במסגרות קליניות אקוטיות כגון טיפול נמרץ ,  טיפולי חירום וטיפולים קדם ניתוחיים.החברה פיתחה מערכת בשם reliant ,  המשתמשת בטכנולוגיית הפטנט של חברת צ'יטה מדיקל ונקראת bioreactance .  לטענת החברה ,  טכנולוגיה זו התגלתה כמהירה מאוד באבחון שינויים המודינמיים חריפים ,  בעלת פחות סיכונים פוטנציאליים ודיוק ביצועיה אומת בהשוואה למתודות הפולשניות הקיימות בשוק אשר מודדות תפוקת לב  ( co ) .לפי חברת המחקר ivc-online ,  אחד המשקיעים בחברה הוא דויד עזריאלי המחזיק בפחות מ-2% מהחברה .  משקיע נוסף בחברה הוא חפץ טכנולוג'יס בניהולו של אבי חפץ .  כמנכ"ל החברה משמש יואב אבידור .
 
צ'יטה מדיקל ,  הפועלת בתחום המכשור הרפואי ,  גייסה 20 מיליון דולר
הגיוס הובל על ידי AHV והמשקיעים הקיימים :  רוברט בוש ו-MVM

