ירידה במחירי האלומיניום הזניקו את הרווח התפעולי של קליל ברבעון הרביעי ב-93.5% ל-10.9 מ' ש'
הכנסות החברה על ברבעון הרביעי ב-22% ל-74 מ' ש' ;  מנכ"ל החברה הרוויח 3.5 מ' ש' ב-2009
הכנסותיה של ברבעון הרביעי של 2009 ,  הסתכמו בכ-73.8 מיליון שקל - גידול של כ-22% בהשוואה להכנסות ברבעון המקביל ב-2008 .  הרווח התפעולי צמח ברבעון ב-93.5% ,  ל-10.9 מיליון שקל .  בשורה התחתונה סיימה קליל את הרבעון הרביעי של שנת 2009 עם רווח נקי של 7.1 מיליון שקל ,  בהשוואה להפסד של כ-600 אלף שקל ברבעון המקביל בשנת 2008.תחום עיסוקה העיקרי של קליל הינו פיתוח ,  עיצוב ,  ייצור ,  גימור ושיווק של מערכות אלומיניום לבנייה ותעשייה .  החברה מייצרת מוצרי אלומיניום מוגמרים כגון חלונות ודלתות ,  ומוצרי אלומיניום תעשייתיים ופועלת בעיקר במגזר הבנייה הפרטית והשיפוצים.חומר הגלם העיקרי המשמש את החברה הוא אלומיניום ,  שמחירו נקבע בשוק המתכות בבורסת ה-lme בלונדון ,  ושינויים בו משפיעים על תוצאותיה .  על פי דיווחי החברה ,  שנת 2009 התאפיינה בתנודתיות במחירי האלומיניום .  המחיר הממוצע ב-2009 היה 1,665 דולר לטון ,  נמוך ב-35% מהמחיר הממוצע ב-2008 .  ברבעון הרביעי עלו מחירי האלומיניום ,  והמחיר הממוצע היה 2,003 דולר לטון - גבוה ב-10% ממחירו ברבעון המקביל של 2008.בשנת 2009 ירדו הכנסות החברה ב-8.4% לעומת 2008 ,  והסתכמו ב-277.7 מיליון שקל .  עם זאת ,  בשל ירידה במחירי האלומניום ,  הרווח התפעולי עלה ב-2009 ב-17% ,  לעומת השנה הקודמת ,  ל-39.2 מיליון שקל .  בשורה התחתונה ,  סיימה החברה את שנת 2009 עם רווח נקי של כ-28.3 מיליון שקל - עלייה של כ- 24.7% ,  בהשוואה לכ-22.7 אלף שקל בשנת 2008.מזומני החברה שנבעו מפעילות שוטפת בשנה החולפת הסתכמו ב-63.4 מיליון שקל - עלייה של 111% לעומת 2008 .  בסך הכל הוסיפה קליל ב-2009 13.5 מיליון שקל לקופתה ,  שעמדה בסוף דצמבר על 35.7 מיליון שקל ,  לעומת 22 מיליון שקל בסוף 2008.בשנת 2009 שילמה קליל לחברת הניהול דבוש השקעות ,  6.2 מיליון שקל עבור שירותיה ,  כאשר 4.8 מיליון מהם היוו בונוסים על בסיס ההצלחה בשנה .  מנכ"ל החברה אריה ריכטמן ,  הרוויח 3.5 מיליון שקל בשנה החולפת ,  מהם 184 אלף מבוססי מניות .  1.2 מיליון שקל מתוך שכרו השנתי ,  שולמו לריכטמן כפיצוי על העדר יכולת יישום זכותו לביצוע התאמת אופציות שהוא טרם מימש ,  בשל טעות בחישוב .  יהונתן רובינזון ,  משנה למנכ"ל הכספים ,  הרוויח 2.2 מיליון שקל ב-2009 ,  47 אלף מהם מבוססי מניות ,  ו-580 אלף מתוכם בגין אותו הפיצוי על טעות החישוב.במקביל לאישור הדו"חות ,  אישר דירקטוריון החברה חלוקת דיבידנד נוסף בסך 10 מיליון שקל.זאת ,  לאחר שבמהלך השנה חילקה החברה דיווידנד של 20 מיליון שקל .  נכון לסוף דצמבר ,  בקופת החברה מזומנים והשקעות לזמן קצר בסך של כ-80.9 מיליון שקל .  הונה העצמי של החברה נכון ל-31 בדצמבר2009 ,  עמד על כ-157.3 מיליון שקל והיווה כ-65.2% מסך המאזן .
 
ירידה במחירי האלומיניום הזניקו את הרווח התפעולי של קליל ברבעון הרביעי ב-93.5% ל-10.9 מ' ש'
הכנסות החברה על ברבעון הרביעי ב-22% ל-74 מ' ש' ;  מנכ"ל החברה הרוויח 3.5 מ' ש' ב-2009

