 " מעריב "  ו"ידיעות "  אצל ג'ודי בסלון
הון ועיתון :  מסיבת יומולדת שאירגנה הגברת הראשונה של המשרד לפיתוח הנגב והגליל לאחותה תמי מוזס ריכזה בסלון אחד את המשפחה שמאחורי  " ידיעות "  עם הכמעט-בעל-בית החדש של מעריב ,  זקי רכיב
מפגש היסטורי נערך ביום חמישי האחרון ,  כשג'ודי ניר מוזס שלום ,  רעיית המשנה לראש הממשלה סילבן שלום ואחותו של נוני מוזס ,  הבעלים של  " ידיעות אחרונות ",  אירחה אירוע מיוחד לכבוד יום הולדתה ה-50 של אחותה ,  תמי מוזס .  בין האורחים שהוזמנו למסיבת ההפתעה שאירגנה בתה של תמי ,  נועה ,  היה גם זקי רכיב ,  שעלה לכותרות באחרונה בגלל השקעה מתוכננת ב"מעריב ".  
השתתפותו של רכיב באירוע עם נוני מוזס יכולה ללמד על ההתקרבות הרבה בין  " מעריב "  ו"ידיעות אחרונות "  מול האויב המשותף  " ישראל היום ".  עוד נכחו :  רון איילון ,  הרצל עוזר ,  יורם מוקדי ,  רם כספי ,  אליעזר שקדי ,  שמואל פרנקל ,  רפי גינת ,  זאב שרף ,  חיים רומנו ורני רהב .  בתוכנית האמנותית :  עינת שרוף .  
ועוד אירוע :  ביום שני חגגו הזוג ורד רמון-ריבלין וחיים רמון בר מצווה לבנה של ריבלין-רמון ואירחו את ראשי המשק לצד בכירי העיתון  " גלובס ".  בין האורחים של עורכת  " ליידי גלובס "  ובעלה ,  השר לשעבר ויו"ר צ'רלטון ולייפווייב בהווה ,  היו אילן שילוח ושירה מרגלית ,  וכן מושיק תאומים ועמוס שפירא מלווים בבנות זוגם .  בלטו במיוחד אורלי ונוחי דנקנר .  דנקנר נבחר לאיש השנה של  " גלובס ".  

" מעריב "  ו"ידיעות "  אצל ג'ודי בסלון
הון ועיתון :  מסיבת יומולדת שאירגנה הגברת הראשונה של המשרד לפיתוח הנגב והגליל לאחותה תמי מוזס ריכזה בסלון אחד את המשפחה שמאחורי  " ידיעות "  עם הכמעט-בעל-בית החדש של מעריב ,  זקי רכיב

