מנכ"ל בנק ירושלים אורי פז יזכה לשכר חודשי ברוטו של 120 אלף שקל
עם משכורתו הראשונה יזכה למענק בגובה 240 אלף שקל ;  תשלום כל מענק שנתי יתפרס על פני 3 שנים
דירקטוריון אישר את תנאי העסקתו של מנכ"ל הבנק החדש ,  אורי פז .  פז יזכה למשכורת חודשית בהיקף של 120 אלף שקל ברוטו .  עם תחילת עבודתו יקבל מענק חד פעמי בגובה שתי משכורת ,  אשר ישולם עם משכורתו הראשונה .  בכפוף לתנאים מסוימים יזכה פז למענק בגובה שתי משכורות ברוטו במהלך שנת עבודתו הראשונה.בנוסף לכך ,  במהלך שנת עבודתו הראשונה יהיה זכאי למענק חד פעמי מיוחד בגובה שתי משכורות ברוטו אם במהלך 12 חודשים ממועד תחילת עבודתו התקיימה הנפקה הונית של מניות הבנק לפי שווי המשקף 120% משווי ההון העצמי של הבנק.פז יהיה זכאי למענק שנתי ,  בהתאם לתוכנית מענקים שנתית הנגזרת מהממוצע של התשואה להון ושל שיעור הגידול בהון של הבנק והמוגבלת לגובה של 24 משכורות חודשיות ברוטו .  המענק יהיה החל מגובה של 3 משכורות חודשיות ברוטו ועד לגובה של 24 משכורות חודישות ברוטו .  תשלום כל מענק שנתי יתפרס על פני 3 שנים ,  כאשר תשלום כל חלק מותנה בהמשך עמידה ביעדים בשנה הקבועה לתשלומו .  פז יזכה לאופציות ששווין הכלכלי מוערך כיום בכ-7 מיליון שקל.תנאי העסקתו כוללים גם ביטוח פנסיוני ,  קרן השתלמות ,  רכב והוצאות דלק ,  ביטוח נושאי משרה ,  טלפון סלולארי מתקדם ועלויות טלפון נייד וביתי ,  מחשב נייד וחיבור לאינטרנט ,  הוצאות אירוח וחנייה ,  בדיקה רפואית שנתית מקיפה ומנוי לשני עיתונים יומיים .
 
מנכ"ל בנק ירושלים אורי פז יזכה לשכר חודשי ברוטו של 120 אלף שקל
עם משכורתו הראשונה יזכה למענק בגובה 240 אלף שקל ;  תשלום כל מענק שנתי יתפרס על פני 3 שנים

