נס טכנולוגיות תספק מערכת לניהול אחזקה למקורות בעסקה בהיקף של מספר מיליוני שקלים
החברה סיכמה שנה כשותפת פיתוח עבור אמדאוס ;  ההכנסות מוערכות על ידי גורמים בעשרות מיליוני דולרים
 טכנולוגיות זכתה באחרונה בחוזה לאספקת מערכת ניהול האחזקה של מקורות .  החוזה כולל גם יישום והטמעה של המערכת תוך שנה וחצי ממועד החתימה וכן אופציה לתחזוקת המערכת לאחר יישומה .  היקף הפרויקט - מיליוני שקלים.המערכת תתבסס על מודל האחזקה של ותנהל את כל פעילויות האחזקה ,  כולל פעילויות תחזוקה מונעת ,  תחזוקת שבר ותחזוקה מתוכננת של מערך אספקת המים .  תחזוקת מערכת אספקת המים תנוהל בהתאם לתכנית עבודה ותקציב שנתיים ובהתאם ללוח זמנים המבוסס על תדירות התחזוקה .  המערכת תאפשר גם את ניהול המשאבים ,  ניתוח פעילויות אחזקה וקישור לטכנאים המשתמשים במכשור נייד.מערכת אספקת המים של מקורות כוללת למעלה מ-800 תחנות שאיבה ,  יותר מ-1,200 בארות ,  כ-2,400 משאבות ,  מעל 10,500 קילומטרים של צינורות רחבי היקף ,  750 מאגרי בטון ופלדה ,  90 מאגרים גדולים וציוד נלווה.בנוסף ,  יחידת מעבדות התוכנה של נס השלימה את השנה הראשונה כשותפה בפרויקט רב-שנתי לפיתוח תוכנה עבור אמדאוס ,  חברה טכנולוגית בינלאומית מובילה בתחום התיירות והנסיעות העולמי המבצעת עיבוד עסקות בתחום זה .  ההכנסות מהשנה הראשונה מסתכמות בעשרות מיליוני דולרים על פי הערכות גורמים בשוק.במהלך שנת הפרויקט הראשונה ,  הקימה יחידת מעבדות התוכנה של נס צוות של 150 איש ,  אשר פיתח - בשיתוף עם אמדאוס - אלמנטים בתוכנת הסחר האלקטרוני שלה  ( amadeus e-commerce product suite )  ,  פתרונות כגון מערכת checkmytrip.com ,  המאפשרת לנוסעים לבדוק באופן מקוון את מסלולי הטיסות שלהם ,  וכן פתרונות בתחום הבינה העסקית.מעבדת נס בבנגלור פועלת כשלוחה של מערך המחקר והפיתוח העולמי של אמדאוס ,  ומאפשרת לה לשרת בצורה טובה יותר את צרכי שותפיה העסקיים בענף התיירות והנסיעות בכל העולם .
 
נס טכנולוגיות תספק מערכת לניהול אחזקה למקורות בעסקה בהיקף של מספר מיליוני שקלים
החברה סיכמה שנה כשותפת פיתוח עבור אמדאוס ;  ההכנסות מוערכות על ידי גורמים בעשרות מיליוני דולרים

