חני CAN DO IT
בית הספר ללימוד שפות של HOT VOD מציע קורסים ללימוד עצמי של אנגלית ,  ספרדית ,  צרפתית ,  איטלקית וגרמנית ,  בהגשת חני נחמיאס
 HOT השיקה תכנית חדשה ללימוד עצמי של שפות ב-VOD .  מדובר בשיתוף פעולה חדש וייחודי של חברת הכבלים עם פרולוג מוציאים לאור ,  הוצאת ספרים המתמחה במילונים ובערכות ללימוד עצמי של שפות . 
" בית הספר ללימוד שפות "  שלHOT V.O.D יפתח בשלב ראשון עם חמישה קורסים ללימוד חמש שפות :  אנגלית ,  ספרדית ,  צרפתית ,  איטלקית וגרמנית .  חני נחמיאס תנחה את השיעורים בעברית כשלצדה מורה מומחה בכל אחת מהשפות הנלמדות .  
כל שיחון טלוויזיוני שכזה מבוסס על תכנית של כשעתיים וחצי ,  הכוללת 20 פרקים שונים על נושאים חשובים מחיי היום-יום  ( מלון ,  רכב ,  מסעדה ואוכל ,  תחבורה ,  קניות ,  שאלות נפוצות ועוד )  ,  ובסך הכל כ-600 מילים ומשפטים .  התרגומים מוצגים על המסך באופן ברור וקריא ,  כולל תעתיקים בעברית  ( כתיבת המילה הלועזית באותיות עבריות ,  למען הלומדים המתקשים )  .
 שני פרקים מלאים בכל שפה יהיו בחינם ,  ומי שיהיה מעוניין להמשיך ללמוד הלאה ,  יוכל לרכוש את החבילה המלאה למשך חודש ימים ,  במחיר 19.90 ש"ח בלבד .
 

חני CAN DO IT
בית הספר ללימוד שפות של HOT VOD מציע קורסים ללימוד עצמי של אנגלית ,  ספרדית ,  צרפתית ,  איטלקית וגרמנית ,  בהגשת חני נחמיאס

