אלביט מערכות זכתה בחוזה של צבא אוסטרליה בסך 300 מיליון דולר
בעקבות ההודעה על החוזה עלתה היום מניית החברה ב-3.2 אחוז
חברת שבשליטת מיקי פדרמן ,  זכתה בחוזה להספקה ,  התקנה ,  הטמעה ותמיכה במערכות תקשוב  ( תקשורת שליטה ובקרה )  עבור משרד ההגנה האוסטרלי ,  בסכום של 298 מיליון דולר.המערכות של אלביט מערכות ישמשו את הצבא האוסטרלי ,  מרמת החייל הבודד ועד רמת מפקדת החטיבה ,  במסגרת התוכנית יבשה 75/125 של הצבא האוסטרלי .  מערכות התקשוב מתבססות על מערכת ניהול קרב לכוחות רגלים ,  כוחות רכב קרביים ,  משוריין וחפ"קים  ( חבורות פיקוד )  נפרסים.הפרוייקט יתבצע ב 3 השנים הקרובות ויהווה חלק מרכזי מתוכניתו של הצבא האוסטרלי ללוחמה ברשת .  אלביט מערכות זכתה בפרוייקט לאחר שגברה על מתחרות במכרז בינלאומי פתוח .  החברה ניגשה למכרז יחד עם חברת בואינג ,  אולם הצבא האוסטרלי העדיף להתקשר ישירות ובאופן בלעדי עם אלביט מערכות .
 
אלביט מערכות זכתה בחוזה של צבא אוסטרליה בסך 300 מיליון דולר
בעקבות ההודעה על החוזה עלתה היום מניית החברה ב-3.2 אחוז

