זמן התמר
הקונדיטור מיקי שמו הולך על מלבי ,  הקינוח הכי ישראלי שיש ומשדרג אותו עם סילאן ,  תמרים ורימונים
מלבי הוא מאכל המוגש כקינוח .  מדובר בג'לי חלבי קל הכנה המופק מחלב ,  קורנפלור ותמצית מי ורדים .  בתור חסיד של הקינוח הכי ישראלי שיש החלטתי לקחת את המנה שכולם מכירים ולהכניס בה מעט חדשנות ,  השימוש בחומרי גלם עונתיים של תמרים ורימונים משדרג את המנה ונותן לה ערך מוסף וטעם של עוד .
 חומרים:2 כוסות חלב3 כוסות שמנת מתוקה1 כוס מים1/2 כוס קורנפלור2 כפיות מי זהר  ( או 3 טיפות תמצית מי ורדים ,  מרוכזת ) 1 שקית סוכר וניל
רוטב:50 גרם  ( 1/4 כוס )  מיץ/רכז רימונים 50 גרם  ( 1/4 כוס )  סילאן 
אופן ההכנה:1 .  מערבבים כוס מים עם 1/2 כוס קורנפלור ,  עד קבלת תערובת לבנה ,  נוזלית וללא גושים .
 2 .  מרתיחים את החלב ,  השמנת ,  מי זהר ,  סוכר וסוכר וניל .
 3 .  מנמיכים את הלהבה ומכניסים תוך כדי ערבוב ,  את הקורנפלור שערבבנו עם המים .  ממשיכים לערבב עד להסמכה קלה ומוזגים לכוסות .
 4 .  להכנת הרוטב :  מערבבים בעזרת מרית ,  עד קבלת תערובת חלקה ואחידה ויוצקים על כוסות המלבי שהתקררו במקרר ,  בטרם ההגשה .  מקשטים ברימונים ובעלי ורדים .
 
זמן התמר
הקונדיטור מיקי שמו הולך על מלבי ,  הקינוח הכי ישראלי שיש ומשדרג אותו עם סילאן ,  תמרים ורימונים

