מגדל תיתן לסאנדיי מסגרת מימון של עד 100 מיליון שקל 
סאנדיי חתומה על הסכמים להקמת פרויקטים בהיקף של 160 מגה-וואט בעלות הקמה מוערכת של 2.5 מיליארד שקל
חברת תיתן לחברת האנרגיה הפוטו-וולטאי סאנדיי מסגרת מימון שעשויה להגיע עד 100 מיליון שקל .  מסגרת אשראי זו תינתן לצורך מימוש תוכנית הפיתוח של סאנדיי .  הריבית על האשראי תשתנה בהתאם לרמת הסיכון של הלוואה ושיעור ההשתתפות של מגדל ברווחיה של סאנדיי אולם לא תיפול ככל הנראה מ-12% לשנה.כחלק מהסכם ההלוואה ,  קיבלה מגדל אופציה להקצאה של 10% ממניותיה של סאנדיי ללא תמורה כאשר החברה תגיע להנפקה ציבורית .  מגדל קיבלה גם אופציה לרכישה של 10% נוספים ממניותיה של סאנדיי.מסגרת האשראי תינתן בהתאם לעמידה ביחסים פיננסיים שנקבעו בהסכם ולאישור שיינתן לכל אחד מהפרוייקטים על ידי יועצים טכניים של מגדל.סאנדיי שבשליטת קובי דינר חתומה על הסכמים להקמת פרויקטים בהיקף של 160 מגה-וואט להקמת יחידות כוח בטכנולוגיה פוטו-וולטאית ,  הן על גבי גגות מבנים ועל גבי קרקעות ומאגרי מים בעלות הקמה מוערכת של 2.5 מיליארד שקל .
 
מגדל תיתן לסאנדיי מסגרת מימון של עד 100 מיליון שקל 
סאנדיי חתומה על הסכמים להקמת פרויקטים בהיקף של 160 מגה-וואט בעלות הקמה מוערכת של 2.5 מיליארד שקל

