יפתי פותח ת'פה
המנחה ,  שוואלה !  סלבס תצטרך למצוא לו בקרוב שם הולם מלבד  " ההוא מערוץ הילדים ",  נתקל בדילמה כואבת .  מזל שהערוץ היה שם כדי להחליט בשבילו
יפתי ,  שהודיע על פרישתו מתפקיד מנחה בערוץ הילדים לפני יותר מחודש ,  קבע לעצמו ,  בלי שום קשר ,  ניתוח חשוב לעקירת שן ליום שלישי הקרוב .  לצערו ,  התאריך המיועד נפל על אותו יום בו קבע הערוץ מסיבת פרידה ממנו בשידור חי .  
יפתי ,  שלא ממש רצה לוותר על הניתוח ,  התייעץ עם אנשי הערוץ כדי למצוא פתרון יצירתי ,  וניסה להסביר כי התור הבא לניתוח הוא רק חודש מאוחר יותר .  כתשובה ,  הוסבר לו כי מסיבת הפרידה היא הפקה גדולה ,  שאם לא תתקיים בתאריך שנקבע ,  לא תתקיים כלל .  אחרי שהצדדים שקלו את האופציות ,  הוחלט כי יפתי ידחה את התור ,  ויתייצב עם כל השיניים שלו למסיבת הפרידה .  
- יפתי ,  סובבו לך את היד ואת השן ?   - " בסוף גם המסיבה תתקיים וגם השן תיעקר ,  אמנם רק בסוף אפריל ,  אבל לא נורא ".  
- ערוץ הילדים ,  רק אוכל רך במסיבה ?   - " רק בריאות ושיהיה בהצלחה בהמשך ".  

יפתי פותח ת'פה
המנחה ,  שוואלה !  סלבס תצטרך למצוא לו בקרוב שם הולם מלבד  " ההוא מערוץ הילדים ",  נתקל בדילמה כואבת .  מזל שהערוץ היה שם כדי להחליט בשבילו

