שטייניץ יבעט ?  
ראש מטה שר האוצר ,  דוד שרן ,  וחבר ועד העובדים במשרד ,  אלי שושני ,  יוזמים טורניר כדורגל פנימי במשרד על גביע שר האוצר .  המשחקים ייערכו בין אגפי המשרד - לשכת השר ,  אגף התקציבים ,  החשב הכללי ,  רשות המסים וכנראה גם אגף שוק ההון .  משחק הפתיחה יתקיים באפריל .  לפי שעה לא ברור אם שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  יבעט את בעיטת הפתיחה .  לא ברור גם אם השופט הבינלאומי איתן תבריזי ,  העובד ברשות המסים ,  ישפוט במשחק הגמר של הטורניר .  לא ברור גם אם הקבוצה הזוכה תקבל ממענק כספי או אחר .
 
שטייניץ יבעט ?  
nan
