מתמודדים עם האלימות - הערים בארץ ירושתו במצלמות
המשרד לביטחון פנים :  המערכת לא תפגע בצנעת הפרט
המשרד לביטחון פנים פירסם מכרז לייעוץ וליווי פרויקט הקמת מערך טכנולוגי ,  מצלמות סנסורים ,  ומוקדי שליטה ובקרה עירוניים ,  כחלק מפרויקט אכיפה במסגרת תוכנית עיר ללא אלימות.המשרד ,  בשיתוף עם הרשויות המקומיות ,  יקימו מערך טכני בתחומי השיפוט של הרשויות המקומיות במדינת ישראל.המצלמות והסנסורים יותקנו במקומות ציבוריים :  אזורי מסחר ותעשייה ,  אזורי מגורים ,  אזורי בילוי ,  אזורי חינוך ,  מוסדות ציבור ,  צמתים ראשיים ,  פארקים וגינות ציבוריים ובכל מקום אחר אשר יכול לשמש מוקד לוונדליזם ,  פעילות עבריינית ואלימות .  מטרת הפרויקט היא יצירת הרתעה ,  וכלי פיקוח ,  בקרה ואכיפה לגורמי הביטחון העירוניים וגורמי משטרת ישראל .  מטרה נוספת היא יצירת תשתית שתאפשר איסוף מידע ,  תחקורו ,  ניתוחו ,  אחזורו והפצתו לגורמי אכיפת החוק הנוגעים בדבר .  בנוסף המערכת תאשר צילום וזיהוי ברמה המאפשרת איסוף ראיות ויכולת התערבות בזמן אמת לצורך סיכול ומניעת אלימות ,  עבריינות והפרות סדר ציבורי .  לפי המשרד לביטחון פנים ,  המערכת לא תפגע בצנעת הפרט ובדרישות החוק .
 
מתמודדים עם האלימות - הערים בארץ ירושתו במצלמות
המשרד לביטחון פנים :  המערכת לא תפגע בצנעת הפרט

