איך הופכים לביטלס ? 
טל מוסקוביץ' החליט לעשות לכם הכרות מהירה עם 618 ,  כי למה שאנחנו נכיר אותם ואתם לא ?  הפסד שלכם הרי
618 - הלהקה שתיקח אתכם כל הדרך עד לתחנה המרכזית .
 ירדן אשכנזי  ( גיטרה בס )  ,  יגאל ימין  ( סולן )  ,  עילי פילדס  ( תופים )  וגיא בייז  ( גיטרה חשמלית )  .
 Fאנק-רוק .
 אי שם בשלהי 2008 .
 RED HOT CHILI PEPPERS ,  מרסדס בנד .
 ירדן ויגאל הכירו במשחקים של מכבי נתניה ביציע ,  בעוד שאמא של יגאל לימדה את ירדן תנ"ך בביה"ס .  אז החליט הסולן ,  יגאל ,  להקים להקה .  כששמע שירדן מנגן החליט לצרף אותו ,  עקב היותו מתופף וגיטריסט .  את הגיטריסט הוא מצא דרך חברים מהרצליה .  מאז הקמת הלהקה  " הצלחנו "  להחליף 3 מתופפים .  אחד מהם היה ממש טוב אבל יצא לשנת שירות .  ואז הגיע עילי פילדס ,  אחד המתופפים המוכשרים שתראה !  אותו הביא גיא הגיטריסט כחלק מ"אחוות "  הקיבוצניקים שלהם .  גיא גר בגליל-ים ועילי גר בקיבוץ געש
התמזל מזלנו להופיע בכמה וכמה מקומות גדולים ומצליחים כמו ה"בארבי "  בכפ"ס ,  מועדון ה"ברזילי "  בת"א ,  וגם ביום הפתוח בהיכל התרבות נתניה .  שאר ההופעות נעשו במקומות די קטנים ופאבים מאוד בינוניים בסטנדרט גבוה יחסית .  עכשיו אנחנו עובדים על הסינגל החדש שבקרוב יצא לתחנות הרדיו
הגיטריסט גיא בייז נהנה הכי הרבה ,  כפי הנראה .  הוא כל יום מספר לנו על  " חברה "  חדשה שבאה אליו .  הסולן ,  יגאל ,  אוהב סיפורי אהבה ורוב השירים שהוא כותב לנו הם בנושא .  לירדן יש חברה מאד יפה ולפני לא מעט הם חגגו חצי שנה .  והמתופף קיבוצניק אמיתי ,  לכן לא צריך להוסיף מילה .
 כמו השורה בשירם  " המרתף ":   " פוסטרים על הקירות ,  חולמים על הופעות ,  חושבים לטווח רחוק ".  מדובר בחבורה של בחורים רציניים שאוהבים לעשות מוזיקה ובוודאי שואפים להגיע לפסגה ,  כמה זמן שהדבר ייקח
אנחנו עובדים על אלבום חדש שבו אנחנו רוצים להכניס כמה שיותר שירים .  אנחנו מקווים שהאלבום ייצא בקרוב .  מה שבטוח ,  הוא יהיה מעניין
יוצאים לחופשה מהופעות ,  כדי לעבוד על סינגל ראשון .
 יש כבוד .
 
איך הופכים לביטלס ? 
טל מוסקוביץ' החליט לעשות לכם הכרות מהירה עם 618 ,  כי למה שאנחנו נכיר אותם ואתם לא ?  הפסד שלכם הרי

