מחירי היבוא לארה"ב ירדו ב-0.3% בפברואר לעומת ינואר
מחירי היצוא ירדו ב-0.5% ;  לעומת חודש פברואר 2009 עלו מחירי היבוא ב-2.1%
מחירי היבוא לארה"ב ירדו בחודש פברואר בשיעור חד מהצפוי ,  סימן לכך שאין לחצים אינפלציונים על סחורות המגיעות מחוץ למדינה.מדד העוקב אחר מחירי הסחורות המיובאות לארה"ב ירד ב-0.3% בחודש פברואר לעומת חודש ינואר .  מחירי היבוא ללא חישוב מוצרי הנפט עלו ב-0.2% .  לעומת חודש פברואר 2009 עלו מחירי היבוא ב-2.1%.מחירי היבוא למוצרי מזון ירדו ב-0.1% בפברואר לעומת ינואר ,  ועלו ב-5.4% לעומת פברואר 2009 .  מחירי היבוא למכוניות ,  חלקי מכוניות ומנועים נותרו ללא שינוי לעומת ינואר ועלו ב-0.6% לעומת פברואר 2009 .  מחירי היצוא למדינות הזרות ירדו ב-0.5% בפברואר לעומת ינואר .
 
מחירי היבוא לארה"ב ירדו ב-0.3% בפברואר לעומת ינואר
מחירי היצוא ירדו ב-0.5% ;  לעומת חודש פברואר 2009 עלו מחירי היבוא ב-2.1%

