הציבור רוצה להיות בבורסה :  קרנות הנאמנות גייסו בפברואר 2.2 מיליארד ש' - עלייה של 15% לעומת ינואר
כ-400 אלף שקל נפדו מהקרנות הכספיות ;  כמיליארד שקל נפדו מקרנות אג"ח מדינה צמוד מדד וכללי
המגמה החיובית שנרשמה בחודש פברואר עודדה את הציבור לרכוש קרנות נאמנות ,  ובחודש החולף רשמה תעשיית הקרנות גיוסים של כ-2.2 מיליארד שקל ,  כך על פי נתוני בית ההשקעות מיטב .  מדובר בעלייה של כ-15% לעומת הגיוס בינואר.קרנות האג"ח כללי גייסו כ-2.1 מיליארד שקל וקרנות אג"ח חברות והמרה גייסו כ-1.2 מיליארד שקל .  לעומת זאת ,  מהקרנות הכספיות נפדו כ-400 אלף שקל ומקרנות אג"ח מדינה צמוד מדד וכללי נפדו כמיליארד שקל .  קרנות שקליות כללי גייסו כ-400 מיליון שקל ומנגד רשמו קרנות אג"ח שקליות בלבד פדיונות של כ-500 מיליון שקל כהמשך ישיר לתהליך הגדלת הסיכון בתעשיית הקרנות בכלל ובקרנות השקליות בפרט ,  מסביר רוני אפטר ,  מנהל קשרי היוצעים במיטב .  בקרנות המנייתיות  ( ישראל ,  חו"ל וגמישות )  נרשמו גיוסים של כ-150 מיליון שקל עם יתרון בולט לקרנות המתמחות במניות בארץ  ( גיוס של כ-180 מיליון שקל )  על-פני הקרנות המתמחות במניות בחו"ל  ( פדיונות של כ-50 מיליון שקל )  ולצד גיוס קל של כ-20 מיליון שקל בקרנות הגמישות .
 
הציבור רוצה להיות בבורסה :  קרנות הנאמנות גייסו בפברואר 2.2 מיליארד ש' - עלייה של 15% לעומת ינואר
כ-400 אלף שקל נפדו מהקרנות הכספיות ;  כמיליארד שקל נפדו מקרנות אג"ח מדינה צמוד מדד וכללי

