אושר סופית הסדר החוב של אפריקה ישראל
לאחר סאגה שנמשכה למעלה מחצי שנה ,  אושר באופן סופי הסדר החוב של אפריקה שבשליטת לב לבייב בהיקף של כ-8 מיליארד שקל .  במסגרת ההסדר ,  יזרים לבייב עצמו 300 מיליון שקל
לאחר סאגה שנמשכה למעלה מחצי שנה ,  אושר היום באופן סופי הסדר חוב של אפריקה ישראל שבשליטת לב לבייב בהיקף של כ-8 מיליארד שקל .  עם האישור ,  תתבצע הנפקת זכויות של כ-400 מיליון שקל מתוך סכום זה לבייב יזרים 300 מיליון שקל )  .  
מחזיקי האג"ח יקבלו כ-33% ממניות אפריקה ישראל ,  כ-17.7% ממניות אפי פיתוח וכ-16% ממניות אפריקה נכסים . 
 " אפריקה יוצאת לדרך חדשה ונערכת לקראת העליות בשווקים והפשרת הפרוייקטים ",  ציין מנכ"ל החברה ,  איזי כהן ,  עם אישור ההסדר .  
ההסדר באפריקה ישראל אושר והמניה קפצה ב-10% האסיפה לאישור ההסדר בין אפריקה ישראל לבעלי 13 סדרות האג"ח שלה ,  התקיימה אתמול בבית החייל בתל אביב באווירה רגועה עם נוכחות יחסית דלה .  בסיום האסיפה חולקו למחזיקי האג"ח כתבי הצבעה שאותם הם יצטרכו למלא בתוך 48 שעות ולאחר מכן הם יועברו לאישור השופטת ורדה אלשיך .  
היחיד שניסה לעורר גלים היה עו"ד זהר גרינברג ,  מחזיק פרטי באג"ח של אפריקה ,  שרצה לדעת מדוע הנהלת אפריקה מבקשת חסינות מפני הגשת תביעות נגדה . " מעניין איזה עבירות הם ביצעו שהם מבקשים חסינות ",  אמר גרינברג . " אני מקווה שסוף סוף אפריקה יוצאת לדרך חדשה ",  אמר בסיום האסיפה מנכ"ל אפריקה ישראל ,  איזי כהן .  מניית אפריקה זינקה אתמול ב-9.6% .  

אושר סופית הסדר החוב של אפריקה ישראל
לאחר סאגה שנמשכה למעלה מחצי שנה ,  אושר באופן סופי הסדר החוב של אפריקה שבשליטת לב לבייב בהיקף של כ-8 מיליארד שקל .  במסגרת ההסדר ,  יזרים לבייב עצמו 300 מיליון שקל

