קבוצת גלזר  ( האח )  
קבוצת רכישה חדשה מתארגנת בתל אביב ,  הפעם על ידי דרור גלזר ,  אחיו של איש העסקים עופר גלזר .  בשנים האחרונות ניהל דרור גלזר את עסקי הנדל"ן הפרטיים של שרי אריסון וכיום הוא משמש יו"ר ומנכ"ל חברת נתיב מערכות מידע ותוכנה .  שותפו של גלזר בקבוצת הרכישה הוא משה אריאל ,  בעל משרד התיווך tlv ברוקרס ובעבר זכיין רי/מקס תל אביב .  הפרויקט המתוכנן ,  הנמצא ברחוב אלוף בצלות בשכונת פלורנטין ,  יכלול 6 קומות ו-20 דירות שייבנו על מגרש של 295 מ"ר .  מארגני הקבוצה הבטיחו כי המחירים בפרויקט יהיו זולים ב-20%-25% ממחירי השוק .
 
קבוצת גלזר  ( האח )  
nan
