שותפות מודיעין גייסה 52 מ' ש' עד מארס 2010 ממימוש אופציות
דמי הניהול של השותפות עלו ב-25% ל-25 אלף דולר בחודש
 ,  שותפות חיפושי הגז והנפט שבשליטת צחי סולטן ו של נוחי דנקנר ,  פירסמה היום את דו"חותיה הכספיים לשנת 2009 .  עם זאת ,  התוצאות אינן עדכניות ,  מכיון שבחודשים הראשונים ב-2010 ,  ביצעה השותפות פעולות מהותיות שלא באות לידי ביטוי בדו"חות השנה שעברה ,  כמו הגדלת הונה העצמי .  בסוף ספטמבר 2009 רכש סולטן את השותפות ,  ובדצמבר הצטרפה אליו אי.די.בי .  שניהם יחד התכוננו להנפקה.הוצאות השותפות על חיפושי גז ונפט הסתכמו ב-2009 ב-1.7 מיליון שקל ,  לעומת 186 אלף שקל בלבד ב-2008 .  מכיון שמדובר בשותפות שמהותה חיפושים ואין לה הכנסה עד שלא תמצא גז או נפט ,  הסתכם הפסדה ב-2.8 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 1.3 מיליון שקל בשנה שעברה.נכון לסוף מארס ,  גייסה השותפות 52.4 מיליון שקל ממימוש כתבי אופציה סדרה 5 .  מהדו"חות עולה כי נכסי השותפות לסוף דצמבר 2009 עמדו על 6.33 מיליון שקל ,  לעומת 2.16 מיליון שקל בסוף 2008 .  נכסים אלה כוללים בעיקר מזומנים ,  שווי מזומנים ורכוש קבוע .  הגידול בנכסי השותפות נובע בעיקר ממימושי כתבי אופציה סדרה 5 במהלך תקופת הדוח.מודיעין נסחרה ברשימת השימור של הבורסה ,  בה מתבצע המסחר בשלב הטרום מסחר ופתיחת המסחר בלבד ,  עקב גירעון של 3 מיליון שקל בהונה העצמי .  בסוף ינואר ,  בעקבות גיוס הון בסכום של כ-20 מיליון שקל ,  הצליח סולטן להגדיל את ההון העצמי מעל ל-8 מיליון הנדרשים בכדי לשוב לרשימה הראשית .  גיוס הון זה ,  בוצע כאמור בינואר ,  ועל כן לא נכלל בדו"חות השנתיים ל-2009.במסגרת הגיוס ,  הונפקו אופציות לרכישת יחידות השתתפות נוספות ,  וסולטן עצמו הזרים 1.2 מיליון שקל למודיעין .  בנוסף ,  אי.די.בי רכשה 50% מהאחזקה בחברת נויה ,  בעלת השליטה במודיעין ,  פעולה שהביעה אמון בחברה והעלתה את ערכה בעיני המשקיעים.מ-21 בינואר 2010 ,  עת השלמת הגיוס ,  זכאית השותפות לדמי ניהול חודשיים של 25 אלף דולר ,  בתוספת מע"מ .  עד למועד זה ,  עמדו דמי הניהול על 20 אלף שקל ,  שהורכב מ-2,000 דולר עבור שימוש במשרדים ושירותי משרד ,  11 אלף דולר תמורת עבודת הדירקטורים בחברה ו-7,000 דולר עבוד  " שירותים שונים ". תמלוגי העל  ( האחוז של השותף הכללי מרווחי הנפט או הגז ,  במקרה והשותפות מוצאת ,  ללא קשר לכמות האחזקה שלו במניות החברה )  של השותפות עלו גם הם - 6% מחלקה של השותפות במציאת גז או נפט ,  עד להחזר הוצאות השותף המוגבל  ( המשקיעים )  .  לאחר החזר ההוצאות יעמדו תמלוגי העל של השותף על 13% .  זאת ,  לעומת תמלוגי על בשיעור של 5% ו-8% שהונהגו טרם השינוי.בחודשים האחרונים דיווחה השותפות על מספר רישיונות או היתרים בהם זכתה :  ההיתר המוקדם  " ים חדרה ",  בו היא אמורה לבצע סקר סייסמי תלת-מימדי  ( 3d )  כבר בחודשים הקרובים ,  חתימה על הסכם לרכישת 15% מרישיון צורים בים המלח תמורת 150 אלף דולר ,  וכן על רכישת 15% מרישיון שרית באשדוד מידי רציו תמורת 120 אלף דולר .  בנוסף ,  מנסה השותפות לחבור לעופר נמרודי והכשרת היישוב בכדי לרכוש את הרישיונות הימיים  " מירה "  ו"שרה "  הסמוכים ל"תמר "  ו"דלית ". 

שותפות מודיעין גייסה 52 מ' ש' עד מארס 2010 ממימוש אופציות
דמי הניהול של השותפות עלו ב-25% ל-25 אלף דולר בחודש

