דפוס עלייה בדרום תל אביב מוצע למכירה בכינוס נכסים ב-1.5 מיליון דולר 
 >  >  בית הדפוס הוותיק דפוס עלייה ברחוב אילת 18 בתל אביב ,  הפועל במרתף בשטח 1,000 מ"ר בבניין בן ארבע קומות ,  יימכר בהליך כינוס נכסים בשל חוב של כ-3 מיליון שקל לבנק איגוד .  הנכס הוערך על ידי שמאי הבנק ב-1.5 מיליון דולר ,  והוא מיועד למסחר ,  משרדים ושירותים ציבוריים .  עו"ד קרן רייכבך-סגל ממשרד עו"ד איתן מהולל מונתה באחרונה לכונסת הנכסים של בית הדפוס .  הנכס שימש דפוס עלייה הדפיס במשך שנים רבות את עיתון הבורסה לני"ע .  באחרונה ,  עקב קשיים בשוק הדפוס ורכישת ציוד יקר ,  נכנסה החברה לקשיים כלכליים וחובותיה תפחו .  בשל החובות ובהסכמה עם הבנק נסגר העסק לפני חצי שנה .  המבנה סמוך למושבה האמריקאית-גרמנית באזור מתפתח מבחינה נדל"נית ,  וניתן להציע הצעה לרכישתו בצירוף ערבות בנקאית בגובה 10% עד 8 באפריל .
 
דפוס עלייה בדרום תל אביב מוצע למכירה בכינוס נכסים ב-1.5 מיליון דולר 
nan
