GiveTogether - המפתחת מערכת לייעול תרומות באינטרנט - היא הזוכה בתחרות הסטארט-אפים של 8200 
" הפלטפורמה אפשרה לעמותה הכוללת שני אנשים בלבד לגייס כ-36 אלף דולר לצורך מחקר בתחום מחלת ה-ALS "
 givetogether הוא הזוכה בתחרות הסטארט-אפים של 8200 שנערכה הערב בנמל תל-אביב בשותפות עם themarker .  לצד givetogether ,  המפתח פלטפורמות אופטימיזציה לניהול קמפיינים להתרמה הגיעו לגמר התחרות הסטארט-אפים tawkon ,  בריינסטורם ,  ו-mo'minis .  על שופטי התחרות נמנו רונן ניר ,  יהודה זיסאפל ,  חיים מר ,  תומר בראל ,  עידו פולק ,  מנכ"ל themarker ,  זאבי ברגמן ,  ג'וני סאקס ויזהר שי . " החברה שלנו קמה במטרה לשנות את העולם דולר אחרי דולר ",  הסביר במצגת בזק בת ארבע דקות ארנון שפיר ,  נציג החברה הזוכה , " בישראל קיימות כיום 20 אלף עמותות ,  ובארה"ב קיימות מיליון וחצי עמותות - כולן רוצות לעשות טוב בעולם ואנחנו עוזרים להן לעשות את זה ".  המערכת אותה פיתחה givetogether מאפשרת לארגונים לעלות את אחוז המקרים באתר הקמפיין שהופכים לתורמים בפועל ,  בין השאר על ידי יצירת ממשק חברתי שבו התורם מודיע לאנשי הקשר שלו כי ביצע את התרומה ." הפלטפורמה שלנו אפשרה לעמותה הכוללת שני אנשים בלבד לגייס כ-36 אלף דולר לצורך מחקר בתחום מחלת ה-als ",  ציין שפיר .  במסגרת מבצע התרמה נוסף בו נעשה שימוש בפלטורמה של החברה ,  העלה ארגון לתת קמפיין התרמה לעזרה לתושבי האיטי ,  חמש שעות מרגע התרחשות רעידת האדמה .
 
GiveTogether - המפתחת מערכת לייעול תרומות באינטרנט - היא הזוכה בתחרות הסטארט-אפים של 8200 
" הפלטפורמה אפשרה לעמותה הכוללת שני אנשים בלבד לגייס כ-36 אלף דולר לצורך מחקר בתחום מחלת ה-ALS "
 
