עורכת עכבר העיר אונליין ,  נטע אלכסנדר ,  עוזבת את תפקידה 
 >  >  נטע אלכסנדר ,  העורכת הראשית של  " עכבר העיר אונליין ",  תעזוב את תפקידה במאי לאחר כשנתיים באתר .  טרם מונה לה מחליף .  אלכסנדר ,  26 ,  הגיעה לאתר ביולי 2008 וכיהנה כסגניתו של העורך הקודם ,  גלעד רייך .  ביולי האחרון היא מונתה ביחד עם אורי להב לעורכת ראשית .  היא עוזבת לטובת לימודי קולנוע בניו יורק ,  ותמשיך לכתוב לאתר ולעיתון המודפס .  אלכסנדר החלה את דרכה ברשת שוקן ככתבת החינוך של  " כל העיר "  ב-2001 ,  וב-2005 עברה לדסק החדשות של  " הארץ ",  שם שימשה כעורכת בכירה .  ב-2008 עזבה את הדסק לטובת תואר שני בלימודי תרבות באוניברסיטת אמסטרדם ,  ולאחר ששבה לישראל החלה לעבוד ב"עכבר העיר אונליין ". 

עורכת עכבר העיר אונליין ,  נטע אלכסנדר ,  עוזבת את תפקידה 
nan
