ארז ד"ד מתכנס
הדייר ,  שבגללו דגי הטונה נכנסו לרשימת זנים בסכנת הכחדה ,  נפגש היום  ( א' )  עם שר התמ"ת ,  פואד בן אליעזר ,  בלשכתו בכנסת ישראל בירושלים .  היה פרוגרם ! 
הרעיון לפגישה בין קוליקו ,  כלומר ארז דה דרזנר ,  ובין שר התמ"ת פואד בן אליעזר ,  נולד לפני כשבועיים .  השניים נפגשו במסגרת ראיון משותף בגל"צ ,  בן אליעזר התרשם מסיפורו של פליט הריאליטי ,  והחליט שהוא חייב להזמין אותו לפגישה .  
כבוד השר ,  שבין יתר חובותיו ,  גם מנהל מטה לקידום אנשים עם מוגבלויות ,  מצא בד"ד את הנציג המושלם לאנשים המוגבלים .  בפגישה השניים דנו בשילוב אנשים עם מוגבלויות בשוק העבודה .  כמו כן ,  השר הציע לד"ד לשלב אותו בפרויקטים שונים של המטה .  
דה דרזנר ,  חליפה כבר יש לך ,  ועוד עם פפיון ." יהיה אקסייט !  אפגש עמו באנרגיות חיוביות ואלמד אותו ש"ס  ( שפת הסימנים )  ויהי מה ".  
מלשכת השר נמסר : " השר בן אליעזר מעוניין לרתום את ארז דה דרזנר לטובת שילוב אנשים עם מוגבלויות בשוק העבודה ,  כמי שהיווה סמל לאדם בעל מוגבלות שהצליח ,  וכאחד שעם ישראל התרגש מאוד מדמותו בתכנית .  אנחנו מצפים להמשך פעילות מלאת אנרגיות חיוביות ". 

ארז ד"ד מתכנס
הדייר ,  שבגללו דגי הטונה נכנסו לרשימת זנים בסכנת הכחדה ,  נפגש היום  ( א' )  עם שר התמ"ת ,  פואד בן אליעזר ,  בלשכתו בכנסת ישראל בירושלים .  היה פרוגרם ! 

