מנכ"ל בנק ירושלים אורי פז יזכה לשכר ברוטו של 120 אלף שקל בחודש ואופציות ב-7 מיליון שקל 
 >  >  דירקטוריון בנק ירושלים ,  שבבעלות משפחת שובל ,  אישר את תנאי העסקתו של מנכ"ל הבנק החדש ,  אורי פז .  פז הצטרף לבנק כדי לפתח את התחום הקמעוני בו .  פז יזכה למשכורת חודשית בהיקף של 120 אלף שקל ברוטו ,  בתוספת תנאים סוציאליים ,  כגון הפרשות לביטוח פנסיוני ,  החזרי הוצאות ,  רכב ועוד .  במקרה של הפסקת עבודה יקבל פז הודעה מוקדמת של שישה חודשים .  עם תחילת עבודתו יקבל מענק חד פעמי בגובה שתי משכורת ,  אשר ישולם עם משכורתו הראשונה .  בשנת עבודתו הראשונה יכול פז ,  בכפוף לתנאים מסוימים ,  לקבל עוד שני מענקים - כל אחד מהם בהיקף של שתי משכורות .  את המענק הראשון יקבל אם הבנק ייסחר מעל ההון העצמי שלו .  למענק השני יהיה זכאי אם במהלך 12 חודשים ממועד תחילת עבודתו התקיימה הנפקה הונית של מניות הבנק לפי שווי המשקף 120% משווי ההון העצמי של הבנק .  בנוסף ,  פז יהיה זכאי לבונוס שנתי של עד 24 משכורות ,  שיותנה בעמידה ביעדים עסקיים של הבנק .  המענק השנתי יינתן בשלוש מנות :  50% מהמענק יינתן לפז בשנה שבה יהיה זכאי לקבלו ,  ו-25% מהמענק יינתן בכל אחת מהשנים הבאות .  תשלום כל חלק מותנה בהמשך העמידה ביעדים .  פז גם יזכה לאופציות ששוויין הכלכלי מוערך כיום בכ7- מיליון שקל .
 
מנכ"ל בנק ירושלים אורי פז יזכה לשכר ברוטו של 120 אלף שקל בחודש ואופציות ב-7 מיליון שקל 
nan
