משרד החוץ : " ישראל מגנה את דברי הבלע של החמאס "
" ישראל מגנה בשאט נפש את דברי הבלע האנטישמיים ,  שהושמעו בימים האחרונים בידי בכירים בארגון החמאס ,  במטרה ללבות יצרים ",  כך נמסר היום  ( שלישי )  ממשרד החוץ . " ההתבטאויות החשוכות ,  הנבערות ונוטפות הארס שמפיץ ארגון החמאס נגד יהודים באשר הם ונגד הדת היהודית ,  שבות ומדגישות כי החמאס איננו רק ארגון טרור אלים ורצחני ,  שהסב צער וסבל לעמי האזור כולו ,  אלא גם ארגון אנטישמי פעיל ,  שכתבי היסוד שלו משווים בין יהודים לסוגי חיות והמטיף לרצח יהודים .  ישראל קוראת לאנשי רוח והגות בני כל הדתות והאמונות לגנות בתוקף ובקול ברור את דברי ההסתה והמשטמה ,  שמשמיעים בכירים בארגון הטרור האנטישמי נגד יהודים ונגד בני דתות אחרות ",  נמסר בהודעה .  

משרד החוץ : " ישראל מגנה את דברי הבלע של החמאס "
 nan
