ח"כ זועבי :  מדיניות רה"מ בירושלים - טיהור אתני
ח"כ חנין זועבי  ( בל"ד )  ,  המשתתפת היום  ( שלישי )  בתהלוכת  " ועדת המעקב ",  אמרה במהלך הסיור כי  " מדיניות נתניהו בירושלים אינה פחות מאשר טיהור אתני ,  והיא מהוה מניע חזק ביותר לפתיחת אינתיפדה שלישית יותר מאשר ביקורו של שרון במסגד אל-אקצא .  כנראה שהכניעה הערבית והפלסטינית הרשמית שלחה לישראל מסר שגוי ,  שהפלסטינים לא יאבקו למען חירותם וזכויותיהם .  זו הנחה שגויה ,  שכן המשך התוקפנות והכיבוש בירושלים הופך את האינתיפאדה לצעד בלתי נמנע .  אני פונה לממשלה ומזהירה מפני התלקחות שתבעיר את השטח ותגרור את האיזור לעימות אלים .  לא נעמוד דום מול רמיסת זכויותיו של העם הפלסטיני בכלל ושל תושבי ירושלים בפרט ". 

ח"כ זועבי :  מדיניות רה"מ בירושלים - טיהור אתני
nan
