במיטב בית השקעות מורידים את ההמלצה לפרטנר ל"תשואת שוק "
 ניר זוננברג : " מעדיפים להיחשף את הפוזיציה לשוק הסלולר דרך סלקום "
 ב-7/3 חילקה דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל ,  כ-9 שקל למניה ,  לאחר שביהמ"ש אישר את הפחתת ההון בחברה . " כפי שהערכנו השיפור במבנה הפיננסי של החברה אכן בא לידי ביטוי במחיר המניה - ואולי אפילו קצת יותר מידי ",  אומר ניר זוננברג ,  אנליסט מיטב בית השקעות . " נכון להיום ,  לאחר תשואה של כ-20% מתחילת השנה ,  פרטנר נסחרת בתמחור יקר יותר לעומת המתחרה  " .במיטב עדיין סבורים כי ב-2010 נראה הצטמצמות של הפערים בתוצאות הפיננסיות של החברות שהיו חריפים מידי ב-2009 הן בגלל התייעלות האגרסיבית בסלקום והן בגלל הפעילות החדשה של פרטנר ,  עדיין בהשוואת התמחור בין החברות כבר לוקחים בחשבון חלק מצעדי ההתייעלות אשר צפויים בפרטנר ב-2010 .  פרטנר נסחרת במכפיל 13.6 על התזרים החופשי אחרי מס הצפוי ב-2010 מכפיל 12 בסלקום.זוננברג : " מחיר היעד שלנו הקודם עמד על כ-87 שקל למניה ולמעשה רק ביצענו בו התאמה לדיווידנד שחולק ומחיר היעד הנוכחי הוא 78 שקל ,  נמוך בכ-7% ממחיר השוק ". לאור האמור מורידים במיטב את ההמלצה לפרטנר ל"תשואת שוק "  ומעדיפים להיחשף לשוק הסלולר דרך סלקום .
 
במיטב בית השקעות מורידים את ההמלצה לפרטנר ל"תשואת שוק "
 ניר זוננברג : " מעדיפים להיחשף את הפוזיציה לשוק הסלולר דרך סלקום "
 
