ירידות בבורסות אירופה בהובלת חברות הכרייה והבנקים
הירידות נרשמות בעקבות ציפיות להעלאת הריבית בסין ובשל ירידות שנרשמו במחירי הנחושת בסוף השבוע שעבר
בורסות אירופה פתחו את יום המסחר בירידות ,  בעקבות הירידות שנרשמו בשוקי אסיה .  את הירידות מובילות חברות הכרייה והפיננסים ,  בעקבות ירידות של 2% שנרשמו בסוף השבוע שעבר במחירי הנחושת ,  בשל חשש מאינפלציה בסין.בורסת פאריס יורדת ב-0.33% ,  לונדון יורדת ב-0.28% ובורסת פרנקפורט רושמת ירידה של 0.23%.מניית bhp ביליטון יורדת ב-1.3% ,  ריו טינטו יורדת ב-1% ומניית חברת הכרייה אקסטרטה יורדת ב-2.2% .  במניות הפיננסים רושמת מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד ירידה של 0.3% ,  לוידס יורדת ב-1.7% ,  יורדת ב-1.8% ,  יורדת ב-1% יורדת ב-1.1% ." ההערכות הגוברות והולכות לגבי עליית ריבית בסין גורמות לתנודתיות רבה של מניות חברות הכרייה ",  אמר ג'ימי ייטס ,  האחראי על הון עצמי בחברת ההשקעות cmc מרקטס . " הדבר משפיע גם על הבנקים וייתכן כי תהיה תזוזה של מגזרים נוספים בכיוון זה ". 

ירידות בבורסות אירופה בהובלת חברות הכרייה והבנקים
הירידות נרשמות בעקבות ציפיות להעלאת הריבית בסין ובשל ירידות שנרשמו במחירי הנחושת בסוף השבוע שעבר

