שלושה בני אדם נעצרו בחשד שהכו ופצעו נהג ברמלה
 שלושה בני אדם נעצרו בחשד שתקפו אתמול  ( שני )  נהג ברמלה .  לפי החשד התקרית ארעה במהלך עימות בין שני נהגים ,  אחד הנהגים יצא מרכבו ,  הכה את הנהג השני ופצע אותו .  הנהג הפצוע ביקש להגיש תלונה במשטרה ,  אולם בדרכו לתחנה עצרו אותו בני משפחת החשוד ,  הכו אותו פעם נוספת וגרמו לו לחבלות בכל חלקי גופו .  הנהג המתלונן פונה לבית חולים אסף הרופא לקבלת טיפול רפואי .  שלושת החשודים נעצרו אך הכחישו את המיוחס להם ,  והיום הם יובאו להארכת מעצר .
 

שלושה בני אדם נעצרו בחשד שהכו ופצעו נהג ברמלה
nan
