מיהו מלך השלדים של בורסת ת"א ?  הגאות מעוררת את המתים לחיים 
" אנחנו רוכשים שלד ,  מנקים אותו ,  יוצקים פעילות חדשה ומגייסים כסף "
" את ההנפקה לציבור לוקח להכין כשנה ואין ודאות כי תצליח .  אנחנו רוכשים שלד ,  מנקים אותו מפעילות קיימת ,  מסדרים ניהול וממזגים פעילות חדשה בשלב הראשון ,  כאשר בשלב השני מבצעים גיוס הון בעבור התחום החדש .  תוך כדי המהלך אנחנו מספקים שירותי ניהול וייעוץ ,  ומעלים משמעותית את סיכויי ההצלחה של ההנפקה ". כך מתאר רו"ח ירון ייני ,  מנכ"ל חברת אפווינגס ,  את התחום הכי מלבלב בבורסה של תל אביב בשבועות האחרונים :  שלדים בורסאיים .  ייני מחזיק בתיק של 15 שלדים בורסאיים שרכש בשלוש שנים האחרונות במטרה לצקת לתוכם פעילות חדשה.חזרתם לחיים של השלדים היא כמובן תולדה של הגיאות בבורסה .  בעבור מי שרוצה להשתתף בחגיגה בשוק ההון ,  רכישת שלד בורסאי - חברה הרשומה למסחר בבורסה שפעילותה העסקית חוסלה ,  או שנמצאת במצב ירוד ועומדת לחיסול - ויציקת פעילות חדשה לתוכו ,  היא דרך קצרה וזולה יותר מאשר הנפקת החברה בדרך המסורתית.הכתבה המלאה מחר ב-themarker 

מיהו מלך השלדים של בורסת ת"א ?  הגאות מעוררת את המתים לחיים 
" אנחנו רוכשים שלד ,  מנקים אותו ,  יוצקים פעילות חדשה ומגייסים כסף "
 
