יורוקום במשקפי תלת-ממד 
כמאה מבכירי תעשיית האקלטרוניקה באו שלשום לאירוע השקת המסך התלת ממדי הביתי של חברת יורוקם-פנסוניק ,  שנערכה בוילה דלאל בנוה צדק .  מנכ"ל החברה ,  מוטי אלמליח ,  וסמנכ"ל השיווק ,  ארז אלוביץ' ,  שהצטיידו במשקפי תלת ממד ערכו הדגמה אישית של המסכים לכל האורחים .  נצפו באירוע :  הפרסומאי ספי שקד ,  חיים סקאל ,  יגאל שילון ,  מייקל לואיס וגל גדות .  לא רחוק משם ,  בדרום תל אביב ,  ערכו אילן גרינבוים ,  מנכ"ל יורוקום-נוקיה ,  וצוות השיווק של החברה ,  מסיבת פרידה למשרד הפרסום גלר-נסיס ,  שליווה את החברה ב-16 השנים האחרונות .  המסיבה התקיימה במסעדת כנסטאל של השף פרנק אזולאי ,  שהכין את הארוחה מול המשתתפים .
 
יורוקום במשקפי תלת-ממד 
nan
