תל אביב ומינסק מתקרבות :  סאן דור תפעיל לראשונה קו טיסה סדיר בין הערים
חברת הבת של אל על תפעיל טיסה שבועית בימי שישי
ישראל ובלארוס מרחיבות את קשרי התעופה :  סאן דור ,  חברה בת של אל על לטיסות שכר ,  קיבלה אישור ממשרד התחבורה לבצע בראשונה טיסות קו סדירות מישראל לבלארוס וממנה.עפ"י התוכנית החדשה ,  תחל סאן דור לטוס מנתב"ג למינסק מהשבוע הראשון של יוני הקרוב .  בשלב ראשון תפעיל החברה טיסה שבועית בימי שישי .  החברה תפעיל מטוסי בואינג מדגם 737 או 757 בהתאם לרמת הביקושים.החברה הישראלית תתחרה בחברת התעופה בלאוויה המקומית אשר היא היחידה הפועלת כיום בקו התעופה בין שתי המדינות .  עפ"י נתוני רשות שדות התעופה  ( רש"ת )  הטיסה סאן דור כ-20.8 אלף נוסעים בפברואר השנה - גידול של 36.4% לעומת פברואר 2009 ותפסה את המקום החמישי מבין כל חברות התעופה אשר פעלו אותו חודש בנתב"ג.חברת בלאוויה הטיסה מתחילת השנה 2,450 נוסעים בקו התעופה בין בלארוס לישראל וממנה - גידול של 12.8% לעומת התקופה המקבילה ב-2009 .
 
תל אביב ומינסק מתקרבות :  סאן דור תפעיל לראשונה קו טיסה סדיר בין הערים
חברת הבת של אל על תפעיל טיסה שבועית בימי שישי

