ענק גם במותו :  מנהלי עיזבונו של מייקל ג'קסון חתמו על חוזה המוסיקה היקר בהיסטוריה
במסגרת החוזה עם סוני מיוזיק ,  שעשוי להגיע ל-250 מ' ד' ,  יופצו הקלטות שלא נשמעו ,  משחקי וידיאו ,  ו-DVD
מנהלי עיזבונו של מייקל ג'קסון חתמו על עסקת הפרויקטים היקרה בהיסטוריה :  חוזה בשווי 200 מיליון דולר עם ענקית המוסיקה סוני מיוזיק בעבור 10 פרויקטים ל-7 שנים - כך דיווח אדם המקורב לעסקה לסוכנות הידיעות אי.פי.החוזה שובר השיאים יהיה תקף עד לשנת 2017 ,  ושוויו עשוי להגיע אף ל-250 מיליון דולר ,  בהנחה שמנהלי העיזבון יעמדו בתנאים מסוימים .  אחד האלבומים שיופצו במסגרת העסקה ,  הוא אלבום הקלטות שמעולם לא נשמעו של הזמר ,  אשר יופץ בחודש נובמבר .  פרוייקטים עתידיים נוספים עשויים לכלול משחק וידיאו ,  dvd הכולל קליפים של הזמר והפצה מחודשת של האלבום  " off the wall "  - האלבום החמישי של ג'קסון אשר פורסם ב-1979 .  זאת ,  בהתאם לכוונתו של ג'קסון להפיץ את האלבום מחדש לפני מותו הפתאומי בגיל 50 ,בחודש יוני האחרון ." במהלך חייו ,  החוזים עליהם חתם מייקל ג'קסון עם חברות המוסיקה שברו שירים ",  אמר ג'ון ברנקה מנהל שותף של עזבונו של ג'קסון ,  לאי.פי .  עוד הוסיף : " לפי כל הקריטריונים ,  ההסכם עם סוני מיוזיק מדגיש את העוצמה הנמשכת של המוסיקה של ג'קסון ,  על ידי כך ששבר שיאים חדשים בתעשייה ". 

ענק גם במותו :  מנהלי עיזבונו של מייקל ג'קסון חתמו על חוזה המוסיקה היקר בהיסטוריה
במסגרת החוזה עם סוני מיוזיק ,  שעשוי להגיע ל-250 מ' ד' ,  יופצו הקלטות שלא נשמעו ,  משחקי וידיאו ,  ו-DVD

