ג'וב חדש ליועץ של נתניהו 
יוסי לוי ,  ששימש בשנתיים האחרונות יועץ התקשורת הצמוד של ראש הממשלה בנימין נתניהו וליווה אותו במסע הבחירות ,  מצא ג'וב חדש :  השבוע הצטרף לוי  ( 50 )  לחברת יחסי הציבור פאר לוין של ממי פאר ואיתן לוין .  בתפקיד החדש הוא יעסוק בייעוץ אסטרטגי-פוליטי ובניהול משברים של לקוחות החברה .  כמה מהלקוחות נאבקים במשרדי הממשלה ובבוס הקודם של לוי בהם מרכז השלטון המקומי ומרכז המועצות האזוריות ,  ששבתו באחרונה בשל קיצוץ בתקציבי הרשויות המקומיות .  לוי שימש גם יועץ התקשורת של שר החוץ ,  אביגדור ליברמן ,  בעת כהונתו כשר לעניינים אסטרטגיים .  לפני שעבר לייעץ לנתניהו היה לוי עיתונאי ב"מעריב "  וראש מערכת העיתון בירושלים .
 
ג'וב חדש ליועץ של נתניהו 
nan
