לא מדברים שיווקית באסיה 
חברות המעוניינות לפעול באסיה צריכות לאמץ את החשיבה המקומית הקהילתית ,  ולדאוג לשימור הידע המקומי שהן צוברות
 >  >  האינטגרציה חסרת התקדים של השווקים הגלובליים הולידה קהילה על-לאומית של אנשי מקצוע שרואים עין בעין ,  ודוברים שפה אוניברסלית אחת .  יש שיקראו לה  " שיווקית "   ( marketinguese )  :  שפה שאנשי שיווק מצליחים מכל תרבות יכולים לעשות בה שימוש .  משתמשיה מדברים על  " מגה-טרנדים ",  על  " מיקרו פילוח "  ועל  " אישיות מותג ",  ונראה שהם מבינים האחד את השני היטב .  אך כפי שמאות חברות כבר למדו , " שיווקית "  לא מיתרגמת היטב באסיה .   מה הם סימני האזהרה שאנשי שיווק צריכים לזכור כשהם עושים עסקים באסיה ?  הנה כמה הצעות :  1 .  התחברו לחשיבה הקהילתית - לעומת המערב ,  התרבויות האסיאתיות חולקות תחושה גדולה יותר של קהילתיות ,  ולכך יכולה להיות גם השפעה על התנהגות הצרכנים .  הדבר בולט בייחוד כאשר בוחנים את נושאי החיפוש הפופולריים ביותר בפורטלי האינטרנט .  למשל ,  שירות knowledge in שמספק מנוע החיפוש המוביל בקוריאה naver ,  מספק תוצאות חיפוש על פי מענה משתמשים על שאלות מפורטות של גולשים ,  ולעתים מדובר בשאלות מוזרות .  אפשר גם לבדוק מאגר נתונים המיוצר על ידי משתמשים של יותר מ-70 מיליון שאילתות - רבות מהן בנוגע לקניות .  עבור חברות זרות ,  מידע זה יכול להיות שימושי בבחינת תחומי העניין בשווקים המקומיים והתחברות לחשיבה הקהילתית .  2 .  צבירת זיכרון שיווקי - חברות גלובליות רבות מחליפות בסבב את בכירי הנציגויות שלהן במדינות השונות .  ההשלכות של אסטרטגיה זו על מאמצי השיווק של החברות יכולות להיות עגומות ,  מכיוון שבכל פעם שמתחלפים מנהלים יש אובדן של ידע מקומי .  קשרים מקומיים - נכס מרכזי באסיה - יורדים לטמיון אף הם .  על חברות בינלאומיות לבנות תשתיות שיכולות לאגור מידע שיווקי חיוני ,  או ליצור המשכיות בתפקידים השיווקיים הבכירים .  3 .  היו מקומיים יותר מהמקומיים - חברות בינלאומיות רבות הפועלות באסיה מנסות לקדם את התדמית הגלובלית שלהן .  אך אמירות שכאלה מאבדות ממשמעותן כאשר חברות מקומיות דוגמת סמסונג מצליחות לזכות בנוכחות גלובלית רבה אף יותר .  על חברות בינלאומיות למצוא יתרון תחרותי אחר .  באופן אירוני ,  ייתכן כי השיטה לכך היא ליהפך למקומיים יותר מה מקומיים .  מותגי יוקרה רבים ,  המוערכים באסיה בעיקר בשל המשיכה הגלובלית שלהם ,  מוערכים כיום גם בשל ההיגיון המקומי שלהם .  בעוד שהשווקים באסיה מתבגרים ,  נאמנויות הצרכנים ניתנות יותר ויותר למותגים המספקים ערך מוסף - ללא קשר למוצאם .  - דיי ריון צ'אנג הוא מרצה בבית הספר יונסיי למינהל עסקים בסיאול ,  ומעניק הרצאות ברחבי העולם בנוגע לפרסום ,  מיתוג ,  חסויות ושיווק מקוון - הסוגיה :  כיצד לשווק נכון יותר באסיה הפתרון :  ראשית לזכור שהשפה השיווקית הבינלאומית - השיווקית - אינה עובדת באסיה הדרך :  כדאי להתחבר לחשיבה הקהילתית בעזרת גולשים ,  ליצור המשכיות ברורה בתפקידים שיווקיים בכירים ולהקפיד לחפש אחר ההיגיון המקומי של מותג היוקרה

לא מדברים שיווקית באסיה 
חברות המעוניינות לפעול באסיה צריכות לאמץ את החשיבה המקומית הקהילתית ,  ולדאוג לשימור הידע המקומי שהן צוברות

