רשת הנרות והסבונים ללין מתרחבת לבריטניה :  תפתח 5 חנויות ב-2010
הרשת ש-50% ממנה מוחזקים על ידי פוקס מתכננת כניסה גם לשווקים נוספים ובהם ארה"ב
רשת הנרות והסבונים ללין מתרחבת לבריטניה .  אתמול דיווחה חברת המחזיקה ב-50% ממניות החברה כי חתמה על הסכם עם חברה בריטית שתחל בהקמת רשת חנויות בלונדון ובכל רחבי בריטניה .  על פי ההסכם הרשת צפויה לכלול בסופו של דבר 30 חנויות כאשר מתוך זה חמש אמורות להפתח כבר ב-2010 .  החברה הבריטית שתקים את רשת ללין היא חברת ברנד אמפייר מקבוצת לנד סקיוריטיס.ללין הוקמה בשנת 2000 על ידי מירב כהן ורויטל לוי .  בתחילת 2007 מכרו כהן וללין 50% מללין לרשת האופנה פוקס לפי שווי של 26 מיליון שקל .  ללין כללה אז 14 חנויות .  היום כוללת הרשת 53 חנויות.על פי דו"חות פוקס ל-2008 - הדו"חות האחרונים שפורסמו הכוללים את תוצאות ללין - הרשת הרוויחה ב-2008 4.1 מיליון שקל לפני מס וכ-3 מיליון שקל אחרי מס .  רשת פוקס היא רשת חנויות האופנה הנשלטת על ידי משפחות פוקס ויזל .  לב לבייב ,  בעל השליטה ב מחזיק גם הוא בשליטה בלין לצד פוקס-ויזל.על פי ההסכם ,  בכל העלויות הכרוכות בהקמת חנויות ללין בבריטניה תישא ברנד אמפייר .  באשר למכירות ,  צפויות ללין וברנד אמפייר לחלוק בהן ,  אך הן אינן מפרסמות לפי שעה את דרך החלוקה .  רוב החנויות של ללין הן בישראל אך לרשת יש גם שתי חנויות בנורווגיה ו-2 חנויות ברומניה .  בללין מתכננים הרחבת פעילות גם לשווקים נוספים ובכלל זה לארה"ב.מנכ"ל ללין צביקה שווימר סיפר על העסקה : " חברת לנד סקיוריטי הינה חברת הנדל"ן הגדולה באנגליה .  היא נסחרת בבורסה בלונדון .  בבעלותה עשרות קניונים שטחי מסחר ומשרדים בבריטניה .  הם הקימו חברת בת שנקראת ברנד אמפייר שמטרתה בחירת חמש רשתות בעולם שישלהן בעיניהם פוטנציאל לצמיחה והבאתן לבריטניה .  בינתיים הם בחרו אותנו ואת קורט-אופ-אין והם אמורים לבחור שלוש חברות נוספות ". 

רשת הנרות והסבונים ללין מתרחבת לבריטניה :  תפתח 5 חנויות ב-2010
הרשת ש-50% ממנה מוחזקים על ידי פוקס מתכננת כניסה גם לשווקים נוספים ובהם ארה"ב

