אפריקה תעשיות עברה לרווח של 14.6 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2009 למרות ירידה של 6% בהכנסות
מנכ"ל החברה הרוויח 1.3 מיליון שקל בשנת 2009
אפריקה תעשיות ,  חברת הבת של אפריקה ישראל השולטת בין היתר ב וב ,  דיווחה היום על מעבר לרווח ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת הרבעון המקביל לו .  הכנסות החברה ברבעון הרביעי של 2009 הסתכמו ב-385 מיליון שקל ,  ירידה של 5.7% לעומת הרבעון המקביל .  עם זאת ,  צימצמה החברה משמעותית את עלות המכירות והעיבוד ,  כך שהציגה רווח תפעולי של 29.3 מיליון שקל ,  לעומת רווח תפעולי שלילי של 96 מיליון שקל .  הרווח נקי המיוחס לבעלי המניות הסתכם ב-14.6 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 41 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2008.מנכ"ל החברה ,  אברהם נובוגרוצקי הרוויח 1.27 מיליון שקל בשנת 2009 ,  אבי מוטולה ,  מנכ"ל חברת הבת נגב ,  הרוויח 1.5 מיליון שקל במהלך השנה ,  360 אלף מתוכם כמענק .
 
אפריקה תעשיות עברה לרווח של 14.6 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2009 למרות ירידה של 6% בהכנסות
מנכ"ל החברה הרוויח 1.3 מיליון שקל בשנת 2009

