לקביליו יפו אין איפה לארח את הפועל ת"א
הקבוצה מליגה ב' קיבלה הודעה מההתאחדות ,  בה נאמר לה שעליה להודיע תוך 24 שעות איפה תארח את שמינית גמר הגביע
האם המפגש הרומנטי בין מכבי קביליו יפו להפועל תל אביב ,  שייערך בשמינית הגמר של גביע המדינה ,  בדרך לאצטדיון בלומפילד ?  היום  ( שני )  הודיעה ההתאחדות לכדורגל לקבוצה מליגה ב' כי יש לה 24 שעות למצוא מגרש חלופי לאצטדיון בחולון ,  נגדו הוצא צו סגירה משטרתי זמני אתמול לקראת המשחק מול האדומים .  
קביליו יפו ,  שאמורה לארח את המשחק מול סגנית האלופה ביום שלישי הבא ,  עשוייה לנדוד לוינטר או הרצליה .  כזכור ,  יו"ר ההתאחדות אבי לוזון התנגד בעבר לקיום משחקים מחוץ למגרשים הביתיים של קבוצות מליגות נמוכות ויצא נגד זה גם הפעם . " סגירת המגרש על ידי המשטרה הינה התערבות חיצונית אשר פוגעת בתחרות הספורטיבית של משחקי גביע המדינה ",  נכתב באתר הרשמי של ההתאחדות לכדורגל בנוגע להחלטה .
 
לקביליו יפו אין איפה לארח את הפועל ת"א
הקבוצה מליגה ב' קיבלה הודעה מההתאחדות ,  בה נאמר לה שעליה להודיע תוך 24 שעות איפה תארח את שמינית גמר הגביע

