ח"כ חנין : " נתניהו שופך שמן על מדורת המתיחות בי-ם "
 חבר הכנסת דב חנין  ( חד"ש )  קרא היום  ( שלישי )  לממשלה לעצור את תוכניות ההבערה של ירושלים .  זאת בעקבות העימותים אשר מתרחשים במהלך היום במוקדים שונים בירושלים המזרחית ,  על רקע חניכת בית הכנסת היהודי בעיר העתיקה ותוכניות הבנייה בירושלים המזרחית .  לדברי ח"כ חנין  " הצהרות נתניהו על המשך תנופת הבנייה במזרח ירושלים לא רק מסבכות את ישראל עם הקהילה הבינלאומית אלא גם שופכות שמן מיותר על מדורת המתיחות בירושלים .  בתקופה זאת ישראל חייבת ראש ממשלה אחראי ,  אם נתניהו לא מסוגל לעמוד במשימה ,  עליו להתפטר ולאפשר למישהו אחר לעשות זאת ".  

ח"כ חנין : " נתניהו שופך שמן על מדורת המתיחות בי-ם "
 nan
