בעקבות הדו"ח השנתי של HOT :  מנהל מחלקת המחקר של IBI מקפיץ מחיר היעד של המנייה ב-32% ל-50 ש'
ליכט : " ממליצים להחזיק במניה לפחות במשקל שוק "
 תוצאות הרבעון הרביעי והנחיות החברה בכנס המשקיעים מרמזות כי תקופת הבנייה המחודשת של עדיין רחוקה מלהסתיים .  שירות הלקוחות משתפר אך עדיין נרשמה נטישה של 3,000 מנויים ברבעון ,  הוצאות התוכן עדיין גבוהות ,  הוצאות השכר צמחו ב- 28 מיליון שקל בהשוואה לשנה קודמת ,  הוצאות ה-capex בשמיים  ( 680 מיליון שקל )  וימשיכו לעמוד על מעל 600 מיליון שקל גם בשנים הקרובות כך שקשה לראות את החברה מייצרת תזרים מפתה מספיק למשקיעים ." מנגד יש גם לא מעט בשורות טובות ",  אומר אורי ליכט ,  מנהל מחלקת מחקר אי.בי.אי , " hot מצליחה לפרוס את רשת ה-ufi בעלויות נמוכות ובקצבים מהירים משהערכנו תחילה .  כמו כן החברה מצליחה לשפר בהדרגה את שירות הלקוחות ,  מתכוונת להיכנס לתחומים חדשים כגון הסלולר והאינטרנט ,  כך שהחברה תוכל לנצל סינרגיות רבות עם בעל העניין החדש והחברה ממשיכה להציג צמיחה נאה בפעילות הטלפוניה והאינטרנט אז מה עושים ..  ." ליכט מעריך כי ניתן לבצע שינוי משמעותי ב-hot והיסודות לשינוי הונחו כבר במהלך 2009 כך שלהערכת בית ההשקעות יירשם שינוי לטובה ב-2010 ,  בנוסף מעריך כי בהחלט ייתכן שפטריק דרהי ישתלט בסופו של דבר באופן מלא על הוט ושתוכניותיו הגרנדיוזיות הן להפוך את הוט לפרטית ולמזג לתוכה את מירס ועל כך הוא יהיה מוכן לשלם ." לאחר שתקופה ארוכה בה היינו שליליים על hot ולאחר שבמשך רבעונים רבים הציגה החברה תשואת חסר בהשוואה לשוק התקשורת ננסה לפרט בעבודה זו ככל האפשר מה מוביל אותנו להעלאת מחיר יעד כה אגרסיבית ,  ההמלצה עדיין נייטרלי אך האווירה חיובית הרבה יותר אנו מעניקים מחיר יעד של 50 שקל למניית hot וממליצים להחזיק במניה לפחות במשקל שוק ". 

בעקבות הדו"ח השנתי של HOT :  מנהל מחלקת המחקר של IBI מקפיץ מחיר היעד של המנייה ב-32% ל-50 ש'
ליכט : " ממליצים להחזיק במניה לפחות במשקל שוק "
 
