מטריקס הציגה עלייה של 8% ברווח התפעולי 
 >  >  למרות ירידה ברווח הגולמי ,  גם ב-2009 הצליחה מטריקס לרשום עלייה של 8% ברווח התפעולי ועלייה של 31.7% ברווח הנקי לעומת 2008 . " היתה לנו שנה טובה בהרבה ממה שחזינו ",  אמר ל-themarker מנכ"ל מטריקס ,  מוטי גוטמן ,  לאחר פרסום הדו"חות ל-2009 .  מטריקס התמקדה ב-2009 בחיזוק אחיזתה בחברות טנגרם וטאקט .  במקביל ,  רכשה את חברת פיתוח האתרים ספיא . " החברה משתלבת מבחינה סינרגטית בפעילות מטריקס ,  ועסקת הרכישה היתה כלכלית ",  אמר גוטמן .  גוטמן הוסיף כי ספיא זכתה במכרז לניהול אתרי האינטרנט של צה"ל .  לדבריו ,  דגש חזק על נוכחות אינטרנטית בארגונים מהווה חלק מנגישות רב-ערוצית ,  הכוללת מוקדי שירות טלפוניים ,  אתרי האינטרנט ויישומי סלולר . " עד כה לכל ערוץ כזה ניגשו בנפרד .  כיום ,  כשארגון רוצה לנהל פעולות בערוצים ישירים ,  עליו לדאוג לסינכרון של הפעולות במחשוב הארגוני ",  הסביר גוטמן .
 
מטריקס הציגה עלייה של 8% ברווח התפעולי 
nan
