וורנר מיוזיק ו-KKR עשויות לפרק את EMI 
 >  >  קרן ההשקעה הפרטית kkr נמצאת במגעים עם ענקית המוסיקה וורנר מיוזיק של אדגר ברונפמן הבן ,  בנוגע להצעת רכש שעשויה לפרק את מתחרתה של וורנר ,  emi .  emi - ביתם של אמנים כמו רובי וויליאמס וקולדפליי - נקלעה לקשיים עקב חובות גדולים ,  ועליה להציג למשקיעים תוכנית להצלתה ,  כדי לקבל מהם הזרמה של 120 מיליון ליש"ט  ( כ-182 מיליון דולר )  .  אם החברה לא תצליח לגייס הון ,  הנושה הגדולה ביותר שלה ,  סיטי ,  תעמיד אותה למכירה ביוני .  kkr מעוניינת לרכוש את זרוע ההפצה של emi .  וורנר מעוניינת בחטיבת המוסיקה המוקלטת של emi שאחריה רדפה כמעט עשור .  איחוד בין החברות נאסר בעבר על ידי הרשות להגבלים עסקיים בבריטניה ,  אך ברונפמן מאמין כי יוכל הפעם להצליח בעסקה .
 
וורנר מיוזיק ו-KKR עשויות לפרק את EMI 
nan
