לדניאן טומלינסון בג'טס
גדול הרצים של העשור האחרון יצטרף לקבוצה של רקס ריאן ,  סוכנו הסביר : " הוא בחר בקבוצה עם הסיכוי הגבוה ביותר לתואר "
 לאחר התלבטות בין מינסוטה לניו יורק ג'טס ,  החליט הרץ האחורי לדניאן טומלינסון להצטרף לקבוצתו של רקס ריאן .  הוא חתם שם לשנתיים ויחליף את תומאס ג'ונס ,  ששוחרר מהקבוצה לפני כשבועיים .  חוזהו של טומלינסון עומד על קצת יותר מ-5 מיליון דולר לפני בונוסים . 
" הוא רצה להגיע לקבוצה שיש לה את הסיכוי הטוב ביותר לאליפות ",  אמר סוכנו של טומלינסון ,  טום קונדון ,  והסביר גם מדוע לא רצה השחקן להיות המחליף של אדריאן פיטרסון במינסוטה : " הוא העדיף להגיע למקום שבו התפקיד שלו יהיה גדול יותר .  
טומלינסון מדורג שמיני בין הרצים של הליגה בכל הזמנים ,  עם 12,490 יארד על הקרקע .  בג'טס הוא יחלוק נשיאות עם שון גרין ,  שפרץ במהלך העונה ,  ולאון וושינגטון ,  במידה שזה יתאושש מהפציעה הקשה שעבר .  


לדניאן טומלינסון בג'טס
גדול הרצים של העשור האחרון יצטרף לקבוצה של רקס ריאן ,  סוכנו הסביר : " הוא בחר בקבוצה עם הסיכוי הגבוה ביותר לתואר "
 
