חשד :  שומר בבי"ס ביצע מעשה סדום בתלמידה
תלמידים בבית ספר סמוך לטבריה דיווחו כי ראו את שומר המוסד מבצע מעשה סדום בנערה בת 14 וחצי .  הוא נעצר ,  ויובא בהמשך היום לדיון בהארכת מעצרו
שומר בית ספר כבן 40 נעצר הבוקר  ( חמישי )  בחשד שביצע מעשה סדום בנערה בת 14 וחצי .  האיש נעצר על ידי שוטרי מרחב העמקים ,  לאחר שמספר תלמידים בבית ספר באחד היישובים הסמוכים לטבריה דיווחו כי ראו אותו מבצע מעשה סדום בנערה בביתן השומר של בית הספר .  בעקבות הדיווח הוא נעצר ויובא בהמשך היום לדיון בהארכת מעצרו בבית משפט השלום בנצרת .
 אתמול דווח כי הורי נערה בת 16 ,  תושבת דרום הארץ ,  הגישו תלונה במשטרה נגד גבר ,  שלטענתם הטריד את בתם באמצעות הודעות טקסט בטלפון הסלולרי .  לדברי אבי הנערה ,  נהג האיש לשלוח לבתו הודעות טקסט שבהן שאל אם היא יודעת מהי אורגזמה וכיצד מגיעים אליה ,  מהם יחסי מין ועוד .  
חקירת הפרשה הועברה למשטרת דימונה לאחר שהתברר שהאיש הוא תושב העיר .  מבית הספר שבו לומדות התלמידות נמסר ,  שפרטים על הפרשה הובאו לידיעת שתי היועצות החינוכיות ,  והן פתחו מיד בפעולות הסברה וטיפול בילדות שאיתן ניסה האיש ליצור קשר .
 
חשד :  שומר בבי"ס ביצע מעשה סדום בתלמידה
תלמידים בבית ספר סמוך לטבריה דיווחו כי ראו את שומר המוסד מבצע מעשה סדום בנערה בת 14 וחצי .  הוא נעצר ,  ויובא בהמשך היום לדיון בהארכת מעצרו

