מנהלי משאבי אנוש ממליצים לצעירים :  למדו מה שאתם אוהבים 
 >  >  בכינוס בנושא  " דמות המנהל במאה ה-21 :  האחריות המשותפת של האקדמיה והמגזר העסקי "  שקיימה אגודת הידידים של אוניברסיטת תל אביב בשיתוף החוג ללימודי עבודה באוניברסיטת תל אביב ,  נדון תפקיד האקדמיה ומקום העבודה בעיצוב דמות המנהל בימינו .  סקר שהוזמן לקראת הכינוס בדק את עמדת משתתפיו ,  רובם סמנכ"לים ומנהלי משאבי אנוש ,  בנושא של תפקיד האקדמיה בהכשרת עובדים .  83% מקרב 47 המשתתפים צידדו בחשיבות עידודם של צעירים ללמוד את התחום האהוב עליהם ,  גם אם מדובר בלימודים עיוניים כמו מדעי הרוח ומדעי הטבע .  המשיבים ציינו שלא יפסלו מראש מועמדים לעבודה שלמדו בחוגים בתחומים אלה ,  ורובם היו תמימי דעים עם הקביעה ש"היכן למדת חשוב יותר מאשר מה למדת ". 

מנהלי משאבי אנוש ממליצים לצעירים :  למדו מה שאתם אוהבים 
nan
