 " נקים קרנות מיוחדות לאוכלוסיות וסקטורים שמתקשים להשיג מימון דרך הבנקים "
 כך אומר רן קויתי ,  מנהל הסוכנות לעסקים קטנים ובינוניים 
" בכוונתנו להביא למצב בו כל הצעת חוק או החלטת ממשלה שתעבור לדיון בממשלה או בכנסת תעבור גם לבדיקה אצלנו ",  אמר קויתי . " אנו נבדוק האם ההחלטה או החוק משפיעים על העסקים הקטנים ואם כן כיצד ,  וניתן את חוות הדעת באם צריך לבצע שינויים כדי להקטין השפעה שלילית על העסקים ".  הסוכנות יוצאת בימים אלו למחקר האסטרטגי שיבחן את תחום העסקים הקטנים והבינונום ,  את הבעיות העומדות בפני העסקים ואת הכלים הקיימים לרשותם , " כן נבדוק מה המצב בחו"ל ,  אילו חוקים קיימים שם והאם צריך לחוקק חוקים כאלו גם בארץ .  תוך כחצי שנה כשיסתיים המחקר נצא בתוכנית אסטרטגית מקיפה ",  אומר קויתי .

" נקים קרנות מיוחדות לאוכלוסיות וסקטורים שמתקשים להשיג מימון דרך הבנקים "
 כך אומר רן קויתי ,  מנהל הסוכנות לעסקים קטנים ובינוניים

