אסטרל פרוג'קשן חוזרים עם אלבום חדש
צמד הטראנס הבינלאומי חוזר עם אלבום ראשון זה חמש שנים אחרי מאבק משפטי מול חברת BNE . " התחלנו מאפס ",  אומרים השניים לוואלה !  תרבות .  יש גם האזנה לסינגל הבכורה , " Joy "
 אסטרל פרוג'קשן  ( אבי ניסים וליאור פרלמוטר )  חיכו הרבה זמן לרגע הזה .  אחרי חמש שנים של מאבק עם חברת התקליטים BNE ( שאינה קיימת עוד )  ,  במהלכם אלבומם החדש הופקד בכספת בית המשפט ,  השניים עומדים לפני הוצאתו לאור ,  עם סינגל ראשון  - " Joy ",  שנכתב על ידי רועי סלע  ( גיטריסט ההרכב )  וגילי קחלון . 
" זה האלבום ה-11 במספר ואנחנו עמלים עליו יותר מחמש שנים ",  אומרים השניים לוואלה !  תרבות . " האלבום עבר טראומות שונות בסופו של דבר הצדק יצא לאור ויצאנו זכאים בגלל המאבק המשפטי עם חברת BNE בסופו יצאנו זכאים ויכולנו להוציא את האלבום לאור ".  
" החלטנו לחדש ולרענן את כל האלבום מחדש כיוון שחלק מהטראקים נוגנו בהופעות ומספר טראקים הופצו באוספים שונים ",  ממשיכים השניים . " האלבום החדש נמצא בשיפצורי סאונד אחרונים וליטוש אחרון של המיקסים .  האלבום ניחן בסאונד חדשני עוצמתי ואלקטרוני ואנו משלבים בו אלמנטים עם הקונספט האסטרלי הידוע - מוזיקה ,  מוזיקה ,  מוזיקה .   .  אנחנו גם יכולים לומר שהתקליט מתאפיין במסע מוזיקלי מרגש ומפתיע ,  סטייל המסעות של פינק פלוייד וז'אן מישל ז'אר .  ממש התחלנו מאפס ויצרנו לכל טראק את הסאונד הייחודי שלו ".  
במקביל ,  משיקה הלהקה את חנות האון-ליין שלה ,  בו יימכר האלבום החדש עם בונוסים ייחודיים לחנות .
 
אסטרל פרוג'קשן חוזרים עם אלבום חדש
צמד הטראנס הבינלאומי חוזר עם אלבום ראשון זה חמש שנים אחרי מאבק משפטי מול חברת BNE . " התחלנו מאפס ",  אומרים השניים לוואלה !  תרבות .  יש גם האזנה לסינגל הבכורה , " Joy "
 
