תחרות סרטי סטודנטים חדשה יוצאת לדרך
התחרות ,  הנערכת על ידי קוויקסופט ,  נציגת ענקית התוכנה Adobe בישראל ,  והמרכז האקדמי ויצו חיפה ,  פתוחה לסטודנטים מכל הארץ .  נושא התחרות הוא  " החיים בסביבה עתידנית'
קוויקסופט ,  נציגת ענקית התוכנה Adobe בישראל ,  והמרכז האקדמי ויצו חיפה מקיימים תחרות לסרטים קצרים ומזמינים סטודנטים לעיצוב/צילום/אנימציה/קולנוע משנים ג'-ד' ,  להשתתף .  נושא התחרות הוא  " החיים בסביבה עתידנית "  ואורך הסרטונים שישתתפו בתחרות לא יעלה על ה-30 שניות .  התחרות תתקיים במתכונת מרתון ,  בזמן קצר וקצוב כאשר מועד ההזנקה יתקיים ביום רביעי ה-31 במרץ .  חמשת המקומות הראשונים יזכו בתוכנות של Adobe ,  שיוענקו לזוכים מטעם חברת קוויקסופט ,  והמרכז האקדמי ויצו חיפה .
 עמית זולר ,  ראש תחום מדיה במרכז האקדמי ויצו חיפה ומנהל התחרות :  אמר כי  " הרעיון לקיום התחרות נולד אצלנו במטרה לקדם את חיי היצירה של קהילת האנימטורים בישראל .  כמוסד אקדמי מוביל בתחום העיצוב ,  אנחנו מעוניינים להוביל פעילויות יצירתיות ולרתום אליהן חברות הייטק מובילות לקידום מטרה זו ,  מתוך הרצון למנף חדשנות טכנולוגית לטובת עשייה אמנותית .  כל זאת תוך שיתוף פעולה עם כל המוסדות האקדמיים לעיצוב בארץ ." 
לדברי הדס גרשנבל ,  מנכ"ל קוויקסופט : " הרעיון לתחרות נולד בהשראת ה live cycle של Adobe ,  תוכנה חדשנית המאפשרת ניהול ללא ניירת כלל בחברות ובמוסדות ,  ומכאן הצענו לפתח את נושא החיים בסביבה עתידנית .  אני רואה חשיבות רבה בתרומת התוכנות לסטודנטים ,  ובחרנו לקיים את התחרות יחד עם המרכז האקדמי ויצו חיפה בעקבות שיתוף פעולה פורה וארוך שנים .  אנחנו נשתדל לעשות בכל שנה תחרות דומה של סרטי סטודנטים ,  ואני בטוחה כי שיתוף הפעולה עם המרכז האקדמי ויצו חיפה יניב תוצרים איכותיים ביותר ,  שיעזרו לסטודנטים ביריית הפתיחה המקצועית שלהם ". 

תחרות סרטי סטודנטים חדשה יוצאת לדרך
התחרות ,  הנערכת על ידי קוויקסופט ,  נציגת ענקית התוכנה Adobe בישראל ,  והמרכז האקדמי ויצו חיפה ,  פתוחה לסטודנטים מכל הארץ .  נושא התחרות הוא  " החיים בסביבה עתידנית'

