מוטי ביקובסקי יוצא לסיבוב הופעות - ברשת
היוצר יארח אמנים כמו עמיר לב ,  דודי לוי וסיון שביט בהופעות שיועברו בשידור חי מאולפנו הביתי באינטרנט . " אני תוהה איך לא עשו את זה קודם ",  אומר ביקובסקי
מוטי ביקובסקי יעלה סדרת הופעות חינמית באינטרנט שתועבר בסטודיו הפרטי שלו .  ההופעות יחלו הערב  ( חמישי )  עם אירוח של עמיר לב ,  שימהר מהסטודיו להופעתו שלו בתיאטרון תמונע בתל אביב . 
" אני מופיע שנים בכל הארץ ,  לבד ועם זמרים אחרים ",  מספר ביקובסקי , " ויש בזה משהו חדש בשבילי פתאום לבוא לפתוח מצלמה ,  לנגן ובכל העולם יכולים לראות אני מזמין מוזיקאיים חברים לאולפן שלי בו מתקיימות ההופעות והצופים יוכלו לראות אותנו מנגנים ,  מג'מגמים ומדברים ".   
" אני לא אומר 'זה העתיד' וזה לא במקום הופעות ",  מוסיף ביקובסקי , " אבל זה רעיון מעולה ואני תוהה בעצם איך לא עשו את זה עד היום .  אפשר לעשות מה שרוצים ,  אין הגבלה של מקום זמן וכסף .  הצופים יוכלו לקחת חלק ולכתוב בצ'ט מיוחד של האתר איזה שיר היו רוצים לשמוע או להגיב ".  
ביקובסקי ימשיך בסשן האירוחים עם רפי פרסקי  ( 23.3 )  ,  סיון שביט  ( 31.3 )  ודודי לוי  ( 7.4 )  .  את ההופעות ניתן לראות בלינק המצורף לכתבה .
 
מוטי ביקובסקי יוצא לסיבוב הופעות - ברשת
היוצר יארח אמנים כמו עמיר לב ,  דודי לוי וסיון שביט בהופעות שיועברו בשידור חי מאולפנו הביתי באינטרנט . " אני תוהה איך לא עשו את זה קודם ",  אומר ביקובסקי

