פרס ישראל לכוריאוגרפית ירדנה כהן
שר החינוך גדעון סער הודיע על מקבלי הפרס בתחום מפעל החיים והתרומה לחברה ,  ביניהם חלוצת המחול שיימלאו לה השנה 100 שנים
הכוריאוגרפית והרקדנית ירדנה כהן זכתה בפרס ישראל על תרומתה לחברה ,  כך הודיע היום  ( רביעי )  שר החינוך גדעון סער .  כהן ,  שימלאו לה 100 שנים עם קבלת הפרס ,  היא ילידת חיפה היא בתם של מרים כהן ופנחס כהן ,  שהיה מראשוני חוקרי הטבע והחי בארץ ומייסד המוזיאון הזואולוגי בחיפה .  במהלך השנים נודעה כהן אחת מחלוצות תחום המחול בישראל עוד מלפני קום המדינה . 
" מאז צעירותה על פיתוח המחול הישראלי .  כהן התבססה על המורשת הארץ הישראלית בכלל והמורשת המקראית בפרט ,  וכן הושפעה מהמגוון התרבותי הרב של תושביה ,  עסקה כל חייה בקידום ופיתוח המחול ",  נימקה הוועדה עת זכייתה של כהן . " היא תרמה רבות בספריה ובמתן דוגמה אישית לקידום מוסדות המטפחים ומלמדים את המחול .  ירדנה כהן הקימה דורות של מחנכים בתחום המחול ומתמידה בעיסוקה עד היום ".  
לצידה של כהן ,  זכו בפרס גם אהרון ידלין ,  כמאל מנצור ואיגוד איל"ן .  בראש הוועדה ישב באופן נדיר שופט עליון ,  נשיא בית המשפט בדימוס מאיר שמגר ,  לצד פרופ' מרים בן פרץ ומרדכי בן פורת .
 
פרס ישראל לכוריאוגרפית ירדנה כהן
שר החינוך גדעון סער הודיע על מקבלי הפרס בתחום מפעל החיים והתרומה לחברה ,  ביניהם חלוצת המחול שיימלאו לה השנה 100 שנים

