קראפט פודס תוריד את כמות המלח במוצריה בארה"ב ב-10% במהלך השנתיים הקרובות
השינויים בחלק ממוצרי קראפט יורידו במשותף למעלה מ-4,500 טונות של מלח בשנתיים
קראפט פודס ,  יצרנית המזון האמריקאית ,  הודיעה כי תוריד את כמות המלח במוצריה שנמכרים בארה"ב ב-10% בממוצע במהלך השנתיים הקרובות כדי למשוך צרכנים המעוניינים במזון בריא יותר.השינויים בחלק ממוצרי קראפט ,  יצרנית המזון הגדולה בארה"ב ,  ישפיעו על למעלה מ-1,000 מוצרים ויורידו במשותף למעלה מ-4,500 טונות של מלח בשנתיים ,  לפי החברה.קראפט פודס ויצרניות מזון נוספות בארה"ב הורידו את כמויות הנתרן במזון בארה"ב בשנים האחרונות . " אנחנו מורידים את כמויות הנתרן בגלל שזה טוב לצרכנים ואם נצליח לעשות את זה כמו שצריך ,  זה יהיה גם טוב לעסקים ",  אמרה רונדה ג'ורדן ,  נשיאת חטיבת הבריאות לצרכן בקראפט פודס בהודעת החברה ,  והוסיפה : " מספר גדל והולך של צרכנים מודאג מצריכת הנתרן ואנחנו רוצים לסייע להם בפעולות קיצוץ הצריכה של המרכיב ".  הנחיות הבריאות בארה"ב ממליצות למבוגרים לצרוך כ-2 כפיות ,  או 2.3 גרם נתרן ליום .  קראפט מציעה למעלה מ-100 מוצרים ללא נתרן או בעלי רמות נמוכות או מונמכות כיום .
 
קראפט פודס תוריד את כמות המלח במוצריה בארה"ב ב-10% במהלך השנתיים הקרובות
השינויים בחלק ממוצרי קראפט יורידו במשותף למעלה מ-4,500 טונות של מלח בשנתיים

