קשיים במו"מ של נמרודי עם פטרומד הקנדית על רישיונות הקידוח הימיים  " שרה "  ו"מירה "
 הקושי :  חילוקי הדעות בין פטרומד לבין חברה זרה המחזיקה ב-5% מהרישיונות
המשא ומתן שמנהלים עופר נמרודי וקבוצת הרשברג לבין חברת פטרומד בניסיון לקנות אתהחברה נקלע למבוי סתום בעקבות חילוקי דעות בין פטרומד לבין חברה זרה שמחזיקה בכ-5% מרישיונות הקידוח  " שרה "  ו"מירה ".  כתוצאה מהקושי במשא ומתן שבין נמרודי וקבוצת הרשברג ,  עשויה להיפגע גם העסקה של נמרודי-הרשברג עם המשקיעים הנוספים - שבשליטת צחי סולטן של נוחי דנקנר ודש איפקס ,  שכן כל אלה תלויים בגרעין העסקה המקורי שהוא מכירת פטרומד לקבוצת נמרודי-הרשברג.הזכויות ברישיון שייכות ל  ( 95% )  ולחברה זרה שמחזיקה ביתר .  מדובר בחברה ששייכת לגיאולוג שהיה בגרעין היזמות המקורי איתו ניגשה פטרומד והתמודדה על הרישיונות במשרד התשתיות .  ל-themarker נודע כי נמרודי מנהל משא ומתן קשוח מאד ,  ומסרב להתגמש באופן שיפייס את החברה הזרה.לפני כשבוע הודיעה חברת של נמרודי כי חתמה על עסקה לרכישת פטרומד הקנדית ,  המחזיקה ברשיונות הימיים  " שרה "  ו"מירה ",  בסכום של 16 מיליון דולר .  על פי הדיווח ,  הסכום שיועבר לחברה כולל תשלום עבור הסקרים הסייסמים התלת מימדיים  ( 3d )  אשר בוצעו ברישינות ושתוצאותיהם עדיין לא התפרסמו .  הסכום שיועבר אמור היה לשמש לכיסוי החובות של פטרומד ,  כ-12 מיליון דולר ,  ולביצוע הסקר הסייסמי הדו-מימדי ברישיונות.הכשרת היישוב דיווחה כי בכוונתה לרכוש את הזכויות יחד עם גורמים אחרים ,  וכפי שפורסם ב-themarker ,  מדובר בצחי סולטן ואי.די.בי של נוחי דנקנר.הקבוצה של נמרודי תכלול גם את משה הירשברג והאחים לוי ומנדל מוצ'קין ,  הפעילים בתחום הנפט באוסטרליה ,  ארה"ב ובמקומות נוספים .  הקבוצה ביקשה מיוסי לנגוצקי ,  הגיאולוג שגילה את  " תמר "  ו"דלית ",  כי יוביל את הפרויקט .  בית ההשקעות דש אייפקס משמש כבנקאי ההשקעות בעסקה ,  בהובלת המנכ"ל המשותף ויקטור שימריך.כבר בהודעת החברה בשבוע שעבר ,  ביטחה הכשרת הישוב את עצמה בשל הסכסוך של פטרומד עם חברת בונטאן הקנדית הטוענת כי זכויות הקידוח שייכות לה וכתבה כי  " במקרה שהרכישה לא תסתייע בשל חובר תום לב של פטרומד ,  הכשרת היישוב תהיה זכאית לתשלום דמי ביטול של 50 מיליון דולר ". לפני כחודש ,  הודיעה בונטאן הקנדית ,  שהיא רואה פוטנציאל בקנה מידה עולמי במרבצי הגז  " שרה "  ו"מירה ".  לפי נתוני משרד התשתיות ,  95.2% מהזכויות בשני הרישיונות מוחזקים על ידי פטרומד של חגי וגיורא אמיר .  על פי דיווח של בונטאן בחודש שעבר ,  היא שמחזיקה בזכויות דרך חברת הבת ipc ולטענתה היא מחזיקה ב-71.63% מרישיונות הקידוח ב"מירה "  ו"שרה ",  ששטחם 399 קמ"ר כל אחד ,  באמצעות נתח של 75% שבו היא מחזיקה בחברת הבת.ההבדל בין השמות מצביע על סכסוך משפטי בין פטרומד של האחים אמיר לבין בונטאן .  בתביעות משפטיות שמתנהלות כרגע ,  נידונה שאלת הבעלות על שני הרישיונות .
 
קשיים במו"מ של נמרודי עם פטרומד הקנדית על רישיונות הקידוח הימיים  " שרה "  ו"מירה "
 הקושי :  חילוקי הדעות בין פטרומד לבין חברה זרה המחזיקה ב-5% מהרישיונות

