מדד המחירים ליצרן בארה"ב עלה ב-4.4% בפברואר לעומת החודש המקביל ב-2009
לעומת חודש ינואר ירד המדד בשיעור חד מהצפוי ,  בהובלת הירידות במחירי הנפט
מדד המחירים ליצרן בארה"ב עלה בחודש פברואר בלמעלה מ-4% לעומת החודש המקביל ב-2009 .  לעומת חודש ינואר ירד המדד בשיעור חד מהצפוי ,  בהובלת הירידות במחירי הנפט.מדד המחירים ליצרן בארה"ב ירד ב-0.6% בפברואר לעומת ינואר .  אנליסטים ציפו לירידה של 0.3% במדד .  לעומת חודש פברואר 2009 עלה מדד המחירים ליצרן ב-4.4%.מדד הליבה ,  שאינו כולל את מחירי המזון והאנרגיה ,  עלה ב-0.1% בפברואר לעומת ינואר .  אנליסטים ציפו לירידה של 0.1% במדד .  לעומת החודש המקביל ב-2009 ,  עלה מדד הליבה ב-1%.מחירי האנרגיה ירדו ב-2.9% בפברואר .  מחיר הדלק ירד ב-7.4% לעומת ינואר ,  ואילו מחיר הדיזל ירד ב-8.1% .  מחיר המזון עלה ב-0.4% בפברואר - החודש השני ברציפות בו נרשמת עלייה במחירי המזון .  מחירי הביצים עלו ב-8.5% .  מחירי הירקות עלו ב-5.3% .
 
מדד המחירים ליצרן בארה"ב עלה ב-4.4% בפברואר לעומת החודש המקביל ב-2009
לעומת חודש ינואר ירד המדד בשיעור חד מהצפוי ,  בהובלת הירידות במחירי הנפט

