עימותים בין פלסטינים לכוחות צה"ל ביהודה ושומרון
מספר עימותים אלימים מתקיימים הבוקר  ( רביעי )  ברחבי יהודה ושומרון בין פלסטינים לכוחות צה"ל ,  על רקע האירועים אתמול במזרח ירושלים .  סמוך לבית אל פוקא ,  דרומית לשכם ,  מיידים כ-100 מפגינים אבנים אל עבר כוחות צה"ל ,  שמפעילים נגדם אמצעים לפיזור הפגנות .  סמוך לכפר בית ענון ,  צפונית לשכם ,  מפגינים כ-20 פלסטינים ומיידים אבנים אל עבר כח צה"ל שנמצא במקום .  סמוך להתנחלות תקוע נרשמו מספר מקרים של ידויי אבנים אל עבר כלי רכב ישראליים וכן סמוך להתנחלות נווה צוף הפגינו פלסטינים וידו אבנים אל עבר כוחות צה"ל .  עד כה בכל האירועים לא היו נפגעים ולא נגרם נזק .
 
עימותים בין פלסטינים לכוחות צה"ל ביהודה ושומרון
nan
