ברלוסקוני שוב נתפס על חם 
סילוויו ברלוסקוני לא יודע לקבל ביקורת .  ראש ממשלת איטליה השנוי במחלוקת ,  נחקר בחשד כי הפעיל לחץ על רגולטור התקשורת במדינה לצנזר תוכנית אירוח בטלוויזיה .  בתוכנית הובעה ביקורת על הממשלה שבראשותו .  מהאזנות שערכו תובעים מהעיר טראני ,  עלה כי ברלוסקוני התלונן בנוגע לכמה תוכניות בערוץ הממלכתי rai ,  וביקש לדאוג להורדתן מהאוויר .  אתמול אמר ברלוסקוני כי הוא  " מזועזע מהדיווחים ",  והאשים את התובעים ב"הפרות בוטות של החוק ".  הוא הכחיש כי פעל בניגוד לחוק .
 
ברלוסקוני שוב נתפס על חם 
nan
