פסגות על מטריקס :  למרות התוצאות המרשימות של 2009 ,  ניתן לצפות להמשך שיפור
לויברג : " מחיר יעד של 21.4 שקל המשקף דיסקאונט של 15% הם מבחינתנו סיבות מצוינות להמלצת תשואת יתר "
 אתמול פרסמה את תוצאות הרבעון הרביעי ובכך סיימה שנה מצוינת .  מול צמיחה של 1.5% בהכנסות ,  הצליחה החברה להציג צמיחה של 8% ברווח התפעולי ולשפר שיעורו מ-7.7% ב-2008 ל-8.15% ב-2009 ." למרות זאת ,  אנו מעריכים כי ניתן לצפות להמשך שיפור ",  אומרת האנליסטית טליה לויברג ממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות ,  ההערכות הן לצמיחה של כ-10% בתקציבי ה-it בישראל בעקבות ההתאוששות הכלכלית ." לאחר היציבות המרשימה שהציגה מטריקס ב-2009 ,  איננו רואים סיבה לכך שהיא לא תיהנה מחלק מהותי מההתעוררות בענף וצופים כרגע צמיחה של כ-7.4% ב-2010 ",  סבורה לויברג .  האם מבנה עלויות מצומצם יחסית יכול להישאר גם ב-2010 לאור השנה המצוינת שהמחישה את יכולות הניהול והתאמת העלויות של החברה ?  להערכת פסגות לא.יחד עם זאת ,  עדכון הדרגתי של תעריפים ,  היתרון לגודל אליו הגיעה מטריקס ויכולות ניהול הרווח מובילים את האנליסטים של פסגות להערכה כי למרות עלייה צפויה בהוצאות התפעול ,  הרווח התפעולי ימשיך במגמת השיפור גם ב-2010 ,  עם צמיחה של כ-10% ." ניהול איכותי ,  תוצאות 2009 שממחישות את מיצוב החברה ,  איתנות פיננסית שתאפשר ביצוע רכישות בהמשך ,  צפי לשיפור נוסף ב-2010 ,  תשואת דיבידנד צפויה של כ-4% ב-2010 ומחיר יעד של 21.4 שקל המשקף דיסקאונט של 15% הם מבחינתנו סיבות מצוינות להמלצת תשואת יתר ",  אומרת לויברג , " גם מכפיל של 12.6 ל-2010 בו נסחרת החברה בהחלט משקף זאת ." 

פסגות על מטריקס :  למרות התוצאות המרשימות של 2009 ,  ניתן לצפות להמשך שיפור
לויברג : " מחיר יעד של 21.4 שקל המשקף דיסקאונט של 15% הם מבחינתנו סיבות מצוינות להמלצת תשואת יתר "
 
