במריל לינ'ץ מורידים את התחזית למחיר הגז הטבעי בשוק האמריקני מ-6 ל-5 דולר למיליון BTU
סבורים כי החולשה במחירי בגז הטבעי בארה"ב לא תעבור במהרה
כלכלני בנק ההשקעות מריל לינץ' סבורים כי החולשה במחירי בגז הטבעי בארה"ב לא תעבור במהרה .  למרות הירידה החדה במחירים ,  יצרני הגז הטבעי הצליחו לשמור על ריווחיות .  באם לא תחול ירידה נוספת במחירי הגז שעלולה לאלץ את היצרנים להאט את פעילות הקידוח האנכי ,  תעשיית ייצור הגז הטבעי תוכל להבריא בעתיד הקרוב ולשוב לרמות של השנה שעברה.בנוסף ,  הגידול ביבוא הגז הטבעי הנוזלי וגידול קטן מדי בביקושים עלולים גם הם להפר את האיזון בקיץ הקרוב .  במריל לינץ' מעריכים כי המלאים בסוף עונת הקידוחים יהיו בהיקף של 3.7 tcf.למרות שרמת הסיכון של מלאי זה היא נמוכה ,  הכמות עדיין גבוהה היסטורית ותתרום להשארות הרמה הנמוכה של מחיר של הגז הטבעי.כלכלני מריל לינץ' מורידים את תחזית מחיר היעד לגז הטבעי לשנת 2010 לממוצע של 5 דולר למיליון btu צ-6 דולר למיליון btu .
 
במריל לינ'ץ מורידים את התחזית למחיר הגז הטבעי בשוק האמריקני מ-6 ל-5 דולר למיליון BTU
סבורים כי החולשה במחירי בגז הטבעי בארה"ב לא תעבור במהרה

