משהב רכשה 58 דונם בגבעת זאב בשווי של 120 מיליון שקל 
 >  >  חברת משהב לא נרתעה מהקפאת הבנייה בשטחי יהודה ושומרון וחתמה על עסקת קומבינציה לרכישת 58 דונם בגבעת זאב ,  ששוויים מוערך ב-120 מיליון שקל מבעלים פרטיים .  לפי ההסכם ,  משהב תבנה על הקרקע וחלקה בפרויקט יהיה 75% ,  בעוד שבעלי הקרקע ייהנו מתמורה של 25% מהכנסות הפרויקט .  מדובר על שיעור נמוך של קומבינציה ,  משום שהקרקע לא עברה פיתוח ואין עליה תוכנית בניין עיר .  בכוונת החברה לקדם תוכנית לבנייה של 400 יחידות דיור בבנייה רוויה .  היקף הבנייה עשוי להצטמצם במידה שיוחלט לבנות במקום צמודי קרקע .  היקף הפרויקט מוערך ב-480 מיליון שקל . " באזור השטחים וירושלים תמיד יש עליות ומורדות ",  אומר תומר מוסקוביץ' מנכ"ל משהב . " בטווח הרחוק אני לא מאמין שישראל לא תבנה באזור ". 

משהב רכשה 58 דונם בגבעת זאב בשווי של 120 מיליון שקל 
nan
