אילת :  פקחים מנקים זיהום מול חוף מלון הנסיכה
צוותים גדולים של פקחים מעיריית אילת פועלים בשעה זו  ( רביעי )  כדי לנקות זיהום שהצטבר מול חוף מלון הנסיכה בעיר .  מקורו של הזיהום אינו ברור .  אלי ורבורג ,  מנהל התחנה למניעת זיהום חופים באילת ,  אמר לוואלה !  חדשות כי בשבועות האחרונים בעקבות סערות הגיעה כמות גדולה של זיהום דלק לאזור ויצרה שכבות של זיהום על החוף ובשמורת האלמוגים . " אנחנו פועלים כדי לנקות את הזיהום ולהחליף את האדמה באדמה נקייה כדי לחדש את פעילות החוף ".  

אילת :  פקחים מנקים זיהום מול חוף מלון הנסיכה
nan
