מוחמד דחלאן : " מקווה שחמאס יצטרף למאבק בישראל "
 בכיר פתח מוחמד דחלאן קרא הערב  ( רביעי )  לארגונים הפלסטינים ,  ביניהם לחמאס ,  לגבש מדיניות אחידה שמטרתה להגן על המקומות הקדושים למוסלמים . " אני מקווה שחמאס יפתיע את העם הפלסטיני ויצטרף למאמץ הקולקטיבי ,  מעבר לכל הסיסמאות והקריאות .  אני מקווה שחמאס לא יסתפק רק בקריאתו לפלסטינים לפתוח באינתיפאדה בגדה ".  הוא הוסיף ואמר כי הוא מקווה שחמאס יעדיף את האינטרסים של העם הפלסטיני ,  יבין נכונה את חומרת המצב בירושלים ויחתום על הסכם הפיוס עם פתח .
 
מוחמד דחלאן : " מקווה שחמאס יצטרף למאבק בישראל "
 nan
