מביט לאחור 
הרמטכ"ל לשעבר ,  דן חלוץ ,  השיק ביום שני בערב את ספרו האוטוביוגרפי , " בגובה העיניים ",  בבית חיל האוויר בהרצליה .  ראש הממשלה לשעבר ושותפו להנהגה במהלך מלחמת לבנון השניה ,  אהוד אולמרט ,  בירך ונשא דברים .  לאחר מכן ישבו חלוץ ואולמרט מחובקים בשורה הראשונה .  הרב אלוף במיל' ,  שחתום על הספר כדני חלוץ ,  התרגש לראות את חבריו הרבים ,  בהם כל מפקדי חיל האוויר לשעבר שבאו להביע את תמיכתם .  חלוץ אמר : " ההליכה קדימה מתוך הסתכלות לאחור היא מתכון למעידות ".  זכו לחתימה אישית :  עמוס שפירא ,  איתן הבר ,  יורם טורבוביץ' ,  עמיקם כהן ,  רפי גינת ורמי אונגר .
 
מביט לאחור 
nan
