לבנון :  נעצר חשוד בריגול למען ישראל
צבא לבנון עצר אזרח לבנוני מהכפר ת'לאת'ין ,  שנמצא בגבול לבנון-ישראל ,  בחשד שריגל למען המודיעין הישראלי .  בעיתון הלבנוני  " אל-אחבאר "  דווח הבוקר  ( רביעי )  כי החשוד ,  ג'ודת ח' ,  נעצר כבר לפני כשבועיים בעיר טריפולי ,  והוא היה זה שהציע את עצמו בשנת 2000 לכוחות הביטחון הישראליים .  לפי העיתון ,  הוא ביקש מהישראלים שיטילו עליו משימות בכל מלחמה עתידית .  עוד דווח ,  כי בביתו נמצא ציוד טכנולוגי מתקדם שבעזרתו עמד האיש בקשר עם מפעיליו בישראל .
 
לבנון :  נעצר חשוד בריגול למען ישראל
nan
