לבני :  המדינה צריכה לאפשר לכל משפחה להתפרנס בכבוד
חברי סיעת קדימה בראשות יו"ר ציפי לבני ערכו היום  ( חמישי )  פעילות חברתית לקראת חג הפסח .  במסגרת הפעילות ביקרו החברים בעמותת  " יד ביד "  בלוד וסייעו באריזת חבילות מזון למשפחות נזקקות ,  ובכפר חב"ד ,  שם אפו מצות עם ילדי עמותת  " אור שמחה ".   " תפקידה של המדינה לדאוג לכך שכל אזרח בה יוכל להתפרנס בכבוד ושאנשים ירצו לצאת לעבודה ,  ולא רק לתת קצבאות .  הדרך לשנות את המצב אינה דרך קצבאות אלא דרך קביעת רשת ביטחון ממשלתית ",  אמרה לבני במהלך הביקור והוסיפה כי  " ארגזי המזון פותחים את הלב מצד אחד ,  אך מצד שני המראה קורע את הלב כי אנחנו לא צריכים להיות מדינה שבה אזרח מחכה ערב החג לארגז כזה ". 

לבני :  המדינה צריכה לאפשר לכל משפחה להתפרנס בכבוד
nan
