סמסונג נערכת לצמיחה דו-ספרתית ב-2010 על רקע התאוששות הכלכלות הגדולות והמתפתחות
נשיא ומנכ"ל סמסונג :  ההתאוששות הכלכלית בכלכלות המתקדמות והמתעוררות צפויה לתרום לצמיחה חזקה של החברה
סמסונג אלקטרוניקס הדרום קוריאנית צופה התרחבות חזקה ב-2010 על רקע התאוששות הכלכלות הגדולות והמתפתחות ,  ומסרה כי היא נערכת לצמיחה דו-ספרתית במכירות לעומת השיא של השנה שעברה ." מבחינה פיננסית ,  הגענו לרמה גלובלית ",  אמר נשיא ומנכ"ל סמסונג צ'ואי גי-סונג לבעלי המניות . " הפכנו לחברה ברמה בינלאומית ". בעשור האחרון הפכה סמסונג לאחת מחברות הטכנולוגיה המובילות בעולם הן בתחום מוצרי הצריכה האלקטרוניים והן בתחומים מפתח אחרים הקשורים אליו.צ'ואי אמר כי הכלכלה העולמית צפויה לפתח מומנטום שהחל במחצית השנייה של השנה שעברה עם חבילות התמריצים הממשלתיות לעידוד הצמיחה הכלכלית בעקבות המשבר של 2008.לדבריו , " באופן ספציפי ,  המדינות המתקדמות כגון ארה"ב והאיחוד האירופי צפויות לרשום צמיחה חיובית ,  והמדינות המתעוררות ,  ביניהן מדינות ה-bric  ( ברזיל ,  רוסיה ,  הודו וסין )  ,  יאיצו את קצב הצמיחה ". צ'ואי אמר כי סמסונג תסתגל לתנודתיות בשערי המט"ח על ידי הפחתת עלויות והרחבת נתח השוק שלה . " אנחנו מקווים להשיג צמיחה דו-ספרתית בהשוואה למכירות ב-2009 ",  הוא אמר .
 
סמסונג נערכת לצמיחה דו-ספרתית ב-2010 על רקע התאוששות הכלכלות הגדולות והמתפתחות
נשיא ומנכ"ל סמסונג :  ההתאוששות הכלכלית בכלכלות המתקדמות והמתעוררות צפויה לתרום לצמיחה חזקה של החברה

