ראש ממשלת יוון :  אנו מעדיפים לקבל סיוע ממדינות אירופה ולא מקרן המטבע הבינלאומית
יורגוס פפאנדראו : " כשיהיו בידי האיחוד הכלים לסייע לנו ,  יהיה אפשר להגיד לשווקים 'די לספקולציות' "
 ראש ממשלת יוון יורגוס פפאנדראו קרא למנהיגי האיחוד האירופי להקים מנגנון סיוע פיננסי למדינתו שנאבקת בחובות בפגישתם בשבוע הבא ,  ואמר כי היה מעדיף לקבל סיוע מהאיחוד האירופי ולא מקרן המטבע הבינלאומית ." זוהי הזדמנות שאסור לנו להחמיץ ",  אמר פפאנדראו לכתבים בבריסל ,  והוסיף : " כשיש הכלים לסייע לנו - זה יהיה מספיק כדי להגיד לשווקים 'די לספקולציות ,  תנו למדינה לעשות מה שהיא צריכה ,  תנו לה להתקדם בשלווה' ".  יוון תולה תקוותיה בפסגת האיחוד האירופי ב-25-26 במארס ,  לאחר שגרמניה הציעה כי על יוון לפנות תחילה לקרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  לפני שתקבל סיוע מהאיחלוד האירופי .  פפאנדראו אמר כי הוא מעדיף את הפתרון האירופי ." יוון צריכה לפנות לקרן המטבע העולמית אם היא תזדקק לסיוע "  כך אמר דובר האוצר בממשלתה של אנגלה מרקל .  האמרה מהווה מחלוקת בין מנהיגי האיחוד האירופי ז'אן קלוד טרישה ,  ז'אן קלוד יונקר וניקולא סרקוזי ." עלינו לשאול את עצמנו למי יש את הכלים לסייע ליוון במשבר ,  אם יהיה צורך בסיוע שכזה ",  אמר מייקל מייסטר בראיון לבלומברג בברלין ,  והוסיף : " לאף אחד חוץ מל-imf אין הכלים הללו .  לנסות לסייע ליוון בלי קרן המטבע הבינלאומית יהיה צעד מאד נועז ",  לפי מייסטר.העמדה הגרמנית מדגישה את רצונה של מרקל שלא להתחייב לתת סיוע ליוון ,  ועלול לפגוע בניסיונות האיחוד האירופי לארגן תוכנית סיוע לבמדינה ,  במקרה בצורך .
 
ראש ממשלת יוון :  אנו מעדיפים לקבל סיוע ממדינות אירופה ולא מקרן המטבע הבינלאומית
יורגוס פפאנדראו : " כשיהיו בידי האיחוד הכלים לסייע לנו ,  יהיה אפשר להגיד לשווקים 'די לספקולציות' "
 
