מנכ"ל בזק ,  אבי גבאי ,  מימש אופציות ב-15.1 מיליון שקל
בשבוע שעבר מימשו בכירים בבזק מניות בשווי 6 מיליון שקל
בשבוע שעבר החלו בכירים בבזק לנצל את מחירי השיא של מניית החברה והפכו את האופציות שלהם לכסף .  עכשיו מצטרף לחגיגת המימושים גם אבי גבאי ,  מנכ"ל הפעילות הקווית של בזק .  אתמול ב-11 בלילה הודיעה בזק לבורסה כי גבאי יממש אופציה לקניית 2.4 מיליון מניות .  מחיר המימוש שבו גבאי רוכש כל מנייה הוא 4.2 שקל ,  והיות שכל מנייה הייתה שווה ברגע המימוש 10.5 שקל ,  גבאי הרוויח על כל מנייה 6.3 שקל .  שווי מימוש המניות הינו 15.1 מיליון שקל - כחצי מתוכנית האופציות של גבאי.בימים הקרובים צפוי להתווסף גם מנכ"ל פלאפון ,  גיל שרון ,  על מימוש אופציות .
 
מנכ"ל בזק ,  אבי גבאי ,  מימש אופציות ב-15.1 מיליון שקל
בשבוע שעבר מימשו בכירים בבזק מניות בשווי 6 מיליון שקל

