בעקבות החלשות הדולר :  הרווח התפעולי של פרוטרום ברבעון הרביעי גדל ב-23% ל-10.7 מיליון דולר
נשיא החברה אורי יהודאי ,  הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009
בשלושת הרבעונים הראושנים של 2009 הציגה ירידות ברווח התפעולי .  היום ,  מציגה החברה רבעון רביעי של עליות בפרמטרים הכלכליים.ברבעון הרביעי של 2009 ,  רשמה החברה גידול של 10% במכירותיה שהסכמו ב-108.5 מיליון דולר .  הרווח התפעולי של החברה צמח ב-23% לעומת הרבעון המקביל והסתכם ב-10.7 מיליון דולר .  בשורה התחתונה ,  רשמה פרוטרום גידול של 24% ברווח הנקי ברבעון הרביעי של השנה ל-7.5 מיליון דולר ,  לעומת הרבעון האחרון של 2008.בשנת 2009 ירדו מכירות החברה ב-10% לעומת 2008 והסתכמו ב-425.2 מיליון דולר .  פרוטרום רשמה ירידה של 16.5% ברווח התפעולי ב-2009 ל-47.3 מיליון דולר .  בשורה התחתונה ,  רשמה החברה רווח נקי לשנה של 33.2 מיליון דולר - נמוך ב-10.7% מהרווח הנקי בשנת 2008.במונחי מטבע מקומי ההכנסות גדלו ב 3.1% ביחס לרבעון הרביעי של שנת 2008 .  התחזקות המטבעות האירופאים והשקל ,  בהן מתבצעות מרבית מכירות פרוטרום ,  ביחס לדולר ,  תרמה כ 6.8% לגידול במכירות החברה במונחיים דולריים.עם זאת ,  רשמה החברה עלייה של 130% במזומנים שיצרה מפעילות שוטפת ,  שהסתכמו ב-84.8 מיליון דולר .  נכון לדצמבר 2009 ,  הגדילה פרוטרום את קופת המזומנים שלה ל-43 מיליון דולר ,  לעומת 37.3 מיליון דולר בסוף 2008.בחלוקה למגזרים ,  את רוב הירידה בהכנסות ספגה החברה מפעילות הטעמים שבה ,  שמכירותיה ב-2009 הצטמצמו ב-12.6% לעומת השנה הקודמת והסתכמו ב-297 מיליון דולר.נשיא ומנכ"ל החברה ,  אורי יהודאי ,  הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009 ,  108 אלף דולר מתוכו כמניות .  בעל השכר הגבוה אחריו ,  ובהפרש ניכר ,  הוא אלון גרנות ,  משנה לנשיא כספים ,  שהרוויח 394 אלף דולר ב-2009 ,  54 אלף דולר מתוכם במניות.פרוטרום עוסקת בפיתוח ,  ייצור ושיווק של תמציות טעם וחומרי גלם המשמשים בייצור מזון ,  משקאות ומוצרי פארמה .  החברה ,  המייצרת תוספי מזון ,  מייצרת ומשווקת את מוצריה באירופה ,  צפון אמריקה ,  אסיה וישראל .  לפרוטרום שתי פעילויות עיקריות :  חטיבת הטעמים  ( 70% מסך המכירות )  וחטיבת חומרי הגלם  ( 28% מסך המכירות )  .
 
בעקבות החלשות הדולר :  הרווח התפעולי של פרוטרום ברבעון הרביעי גדל ב-23% ל-10.7 מיליון דולר
נשיא החברה אורי יהודאי ,  הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009

