שחקנית פורנו חושפת :  הודעות טקסט מיניות מטייגר וודס לכאורה ובהן חיבתו לסקס קשוח
ג'וסלין ג'יימס :  רק רציתי שהעולם ידע את האמת ולא ישפוט אותי על כך שהייתי עם גבר נשוי
שחקנית פורנו לשעבר טוענת כי היא עשויה לחשוף עוד מידע מביך לגבי שחקן הגולף טייגר וודס לאחר שפרסמה הודעות טקסט בעלות תוכן מיני מפורש שלדבריה מוכיחות את פרשיית האהבים שלה עם וודס.ג'וסלין ג'יימס אמרה לסוכנות הידיעות איי פי ביום חמישי כי חשפה את ההודעות משום שרצתה שאנשים ידעו כי הייתה כנה כשנחשפה מוקדם יורת השנה וסיפרה כי וודס חיזר אחריה בלהט ." רק רציתי שהציבור ידע את האמת ושאנשים ידעו את הצד שלי בסיפור ,  ולא ישפטו אותי בשל העובדה שהייתי עם גבר נשוי ",  היא אמרה.ג'יימס העלתה יותר מ-100 הודעות טקסט לאתר האינטרט שלה ביום חמישי ,  ביניהן הודעות בהן נקבעו פגישות בינה ובין וודס בבתי מלון שונים .  באחרות הודעות מתוארת באופן מפורש תשוקתו של וודס לסקס קשוח.ג'יימס ,  ששמה האמיתי הוא ורוניקה סיוויק-דניאלס ,  אמרה כי פגשה בוודס כאשר עבדה במועדון לילה בלאס וגאס שבו ביקר תכופות .  היא אמרה כי הוא גרם לה להאמין שהיא האשה היחידה בחייו חוץ מאשתו .
 
שחקנית פורנו חושפת :  הודעות טקסט מיניות מטייגר וודס לכאורה ובהן חיבתו לסקס קשוח
ג'וסלין ג'יימס :  רק רציתי שהעולם ידע את האמת ולא ישפוט אותי על כך שהייתי עם גבר נשוי

