היישוב היהודי בחברון :  תקיפת החיילים היא אזהרה לברק
היישוב היהודי בחברון הגיב הערב  ( חמישי )  על התקרית בה הותקפו שלושה חיילי צה"ל מגדוד שמשון של חטיבת כפיר לאחר שנכנסו בטעות לשכונה פלסטינית בחברון . " האירוע החמור מצביע על הרצחנות הערבית מחד ועל כבילת הידיים הצה"לית מאידך ",  נמסר מהיישוב . " העובדה שהחיילים לא ירו כשנקלעו למצוקה היא פועל יוצא של האיסור שהוטל עליהם בכל השבועות האחרונים לפעול כראוי מול המתפרעים הערבים ".  התושבים היהודים בחברון הוסיפו כי  " האירוע המזעזע הזה צריך לשמש פעמון אזהרה לשר הביטחון ,  שבעודו משבח ומטפח את כוחות הביטחון הפלסטינים הגיעה המערכת שתחת פיקודו לכשל הרתעתי שכזה ". 

היישוב היהודי בחברון :  תקיפת החיילים היא אזהרה לברק
nan
