מחוסר בית נעצר בנתניה בחשד לאונס צעירה
שוטרי תחנת נתניה עצרו אתמול  ( שלישי )  מחוסר בית בחשד שאנס את תושבת העיר .  בשבוע שעבר הגיעה לתחנת משטרת נתניה אישה בשנות הארבעים לחייה וסיפרה כי נאנסה על ידי גבר מחוסר בית כבן 46 ,  המסתובב באופן קבוע בסמוך לאזור מגוריה .  בתלונתה סיפרה האישה כי האיש ניגש אליה והחל לשוחח עימה ולפתע גרר אותה בכוח לחדר מדרגות של בניין מגורים סמוך ,  שם אנס אותה באכזריות ונמלט ,  כשהוא מותיר אותה חבולה בחדר המדרגות .  בחקירתו הכחיש החשוד כל קשר למעשים ובהמשך היום הוא יובא להארכת מעצר בבית משפט השלום בנתניה .
 
מחוסר בית נעצר בנתניה בחשד לאונס צעירה
nan
