המסחר באחד העם ננעל בירידות שערים
המעו"ף איבד חצי אחוז מערכו וננעל על רמה של 1,214 נקודות ,  תל אביב 100 השיל גם הוא חצי אחוז לרמה של 1,151 נקודות ומדד מניות הבנקים נחלש ב-2.1%
מתי ישבור מדד תל אביב 25 את השיא שרשם בנובמבר 2007 בדמות 1,237 נקודות ?  
יום המסחר האחרון השבוע נחתם דווקא בירידות שערים :  תל אביב 25 איבד 0.5% וננעל ברמה של 1,214.9 נקודות ומדד תל אביב 100 איבד גם הוא 0.5% וננעל ברמה של 1,151.5 נקודות .  מדד מניות הבנקים איבד 2.1% ומדד מניות הנדל"ן ירד ב-1.6% .  מחזורי המסחר הסתכמו ב-1.9 מיליארד שקל .  
בסיכום שבועי עלה מדד תל אביב 25 ב-0.45% והוא מרוחק ב-1.8% מרמת השיא שרשם בנובמבר 2007 .  מדד תל אביב 100 עלה השבוע ב-0.5% .  סמוך לתום שעות המסחר בתל אביב נסחרו המדדים בוול סטריט ביציבות .  
הבנק הפדרלי הותיר אמש את הריבית בארה"ב ללא שינוי ברמה של 0.25%-0.5% .  ההחלטה היתה בהתאם לתחזיות הכלכלנים ,  והבנק הפדרלי חזר על ההערכה - בה דבק מאז חודש מארס - לפיה הריבית בארה"ב צפויה להישאר ברמה נמוכה באופן חריג לפרק זמן ממושך .  

המסחר באחד העם ננעל בירידות שערים
המעו"ף איבד חצי אחוז מערכו וננעל על רמה של 1,214 נקודות ,  תל אביב 100 השיל גם הוא חצי אחוז לרמה של 1,151 נקודות ומדד מניות הבנקים נחלש ב-2.1%

