המו"מ בחברת החשמל יחודש אחרי פסח 
 >  >  המשא ומתן על השינוי המבני בחברת החשמל יחודש לאחר פסח - כך סיכמו אתמול יו"ר ההסתדרות עופר עיני ,  מנהל רשות החברות הממשלתיות דורון כהן ,  מנכ"ל חברת החשמל עמוס לסקר ויו"ר ועד העובדים בחברה דוד  ( מיקו )  צרפתי .  המו"מ ,  שהיה אמור להתחדש בספטמבר 2009 ,  בוטל עקב דרישת האוצר להפסקת חריגות השכר בחברה .  הסכם הפשרה בעניין חריגות השכר בחברת החשמל עדיין לא נחתם ,  אך על מרבית הסעיפים בו כבר הושגה הסכמה .  לפי ההסכם העקרוני ,  החברה תפסיק הענקת הטבות שכר בגובה 175 מיליון שקל לעובדיה ותשיב באמצעות קיזוז תוספות שכר סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגות שכר ששולמו מאז 2004 .
 
המו"מ בחברת החשמל יחודש אחרי פסח 
nan
