אינדיטקס ,  הבעלים של זארה ,  היכתה את התחזיות :  הרווחים עלו ב-18% ל-483 מיליון יורו
בלומברג חזתה רווח של 429.8 מיליון יורו
אינדיטקס ,  קמעונית הבגדים הגדולה בעולם והבעלים של רשת זארה ,  דיווחה על עלייה של 18% ברווחיה ברבעון הרביעי - ועלתה על תחזיות האנליסטים .  העלייה ברווחיה הודות למכירות הבינלאומית של החברה.רווחי החברה הסתכמו ב-483 מיליון יורו  ( 666 מיליון דולר )  ,  לעומת תחזיות לרווח של 429.8 מיליון יורו כפי שחזתה בלומברג .  ההכנסות של החברה הסתכמו ב-1.31 מיליארד יורו ,  בהתאם לתחזיות האנליסטים.לאינדיטקס 4,607 חנויות ב-74 מדינות בעולם ,  נכון ל-31 בינואר ,  לאחר שפתחה 343 חנויות בשנה שעברה .  אינדיטקס מתכננת לשלם דיווידנד של 1.2 יורו למניה ,  14% יותר מהרבעון המקביל שנה קודם לכן .
 
אינדיטקס ,  הבעלים של זארה ,  היכתה את התחזיות :  הרווחים עלו ב-18% ל-483 מיליון יורו
בלומברג חזתה רווח של 429.8 מיליון יורו

