הכל אישי 
בורוביץ' ונזריאן מארחים ח"כים ובכירי משק התכנסו שלשום לארוחת ערב שערך בביתו ישראל  ( איזי )  בורוביץ' ,  הבעלים של חברת התעופה אל על .  הארוחה נערכה לכבוד המרכז להעצמת האזרח ,  גוף שהקים המיליארדר יצחק נזריאן למען קידום החינוך לדמוקרטיה ולאזרחות טובה .  בין הנוכחים :  מנכ"ל סלקום עמוס שפירא ,  נזריאן ובתו דורה קדישה ,  יובל ליפקין המייצג בישראל את משפחת נזריאן ,  אוריאל רייכמן ,  היזם אורי דורי ,  השר מיכאל איתן ,  סגנית השר גילה גמליאל ,  חברי הכנסת דליה איציק ,  דני דנון ,  עמיר פרץ ,  אבי דיכטר ,  יואל חסון ואופיר אקוניס .  נזריאן ,  שהונו מוערך בכ-2.5 מיליארד דולר ,  חשף את תעודת השחרור שלו מצה"ל לאחר מלחמת העצמאות כאשר נפצע ברגלו ,  פציעה שממנה הוא סובל עד היום .
 
הכל אישי 
nan
