אלוביץ' מנפיק את סמייל ב-400 מיליון שקל
החברה ,  המחזיקה בבזק ,  מצויה במהלך של הנפקה פרטית בצורת מכרז בהתאם לביקושי השוק .  עד כה ישנם ביקושים ערים למנייה ,  שעלתה מהבוקר ב-5%
 חברת סמייל ,  המחזיקה בבזק נמצאת כרגע במהלך הנפקה פרטית ,  במהלכה החברה מתכוונת לגייס עד 400 מיליון שקל .  300 מיליון מתוכם יירכשו על ידי אינטרנט זהב ,  שלמעשה באמצעות ההנפקה מזרימה כסף לחברה הבת ,  ו-100 מיליון שקל נוספים יירכשו על ידי גופים מוסדיים .  
סמייל ,  החברה המחזיקה בבזק ,  היא כבר לא חברת האינטרנט שעברה לידי יוסי מימן והפכה לפרטית ,  ולכן ,  לפני ההנפקה החליפה החברה את שמה לבי תקשורת בע"מ .  
מדובר בהנפקה פרטית לגופים מוסדיים והחתמים שלה הם IBI כגוף מוביל ,  וכן לידר-חיתום וחברת גיזה-זינגר-אבן .  
ההנפקה היא בצורה של מכרז בהתאם לביקושי השוק .  עד כה ישנם ביקושים ערים למניה ,  שעלתה מהבוקר ב-5% וכרגע המחזור היומי שלה עומד על 15 מיליון שקל ,  מול מחזור יומי ממוצע של 11 מיליון שקל .  מרבית הביקושים בהנפקות מסוג זה מגיעים לקראת סיום המסחר כך שמחזור העסקות בנייר צפוי לגדול עד סוף היום .  
בי תקשורת מוחזקת מתחת לאינטרנט זהב .  האחרונה מחזיקה ב-75% בבי תקשורת ועל מנת לשמור על האחזקה שלה תרכוש בעצמה 300 מיליון שקל בהנפקה .  מטרת הגיוס של בי תקשורת היא להגדיל את הנזילות של החברה שהידלדלה אחרי רכישת בזק .  

אלוביץ' מנפיק את סמייל ב-400 מיליון שקל
החברה ,  המחזיקה בבזק ,  מצויה במהלך של הנפקה פרטית בצורת מכרז בהתאם לביקושי השוק .  עד כה ישנם ביקושים ערים למנייה ,  שעלתה מהבוקר ב-5%

