גלבוע/גליל לא תחתים את צ'ארלס רודס
הפורוורד בן ה-24 כבר סיכם את תנאיו ,  אך ברגע האחרון החליטו בקבוצה לא לבצע שינויים בסגל .  עמית גל : " המטרה - פיינל פור "
 הפועל גלבוע/גליל עליון ניהלנ בימים האחרונים מגעים מתקדמים עם הפורוורד האמריקאי צ'ארלס רודס ,  שהיה צפוי לחתום במדיה ,  אך ברגע האחרון החליטה לסגת מהעסקה .  רודס לא יגיע לקבוצה למרות שסוכמו כל התנאים ואף השחקן עשה דרכו לשדה התעופה .  בקבוצה החליטו ברגע האחרון להישאר עם הסגל הקיים עד לסיום העונה . " אנחנו מאמינים בסגל הזה והמטרה שלנו היא חד משמעית - פיינל פור ",  אמר מנהל הקבוצה עמית גל .  
רודס  ( 24 ,  2.03 )  הוא בוגר מכללת מיסיספי סטייט ,  שם סיים לפני כשנתיים אחרי שבעונה האחרונה שלו העמיד ממוצעים של 17.4 נקודות ו-7.8 ריבאונדים למשחק .  בעונת 2008/9 נכלל בסגל של דאלאס מאברקיס מה-NBA ,  אבל לא שיחק ובהמשך חתם בליגה הלטבית .
 בנוסף לרודס ,  גלבוע/גליל ניהלה מגעים גם עם מרכוס מלווין  ( 28 ,  2.03 )  האמריקאי ,  אך בקבוצה הבינו שבגלל שהוא שיחק לאחרונה באירן ואף מחזיק באזרחות אירנית ,  צפויות בעיות באישור הכניסה שלו לישראל וכן בקבלת השחרור הבינלאומי שלו ומועמדותו ירדה מהפרק ,  כמו גם זו של ליו ליונס ,  שכנראה לא ישוחרר מהפועל ירושלים .
 עדכון ראשון :  17/3 19:50 

גלבוע/גליל לא תחתים את צ'ארלס רודס
הפורוורד בן ה-24 כבר סיכם את תנאיו ,  אך ברגע האחרון החליטו בקבוצה לא לבצע שינויים בסגל .  עמית גל : " המטרה - פיינל פור "
 
