פרויקט גוגל טי.וי :  ענקית החיפוש באינטרנט תשתף פעולה עם סוני ,  אינטל ולוג'יטק
גוגל תשתמש בשבבים של אינטל ;  לוג'יטק תספק מקלדות אשר יפעלו כשלט רחוק
 עובדת בימים אלה להביא תוכנות אינטרנט לטלוויזיות באמצעות שותפות עם יצרנית השבבים  ,  ולוג'יטק אינטרנשיונל - כך דיווחו שני מקורבים לדיונים בין החברות לסוכנות הידיעות בלומברג.בפרויקט ,  שקיבל את הכותרת גוגל טי.וי ,  תשתמש גוגל בשבבים של אינטל ולוג'יטק תספק מקלדות אשר יפעלו כשלט רחוק - כך דיווחו המקורבים .  גוגל מתרחבת מעבר לעסקי מנועי החיפוש לאינטרנט ,  והיא מנסה לקרוא תיגר על יאהו ,  טיבו ,  רובי ומיקרוסופט בהבאת האינטרנט לטלוויזיות .  אינטל סומכת על שוק האלקטרוניקה לצרכן כדי להגדיל את מכירות שבבי האטום שלה ,  אשר מפעילים בימים אלה מחשבים נישאים .  החברה מעוניינת להכניס את השבבים לתוך הטלוויזיות ,  לנגני בלו-ריי וממירים ." זה סימן לכך שלאינטרנט יש לגיטימציה מעבר למחשבים וטלפונים סלולריים - אשר אליהם גוגל כבר הצליחה להיכנס ",  אמר קורט שרף ,  אנליסט בחברת המחקר פארקס אסושיאייטס בדאלאס לבלומברג ,  והוסיף : " הצעד ישלים את הרגל השלישית של המעמד ". גוגל נכנסה לשוק הטלפונים הסלולריים בשנת 2008 כשהשיקה את תוכנת ההפעלה אנדרואיד ,  שנמצאת כיום בטלפונים המיוצרים על ידי יצרניות שונות ,  ביניהן מוטורולה ו-htc ." אם תהיה לציבור הבחירה בין לרכוש טלוויזיה שבה מערכת הפעלה של גוגל וטלוויזיה שלה אין מערכת הפעלה ,  ושתיהן כמעט באותו המחיר ,  הם צפויים לבחור בטלוויזיה עם המערכת של גוגל ",  אמר סנדיפ אגרוול ,  אנליסט בחברת קולינס סטיוארט בסן פרנקסיסקו לבלומברג.למעלה מרבע מהטלוויזיות שנרכשו בינואר על ידי צרכנים אמריקאיים היו בעלות היכולת להתחבר לאינטרנט באמצעות חיבור אלחוטי או קווי ,  לפי חברת isuppli .
 
פרויקט גוגל טי.וי :  ענקית החיפוש באינטרנט תשתף פעולה עם סוני ,  אינטל ולוג'יטק
גוגל תשתמש בשבבים של אינטל ;  לוג'יטק תספק מקלדות אשר יפעלו כשלט רחוק

