משרד הביטחון ביטל מכרז לכלי רכב היברידיים 
 >  >  משרד הביטחון ביטל מכרז מתוכנן ל-20 מכוניות היברידיות בשל החשש כי המכוניות משחררות קרינה .  באחרונה כינס המשרד להגנת הסביבה שתי ועדות מומחים בנוגע לקרינה ממכוניות היברידיות .  מסקנותיהן היו כיו הקרינה עלולה להיות מסוכנת לנוסעים .  יוניון מוטורס ומאיר ,  יבואניות המכוניות מדגמי טויוטה פריוס והונדה אינסייט ,  לוחצות על המשרד לפרסם את רמת הקרינה של מכוניות בנזין מקובלות ולא רק של מכוניות היברידיות .  בשלב זה ,  הלחצים הביאו לדחיה של פרסום המסקנות .
 
משרד הביטחון ביטל מכרז לכלי רכב היברידיים 
nan
