רווח מניירות ערך העביר את אלרוב נדל"ן לרווח תפעולי של 41.5 מיליון שקל
עלות העסקתו של יו"ר דירקטוריון החברה אלפרד אקירוב הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009
 מסכמת את הרבעון הרביעי של 2009 כשהגאות בשוק ההון מסייעת לה להציג תוצאות נאות לבעלי המניות :  הכנסות החברה ירדו ב-16% והסתכמו ב- 139 מיליון שקל ,  אך העובדה כי החברה הצליחה לצמצם הוצאות אחרות בזכות רווחים שרשמה מניירות ערך.בזכות זאת ,  הצליחה החברה לעבור לרווח תפעולי של 41.5 מיליון שקל לעומת הפסד תפעולי של כ-20 מיליון שקל בתקופה המקבילה .  בשורה התחתונה רשמה החברה רווח נקי בהיקף של 20.1 מיליון שקל ברבעון הרביעי לעומת רווח נקי של 12.3 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2008 .  אלרוב נדל"ן ומלונאות פועלת בתחומי הנדל"ן להשקעה והמלונאות בישראל ומחוץ לישראל על ידי ייזום ורכישה של נכסים מניבים ,  ובפרט מרכזי מסחר ,  משרדים ובתי מלון .  פעילותה של הקבוצה מחוץ לישראל בתחום הנדל"ן להשקעה מתרכזת בשוויץ ובצרפת ובתחום המלונאות מתרכזת באמסטרדם ובלונדון.במבט שנתי עולה תמונה דומה :  הכנסות החברה צמחו ב-11% והסתכמו ב-558 מיליון שקל .  היה זה צמצום ההפסדים בשוק ההון  ( שהסתכמו ב-11 מיליון שקל ב-2009 לעומת הפסד של 142 מיליון שקל ב-2008 )  שתרם לרווח התפעולי של החברה שהסתכם ב-208 מיליון שקל ב-2009 לעומת רווח תפעולי של 57.5 מיליון שקל בתקופה המקבילה .  בשורה התחתונה עברה החברה לרווח נקי של 191.1 מיליון שקל לעומת הפסד של 46 מיליון שקל ב-2008 .  עלות העסקתו של אלפרד אקירוב ,  יו"ר דירקטוריון החברה ,  הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 ,  אשר שולמו לו ברוטו כדמי ניהול .  עלות שכרו של רון גלר ,  מנכ"ל החברה ,  הסתכמה ב-1.4 מיליון שקל ועלות העסקתו של מאיר אלחכם ,  סמנכ"ל הכספים ,  הסתכמה ב-1.1 מיליון שקל ,  מהם 692 אלף שקל ברוטו עלות שכר ובונוס בהיקף של 422 אלף שקל .
 
רווח מניירות ערך העביר את אלרוב נדל"ן לרווח תפעולי של 41.5 מיליון שקל
עלות העסקתו של יו"ר דירקטוריון החברה אלפרד אקירוב הסתכמה ב-2.3 מיליון שקל ב-2009

