מיוחד :  יום הזעם בראי התקשורת האירנית
כלי התקשורת באירן עוקבים בדריכות אחר המתיחות בירושלים :  סוכנות הידיעות אירנה פרסמה אמש כי הג'יהאד האסלאמי קרא לתושבי ירושלים לפתוח באינתיפאדה עקב הסכנה הנשקפת למקומות הקדושים .  
עוד פרסמה הסוכנות ידיעה לפיה קבוצת מדענים פלסטינים קראו לנתק כל מגע עם ישראל ,  לנוכח פעילותה בירושלים .  מוקדם יותר דיווחה אירנה כי מוסא אבו-מרזוק ,  יו"ר הלשכה המדינית של חמאס ,  ביקש כי שאלת ירושלים תעמוד בראש סדר העדיפויות של הכינוס הבא של ראשי מדינות ערב .  כמו כן הובאו דבריו של רמאדן שלח ,  המזכיר הכללי של הג'יהאד האיסלאמי ,  שאמר כי פעולות ישראל לייהוד ירושלים נדונות להיכשל .
 ביקורו של נשיא ברזיל בישראל זכה גם הוא לסיקור נרחב ,  ודבריו בנוגע לצורך בהסרת החומה והמצור על עזה צוטטו בהרחבה במספר סוכנויות ידיעות .  
בסוכנות הידיעות פארס ניוז הובאו דבריו של מזכ"ל באן קי מון שאמר כי הבנייה במזרח ירושלים איננה חוקית .  מנגד ,  גם התבטאותו של ליברמן לגבי הבנייה קיבלה הדים ,  ופארס ניוז ציטטו את דבריו לפיהם הבקשה להפסיק את הבנייה בירושלים איננה הגיונית .  כמו כן ציטטה הסוכנות מספר בכירים פלסטינים ,  בהם עמרו מוסא ואבו מאזן שקרא להפעיל לחץ על ישראל ,  ואמר כי לפני שעל ישראל להפסיק את הבנייה בטרם יהיה אפשר להתחיל בשיחות .
 
מיוחד :  יום הזעם בראי התקשורת האירנית
nan
