המסחר באירופה נפתח בעליות שערים ;  לונדון עולה ב-0.3% ;  פאריס מתחזקת ב-0.4% ;  פרנקפורט מוסיפה 0.4%
מגזר הבנקים מוביל את העליות ;  לוידס מזנקת ב-6.2% ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד קופצת ב-5.3%
המסחר באירופה מתנהל בעליות שערים ,  בעקבות העליות באסיה ואתמול בוול סטריט ,  על רקע נתוני מקרו חיוביים מארה"ב ששיפרו את סנטימנט המשקיעים .  לונדון עולה ב-0.3% ,  פאריס מתחזקת ב-0.4% ופרנקפורט עולה ב-0.4%.מגזר הבנקאות מוביל את העליות .  מניית לוידס בנקינג גרופ ,  ספקית המשכנתאות הגדולה בבריטניה ,  מזנקת ב-6.2% לאחר שהודיעה כי היא צופה לחזור לרווחיות ב-2010 .  מניית הבנק המתחרה רויאל בנק אוף סקוטלנד מזנקת ב-5.3% ומניית ברקליס עולה ב-2%.סנטימנט המשקיעים השתפר לאחר שאתמול דווח כי מספר נמוך יותר של אמריקאים הגישו בקשה לדמי אבטלה וכי המחירים לצרכן בארה"ב נותרו ללא שינוי ,  מה שמאותת כי הכלכלה הגדולה בעולם תמשיך להתרחב ללא עלייה באינפלציה.נתוני המקרו החיוביים מארה"ב הביאו להתחזקות חברות היצוא באסיה על רקע ההערכות כי ההתאוששות תיצור ביקוש רב יותר לסחורות ומוצרים המיוצרים באסיה .
 
המסחר באירופה נפתח בעליות שערים ;  לונדון עולה ב-0.3% ;  פאריס מתחזקת ב-0.4% ;  פרנקפורט מוסיפה 0.4%
מגזר הבנקים מוביל את העליות ;  לוידס מזנקת ב-6.2% ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד קופצת ב-5.3%

