שדולת א"י בכנסת לרה"מ : " אל תיכנע ללחץ הבינ"ל "
 שדולת ארץ ישראל בכנסת שיגרה היום  ( רביעי )  עצומה לראש הממשלה לקראת נסיעתו לארצות הברית בשבוע הבא ,  בה הם דורשים שלא להיענות לדרישות האמריקאים להפסקת הבנייה במזרח ירושלים . " אין להיכנע לסחטנות פלסטינית וללחץ בינלאומי למחוות נוספות ",  כתבו הח"כים ,  בראשות יו"ר הקואליציה זאב אלקין  ( ליכוד )  ואריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  . " אנו שבים ומזכירים כי שדולת ארץ ישראל בכנסת מתנגדת לכל מחווה נוספת שתפגע בהתיישבות ,  בביטחון ,  או בזכויות האדם של המתיישבים ביהודה ושומרון ". 

שדולת א"י בכנסת לרה"מ : " אל תיכנע ללחץ הבינ"ל "
 nan
