דיווח :  המו"מ בעסקת שליט יתחדש בקרוב
מקורות פלסטינים המוגדרים  " מהימנים "  מסרו הבוקר  ( רביעי )  לאתר החדשות הפלסטיני  " קודס-נט "  כי המשא ומתן בין ישראל לחמאס לגיבוש עסקה לשחרורו של גלעד שליט יתחדש בתחילת חודש אפריל .  על פי המקורות ,  מספר מדינות ערביות ואירופאיות פעלו לבקשת המצרים כגורמים מתערבים ,  שלחצו על הצדדים למהר ולחדש את המגעים לגיבוש עסקה במהירות האפשרית .  המקורות העריכו עוד כי המתווך הגרמני צפוי לשוב בקרוב לרצועת עזה ,  על מנת לשמוע את תשובתו הסופית של חמאס להצעת העסקה .
 
דיווח :  המו"מ בעסקת שליט יתחדש בקרוב
nan
