פרויקט מצולם - המתנחלים מבפנים - חלק 5

הספרית סימה  ( משמאל )  ולקוחה במספרת  " עיצוב שיער סימה "  שבשומרון
עובדים בסניף  " בורגרס בר "  באפרת ,  גוש עציון
ישבי עברוני עובד במשתלת  " מאירה "  שבבעלות משפחתו ביישוב קדומים שבשומרון .
 ג'קי ,  השף של  " קייטרינג שילה "  מכין את ארוחה לסעודת ברית מילה ביישוב שילה שבשומרון .
" מאפיית אריאל "  ביישוב קרני שומרון שבשומרון .
 סידור מאפים על מדפי  " מאפיית אריאל "  ביישוב קרני שומרון שבשומרון .
 בניית בית בחוות יאיר שבשומרון .
 קשישה ומטפלת בקדומים שבשומרון .
 קשישים מכינים עבודות יד במועדון  " יחדיו "  בקדומים שבשומרון .
 בצירת ענבי קברנה סוביניון בכרמי שילה שבשומרון .
 
פרויקט מצולם - המתנחלים מבפנים - חלק 5
nan
