בשל הפסח :  יוקדמו קצבאות הביטוח הלאומי
שר הרווחה והשירותים החברתיים ,  יצחק  ( בוז'י )  הרצוג ומנכ"לית הביטוח הלאומי ,  אסתר דומיניסיני ,  החליטו להקדים את תשלום קצבאות הביטוח הלאומי לרגל חג הפסח .  קצבאות הביטוח הלאומי שהיו אמורות להיות משולמות ב-28 במרס יוקדמו ,  וישולמולחשבונות הבנק של הזכאים כבר ב-25 במרס .  הקצבאות שיוקדמו הן :  זקנה ,  שאירים ,  נכות כללית ,  ילד נכה ,  שירותים מיוחדים ,  דמי מזונות ,  הבטחת הכנסה ,  נפגעי עבודה ,  נפגעי איבה וניידות .
 
בשל הפסח :  יוקדמו קצבאות הביטוח הלאומי
nan
