הרווח התפעולי של דלק אנרגיה ירד ב-6% ל-158 מיליון שקל ;  עלות שכר הבכירים :  54 מיליון שקל
יורם טורבוביץ' זכה לאופציות בהיקף של 39.6 מיליון שקל ;  החברה סיימה את 2009 בהפסד של 33.6 מיליון שקל
חברת שבשליטת  ( 79% )  בוודאי תזכור את שנת 2009 כאחת השנים החשובות בתולדותיה לאחר שבתחילת 2009 התגלו מאגרי גז גדולים מול חופי חיפה .  הגז במקום מוערך בכ-5.5-6 מיליארד דולר .  שותפותה של דלק אנרגיה בקידוח תמר היא באמצעות החברה הבת  ( 50% )  המחזיקה ב-15.625% מהזכויות בקידוח ובאמצעות האחזקה באבנר שמחזיקה גם היא ב-15.625% מהזכויות .  מניית החברה זינקה בשנת 2009 ב-870% לאחר שבשנת 2008 צנחה ב-71.9%.השותפות בקידוח תמר עדיין לא התחילו להפיק ולמכור את הגז .  בינתיים ,  רשמה דלק אנרגיה ירידה של 2.5% בהכנסותיה ב-2009 ממכירת גז ונפט ומניהול ותפעול חיפושי נפט וגז שהסתכמו ב-384.5 מיליון שקל .  בהתאם ,  ירד גם הרווח התפעולי ב-6% ל-158 מיליון שקל .  בשל הוצאות מימון גבוהות של 159 מיליון שקל  ( נטו ,  בניכוי הכנסות מימון של 5 מיליון שקל )  ,  ראו בעלי המניות של דלק אנרגיה הפסד של 33.6 מיליון שקל בכל 2009 לעומת הפסד של 59.3 מיליון שקל בכל 2008.עם זאת ,  עוצמתה של דלק אנרגיה מתבטאת בתזרים המזומנים מפעילות שוטפת  ( כסף מזומן המגיע לקופת החברה ,  להבדיל מהרווח החשבונאי )  שהסתכם ב-2009 ב-186.6 מיליון שקל - ירידה של 5% לעומת 2008 - בעיקר בשל שינויים בניירות הערך שמחזיקה דלק .  בקופתה של דלק אנרגיה 520 מיליון שקל שגויסו באמצעות הנפקת אג"ח.עלות שכר הבכירים :  54 מיליון שקלעלות שכרו של מנכ"ל דלק אנרגיה ,  גדעון תדמור ,  הסתכמה בשנת 2009 ב-8.19 מיליון שקל - מתוך כך 6.6 מיליון שקל הם תשלום מבוסס על שווי מניות החברה .  עלות שכרו של מנכ"ל החברה הבת ,  תמיר עבודי ,  הסתכמה ב-2009 ב-2.2 מיליון שקל ועלות שכרו של היו"ר גבי לסט מסתכמת ב-1.35 מיליון שקל - כולם באמצעות תשלום מבוסס מניות .  לסט פרש מתפקידו כיו"ר בחודש פברואר ומונה לסגן היו"ר.עלות שכרו של סמנכ"ל התפעול בחברה הבת ג'ון וויסלר מסתכמת ב-1.3 מיליון שקל ועלות שכרו של סמנכ"ל הפיתוח העסקי בחברה הבת ,  ריצ'רד קריסט ,  הסתכמה ב-2009 ב-993 אלף שקל .  בסך הכל ,  מדובר בעלות שכר של מצטברת של כ-14 מיליון שקל.עם זאת ,  ב-1 בפברואר שכרה דלק אנרגיה את שירותיו של הממונה על ההגבלים העסקיים לשעבר ,  ד"ר יורם טורבוביץ' .  טורבוביץ' ,  שישמש כיו"ר החברה ,  זוכה לשכר ברוטו של 54,674 שקל .  בנוסף ,  זכאי טורבוביץ' לאופציות פנטום בהיקף של 2% מהונה של דלק אנרגיה .  אופציות פנטום הן אופציות שאינן ניתנות להמרה למניות ,  כלומר הן למעשה תשלום במזומן הצמוד לשווי המניות .  מחיר המימוש עומד על 1007 שקלים עבור מנת האופציות הראשונה .  נכון ל-17 בינואר מסתכם השווי הכלכלי של האופציות ב-39.6 מיליון שקל .
 
הרווח התפעולי של דלק אנרגיה ירד ב-6% ל-158 מיליון שקל ;  עלות שכר הבכירים :  54 מיליון שקל
יורם טורבוביץ' זכה לאופציות בהיקף של 39.6 מיליון שקל ;  החברה סיימה את 2009 בהפסד של 33.6 מיליון שקל

