 " פובידיליה "  זכה בפרס חביב הקהל בפסטיבל בפריז
סרטם של האחים יואב ודורון פז .  זכה בפרס חביב הקהל בפסטיבל הקולנוע הישראלי בפריז .  מפיק הסרט : " הישג נוסף לסרט דל התקציב שנעשה מכל הלב "
 הסרט הישראלי  " פובידיליה ",  סרטם של האחים יואב ודורון פז בכיכובם של עפר שכטר ואפרת בוימולד זכה אמש  ( שלישי )  בפרס חביב הקהל בפסטיבל הקולנוע הישראלי בפריז . " זהו הישג נוסף לסרט דל התקציב שנעשה מכל הלב ",  אמר שי אינס ,  מנכ"ל  " ארצה הפקות "  שהפיקה את  " פובידיליה ".  
אינס התייחס בדבריו לעובדה שעד היום הוזמן והשתתף הסרט בלמעלה מעשרה פסטיבלים ,  ביניהם פסטיבל טורונטו ,  פסטיבל ברלין ,  בו הוקרן במסגרת ה"פנורמה "  היוקרתית ,  פסטיבל טייפה בטייוואן ועוד .  כמו כן ,  התבשרו היום היוצרים כי הסרט הוזמן להשתתף בפסטיבל בורוצלב הנחשב בפולין .
 את הפסטיבל ,  החוגג השנה עשור להיווסדו ,  פקדו למעלה משמונת אלפים צופים והוקרנו בו ,  בנוסף ל"פובידיליה ",  גם הסרטים  " עג'מי ",   " חמש שעות מפריז ",   " הבודדים ", "איליי ובן "  ו"קירות ".  בנוסף ,  נערכה במהלך הפסטיבל מחווה מיוחדת לחתן פרס ישראל רם לוי .
 הפסטיבל התקיים השנה בצל ההפגנות שליוו את טקס הפתיחה של הפסטיבל .  המפגינים מחו נגד ביקורה של שרת התרבות והספורט לימור לבנת בפסטיבל ובשלב מסוים אף ניסו לפרוץ לאולם שבו נאמה לבנת .

" פובידיליה "  זכה בפרס חביב הקהל בפסטיבל בפריז
סרטם של האחים יואב ודורון פז .  זכה בפרס חביב הקהל בפסטיבל הקולנוע הישראלי בפריז .  מפיק הסרט : " הישג נוסף לסרט דל התקציב שנעשה מכל הלב "
 
