שלומי סרנגה מפצח
איש המונו ,  זה שגרם לוואלה !  סלבס להסיר שיער גם מהגבות ,  עזב את חברת  " הליקון ".  וואלה !  סלבס שינוי עושה טוב לעור הפנים
שלומי סרנגה הודיע לא מזמן למחלקת הבוקינג של הליקון , " כנען מופעים ",  כי ברצונו לעזוב ,  ובינתיים חתם בחברת  " פיסטוק אמנים ",  המייצגת את ריטה ,  עברי לידר ,  דניאל סלומון ועוד .  פיסטוק תלווה את סרנגה בסיבוב ההופעות החדש שלו בתחילת אפריל .
 איריס אביטל לסרנגה ,  חברה קטנה לאיש גדול ?   " המעבר נובע מהרצון לעבוד עם משרד בוטיק קטן יחסית ,  בו אופי עבודה שונה מבמשרד גדול המטפל במספר רב של אמנים ".   רוני ארדיטי ,  מבעלי  " פיסטוק אמנים ",  תתחדשו !   " אנו שמחים על הצטרפותו של שלומי סרנגה ,  ובטוחים כי יחד נגיע להישגים מוזיקליים ואמנותיים חדשים ומאתגרים ".   הליקון כנען מופעים ,  הכחשה או קבלה ?   " אנחנו חברים ,  ונפרדנו בידידות .  עברנו עם שלומי תקופה ארוכה של עבודה משותפת פורייה,איחלנו לו בהצלחה ונישאר בקשר ". 

שלומי סרנגה מפצח
איש המונו ,  זה שגרם לוואלה !  סלבס להסיר שיער גם מהגבות ,  עזב את חברת  " הליקון ".  וואלה !  סלבס שינוי עושה טוב לעור הפנים

