Letz Zep מגיעים לישראל
הלהקה נחשבת להרכב הקאברים הטוב בעולם לשירי לד זפלין מגיעה לשתי הופעות בישראל במועדון הבארבי בתל אביב
הרכב הקאברים Letz Zep המתמחה בביצוע שירי לד זפלין מגיע לשתי הופעות בישראל .  הלהקה בהובלת בילי קאלק  ( בתפקיד רוברט פלאנט )  ואנדי גריי  ( בתפקיד ג'ימי פייג' )  מבצעת מזה מספר שנים את שירי הלהקה באופן שגרם גם לחבריה המקוריים להתלהב ולהזמין אותם לאירועים בנוכחותם .  
למעשה ,  הלהקה נחשבת למחווה הטובה בעולם ללד זפלין על פי מעריצי הלהקה ,  כפי שפרסם את מכירת הכרטיסים Ticketmaster .  Letz Zep יופיעו במועדון הבארבי בתל אביב ב-30 באפריל וב-1 במאי .  מחיר כרטיס למופע במכירה מוקדמת עומד על 129 שקלים וביום המופע יעלה המחיר ל-150 שקלים .  

Letz Zep מגיעים לישראל
הלהקה נחשבת להרכב הקאברים הטוב בעולם לשירי לד זפלין מגיעה לשתי הופעות בישראל במועדון הבארבי בתל אביב

