יובל שטייניץ לפני ההצבעה הערב בכנסת : " תקציב דו שנתי מאפשר תכנון ארוך ויציבות "
 שר האוצר לשעבר ,  רוני בראון : " זוהי פגיעה אנושה בכנסת ובהפרדת הרשויות "
" תקציב דו שנתי הוא טוב ונכון למדינה .  הוא מאפשר תכנון לטווח ארוך ,  יציבות ,  ולמשרדי הממשלה להתמקד לא בהכנת התקציב ובתכנון התקציב ובמאבקים על התקציב אלא במשימות האמיתיות שלהם "-  כך אמר בצהריים שר האוצר יובל שטייניץ בהציגו במליאת הכנסת את הצעת החוק להנהגת תקציב דו שנתי לשנים 2012-2011.הצעת החוק צפויה להעלות להצבעה בקריאה הראשונה בשעות הערב .  בקואליציה מעריכים שימצא רוב בעד הצעת החוק חרף התנגדויות לה המובעות בקרב ח"כים בעבודה ,  בש"ס וביהדות התורה .  לדבריו ,  הנגיד פרופ' סטנלי פישר והמועצה הכלכלית חברתית תומכים בתקציב דו שנתי.שטייניץ הוסיף : " המדינה צריכה תכנון לטווח ארוך ולכן תקציב דו שנתי הוא נכון .  שניים מהארגונים הכלכליים הכי חשובים בעולם הביעו תמיכה חד משמעית ובלתי מסוייגת בתקציב הדו שנתי :  ארגון המדינות המפותחות oecd וקרן המטבע הבינלאומית ". שטייניץ ציין כי פיטר דויל ,  יו"ר משלחת קרן המטבע הבינלאומית לאירופה ולישראל ,  הביע שלשום במכתב ששלח אליו תמיכה בהנהגת תקציב דו שנתי.דויל כתב כי  " תקציב אנטי מחזורי משמעותי יסייע לישראל להתמודד עם זעזועים כלכליים בהווה ובעתיד .  בהתאם לכך אנו מעודדים תמיכה רחבה בהצעות אלה .  בהנחה שזו תהווה גורם חשוב ביעילותם .  אנו מעודדים להגביר את מאמציכם לתכנון תקציב לטווח בינוני .  הקצאת התקציבים הדו שנתיים תהיה מוגדרת היטב ותשקף את סדרי העדיפויות והמגבלות לטווח הארוך ".  שטייניץ קרא לחברי הקואליציה והאופוזיציה לגלות ממלכתיות להתעלות מעל חשבונות פוליטיים ,  ולתמוך בהצעת החוק.בר און : " מדובר בתקלה "  מנגד ,  שר האוצר לשעבר ח"כ רוני בר-און  ( קדימה )  ביקש שהח"כים יראו את התקלה שיוצרת לעצמה הכנסת בהנהגת תקציב דו שנתי .  כהחלטה אסטרגית אל כל הכשלים משפטיים וחוקתים .  בר און אמר כי  " עם כל הכבוד לארגונים הבינלאומיים שהמליצו המלצות ,  הרי שלישראל יש חוקי יסוד .  אם היתה חוקה כפי שהיתה צריכה להיות כל הפארסה המכוערת לא היתה מתקיימת .  אנו מחוייבים לחוקי היסוד של כנסת ולא למכתבי המלצה של פקידים ". שר האוצר לשעבר הוסיף : " חוקי תקציב רגילים נועדו להיות למשך שנה אחת בלבד .  כל הפתרונות ,  לכאורה ,  לשיטה של שר האוצר וחיסכון בכאב ראש הכרוך באישור התקציב נועדו לחזק ולשרת את הממשלה ,  והם פוגעים פגיעה אנושה בכנסת ובהפרדת הרשויות ". לדברי בר און ,  על פי חוק יסודות התקציב ,  הממשלה מחוייבת להכין לצד התקציב השנתי גם תוכנית תקציבית רב שנתית .  המניע האמיתי של הממשלה הוא לשרת את הצרכים של הממשלה ושל הקואליציה .  בר-און ציטט דברים דומים שאמר בעניין בנימין נתנהו בשנת 2005 ",  סיכם בר און .
 
יובל שטייניץ לפני ההצבעה הערב בכנסת : " תקציב דו שנתי מאפשר תכנון ארוך ויציבות "
 שר האוצר לשעבר ,  רוני בראון : " זוהי פגיעה אנושה בכנסת ובהפרדת הרשויות "
 
