חברתה של מיטל אהרונסון לאחר גזר הדין :  המעגל נסגר
מלי יזדי ,  שנפצעה באורח קשה בתאונת  " פגע וברח "  בתל אביב בה נהרגה חברתה מיטל אהרונסון ,  התייחסה הבוקר  ( חמישי )  לגזר הדין שניתן לשני יושבי הרכב ,  הנהג שי סימון וחברו שלום ימיני ,  לדבריה , " השופט עשה את עבודתו ,  והגיע הזמן ששופטים במדינה לא יפחדו מאף אחד ,  ויתנו את העונשים הראויים .  כך אולי בסוף יבינו שזאת מדינת חוק ,  ואנשים ילמדו שלא לנהוג שיכורים .  כך ,  אולי מותה של מיטל לא יהיה לשווא .  יזדי הוסיפה בצער כי  " היום זו כמו סגירת מעגל - האסימון נפל והכובד פתאום הרבה יותר גדול .  אני מתגעגעת אל מיטל ואוהבת אותה ". 

חברתה של מיטל אהרונסון לאחר גזר הדין :  המעגל נסגר
nan
