סקירת מט"ח מכלל פורקס :  ברננקי נאבק ברפורמה על הבנקים
הבנק המרכזי ביפן משאיר את הריבית על 0.1%
ברננקי מתנגד למאמצי הסנאט לקחת חלק מהיקפי הפיקוח של הבנק המרכזי על בנקים אחרים ולהשאיר אותו עם פיקוח על 35 בנקים בלבד .  ברננקי טוען שהודות לפיקוח של הבנק המרכזי ,  היעילות בנוגע לקביעת המדיניות המוניטרית ובנוגע ליציבות הפיננסית של הכלכלה גוברת .  אם הרפורמה החדשה בבנקאות תצליח לעבור את החקיקה ,  הפד יאבד את סמכויות הפיקוח על הבנקים הקטנים ששווי האחזקות שלהם מתחת ל-50 מיליארד דולר ועל בנקים בזיכיון מדינתי.כלכלנים באירופה רוטנים על צעדי הצמצוםבכל אירופה מיוון ועד אירלנד ,  המדינות מבטיחות קיצוצים עמוקים וכואבים בתחום הציבורי ,  כאילו שהם מתמודדים בפני אפשרות למיתון חוזר ,  כך נמסר על ידי הניו יורק טיימס ,  כדי להגן על הערך של היורו ,  להרגיע את המשקיעים ולהשלים עם גובי המיסים .  גרמניה המשפיעה הכי גדולה על הכלכלה האירופאית ,  מרגישה שאין לאומה ברירה אלא לצמצם ,  כדי להחיות את הגדילה בכלכלה ולהוריד את אחוז המובטלים ,  אבל חלק מהכלכלנים אינם מסכימים לגישה זו והם טוענים שברלין לוחצת חזק מידי ,  ושהפחד ממיתון חוזר יצר מצב של  " פולחן של הצנע "  שיהיה קשה מאוד לצאת ממנו .  קיצוצי תקציב חזקים יכולים ליצור מצב של דפלציה ואף להחמיר את מצב האבטלה.צמד הדולר/ין התחזק כתוצאה מהדאגות לגביי מדיניות סיןצמד הדולר/ין התחזק לאחר הדיווח שהבנק של סין קבל הוראה לעצור את ההלוואות לספקולנטים ,  הודעה זו הגבירה את הדרישה לנכסים בטוחים .  הין התחזק מול 15 מתוך 16 הצמדים הכי אקטיביים.הבנק המרכזי ביפן משאיר את הריבית על 0.1%מתוך מטרה לעודד את הכלכלה היפנית שמראה סימנים של דפלציה ,  הבנק המרכזי ביפן החליט להגדיל את תוכנית ההלוואות שלו ,  להוסיף נזילות למשק ולתמוך בצמיחת האשראי .  התוכנית תורחב ככל הנראה ל-20 טריליון ין והיא תמשך שלושה חודשים ,  הריבית ביפן תישאר על 0.1%.למרות שנראה שהכלכלה היפנית הצליחה להיחלץ מהמיתון ,  הממשלה עדיין נאבקת עם חובות עצומים ,  כלכלנים רבים חוששים שתוכנית זו לא תעזור לכלכלה ושהשפעה שלה תהיה מוגבלת לטווח הקרוב בלבד.מחיר הנפט התחזק הודות לחולשת הדולרהנפט נסחר בניו יורק מעל 82 דולר בעקבות חולשתו של הדולר מול הצמדים המרכזיים ,  המשקיעים הגבירו את הדרישה לסחורות כהשקעה אלטרנטיבית ,  גם פגישת opec שדברה על ריסון העלייה בתפוקה חיזקה את כוחו של הנפט .  הזהב השחור התחזק בארבעת השבועות האחרונים ,  בעקבות התחזקות האופטימיות בנוגע למצבה של יוון ,  אופטימיות אשר גרמה לאירו להתחזק מול הדולר.האבטלה בארה"ב עלולה להחמיר בזמן הקרובאומרים בכירים בממשל של אובמה ,  הבכירים מעריכים שהמעסיקים בארה"ב אינם מתכננים לשכור מספיק עובדים לשורותיהם ,  דבר שיכל לגרום לאחוז האבטלה לרדת מתחת ל-9.7% .  כתוצאה מכך ישנו סיכוי שהאבטלה אפילו תעלה מעט בחודשים הקרובים.למרות ההתאוששות הכלכלית בארה"ב והעלייה בצמיחה ,  נושא האבטלה ממשיך להיות אחד הבעיות הקשות ביותר בעבור האמריקאים ,  בעיה שכרגע נראה שהממשל לא כל כך מוצא דרכים לפתור.פאונד/דולרצמד הפאונד/דולר המשיך את מהלך העליות שהתחיל ביום שלישי ,  מהנמוך במחיר 1.5206 הצמד התחזק עד לגבוה במחיר 1.5381 ,  ההתנגדות באזור זה עצרה מעט את מהלך העליות שלו .  למרות שהצפי הוא להמשך העליות ישנה אפשרות לעצירה בהתנגדות באזור 1.6456 .  המגמה כרגע נראית שורית ופריצה מעל מחיר 1.5422 תאשר זאת .  התרחיש הנגדי הוא שבמידה והצמד יצליח לפרוץ את התמיכה במחיר 1.4977 ישנה אפשרות לתחילת מהלך של ירידות.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות המחיר נחלש מעט .  רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא בחלק התחתון שלהן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב נייטרלי.על פי ניתוח טכני בגרף שעה המגמה המיידית היא שורית ,  והמגמה הראשית היא עדיין נייטרלית.האפשרות של כלל פורקס ,  היא חיפוש הזדמנות קנייה בסגירה ודאית מעל למחיר 1.5422תרחיש חלופי ,  חיפוש הזדמנות מכירה בסגירה ודאית מתחת למחיר 1.5000תמיכה 3 :  1.4991תמיכה 2 :  1.5083תמיכה 1 :  1.5135התנגדות 1 :  1.5366התנגדות 2 :  1.5422התנגדות 3 :  1.5531יורו/דולרמהלך ההתחזקות אתמול ביורו/דולר ,  בתחילת יום המסחר ,  נעצר על ידי ההתנגדות באזור 1.3796 ,  אשר גרמה לצמד להיחלש עד לאזור התמיכה במחיר 1.373 .  אתמול היה יום די מהוסס בצמד ,  אבל בזמן המסחר באסיה הצמד המשיך להיחלש ואף עבר את איזור תיקון של 61.8% ממהלך העליות שהתחיל בתאריך ה-15.3.2010 והסתיים בתאריך ה-17.3.2010.במהלך המסחר באסיה ובשעות הבוקר המוקדמות ,  הצמד נחלש בצורה משמעותית והוא קרוב לנמוך של יום שלישי .  רצועות בולינגר בגרף שעה בינוניות כשהמחיר נמצא בחלקן התחתון .  אינדיקטור ה-rsi במצב של מכירת יתר.על פי ניתוח טכני בגרף שעה ,  המגמה היא נייטרלית עם נטייה לכיוון הדובי.אפשר לחפש הזדמנות מכירה אם הצמד סוגר מתחת למחיר 1.3639תרחיש חילופי :  אפשר לחפש הזדמנות קנייה אם הצמד סוגר מעל למחיר 1.3771.תמיכה 3 :  1.3460תמיכה 2 :  1.3551תמיכה 1 :  1.3639התנגדות 1 :  1.3736התנגדות 2 :  1.3771התנגדות 3 :  1.3796דולר/שקלאתמול צמד הדולר/שקל לא ביצע מהלך משמעותי ,  מההתנגדות במחיר 3.7243 הצמד הנמיך עד לאזור 3.7085 ואז התחזק מעט שוב .  כרגע הצמד נסחר סביב המחיר של 3.7180 ,  המומנטום בצמד נראה כרגע חלש מאוד וגם אם יהיה ניסיון התחזקות נוסף נראה שהוא ייעצר על ידי ההתנגדות של 3.7243.רצועות בולינגר בגרף שעה צמודות כשהמחיר נמצא במרכזן ,  אינדיקטור ה-rsi במצב נייטרלי.המגמה הנוכחית על פי גרף שעה היא ניטרלית בטווח המיידי ודובית בטווח היומי.התרחיש של כלל פורקס ,  חיפוש אפשרות מכירה אם המחיר סוגר בוודאות ,  מתחת ל-3.7000.תרחיש חלופי ,  חיפוש אפשרות קנייה אם המחיר עולה מעל 3.7500.תמיכה 3 :  3.6900תמיכה 2 :  3.7000תמיכה1 :  3.7100התנגדות 1 :  3.7300התנגדות 2 :  3.7400התנגדות 3 :  3.7500

סקירת מט"ח מכלל פורקס :  ברננקי נאבק ברפורמה על הבנקים
הבנק המרכזי ביפן משאיר את הריבית על 0.1%

