האם סין נערכת לאפשר למטבע שלה להתייקר ?  הממשלה בוחנת תרחישים של התחזקות המטבע המקומי
בסוסייטה ג'נרל מעריכים :  היואן יתחזק ב-5%-10% באפריל או במאי
האם סין נערכת לאפשר למטבע שלה להתייקר ?  מספר סוכנויות ממשלתיות בסין בוחנות תרחישים של התחזקות היואן והשפעתו על התעשייה במדינה - כך דיווחו אמצעי התקשורת בסין .  בשבוע שעבר דיווחו אמצעי תקשורת בסין כי שר האוצר ימנה חוקרים לבדיקת ההשפעות של התחזקות המטבע על היצוא ועל תהליכי הייצור במדינה .  בתוך כך ,  ממצאי סקר דומה ,  שנערך על ידי משרד המסחר ,  צפויים להתפרסם ב-27 באפריל ,  כך דיווח ביום שני העיתון  " צ'יינה ביזנס ניוז ". כלכלנים טוענים כי ההתפתחויות מעידות על כך שסין נערכת לשינוי מדיניותה באופן חד ,  ולא רק לאפשר ליואן להתייקר בהדרגה.בבנק סוסייטה ג'נרל צופים התייקרות חד-פעמית של 5%-10% באפריל או במאי . " צעד בקנה מידה שקנה יפריך את הסיכון כי ארה"ב תשתמש בקלף מדיניות המגן בבחירות הביניים ",  כתב גלן מגווייר ,  כלכלן בשלוחת הבנק בהונג קונג .
 
האם סין נערכת לאפשר למטבע שלה להתייקר ?  הממשלה בוחנת תרחישים של התחזקות המטבע המקומי
בסוסייטה ג'נרל מעריכים :  היואן יתחזק ב-5%-10% באפריל או במאי

