רווח תפעולי של 1.5 מ' ש' ומעבר להפסד לקמור ברבעון ה-4 ;  עלות שכרו של דן חלוץ ב-2009 - 1.8 מ' ש'
הפסד של 3.7 מ' ש' ברבעון הרביעי עקב גידול בהוצאות המימון ;  ההפסד התפעולי ב-2009 הצטמצם ל-187 אלף שקל
קמור מוטורס מסכמת את הרבעון הרביעי של 2009 עם ירידה בהכנסות ומעבר להפסד :  החברה דיווחה היום על ירידה של 10% בהכנסות ,  שהסתכמו ב-148 מיליון שקל .  הכנסות תפעוליות הצליחו לסייע לחברה לשפר את הרווח התפעולי פי 2.5 ל-1.5 מיליון שקל .  עם זאת ,  גידול בהוצאות המימון של החברה הוביל אותה לעבור להפסד של 3.7 מיליון שקל לעומת רווח נקי של 354 אלף שקל בתקופה המקבילה.קמור מוטורס פועלת בשני תחומי פעילות עיקריים :  רכב וצמיגים ,  כחלק מקבוצת קמור .  החברה פועלת בתחום הרכב בישראל ובבולגריה מייבאת ומוכרת מכוניות ,  רכבי שטח ,  אופנועים ,  אביזרים וחלקי חילוף מתוצרת bmw ומתן שירותי מוסך לרכבים מתוצרת bmw בישראל ובבולגריה .  בתחום הצמיגים מייבאת החברה את צמיגי דאנלופ ודביצה .  גם במבט שנתי עברה קמור מוטורס להפסד למרות גידול קל בהכנסות ,  שהסתכמו ב-3.5 מיליון שקל ב-2009 וצמצום בהפסד התפעולי לרמה של 187 אלף שקל לעומת הפסד תפעולי של 4.2 מיליון שקל ב-2008 .  צמצום הכנסות המימון הוביל את החברה להפסד של כ-6 מיליון שקל לעומת רווח נקי של כ-5.8 מיליון שקל בתקופה המקבילה.עלות העסקתו של דן חלוץ ,  מנכ"ל החברה ,  הסתכמה ב-1.8 מיליון שקל ב-2009 ,  מהם דמי ניהול בהיקף של 1.1 מיליון שקל ואופציות בהיקף של כ-650 אלף שקל .  עלות העסקתו של גבי דוביסקי ,  מנכ"ל קמור אביזרי תנועה ,  הסתכמה בכמיליון שקל ב-2009 ,  מהם שכר בהיקף של 717 אלף שקל ,  דמי ניהול של 203 אלף שקל בונוס של 131 אלף שקל .
 
רווח תפעולי של 1.5 מ' ש' ומעבר להפסד לקמור ברבעון ה-4 ;  עלות שכרו של דן חלוץ ב-2009 - 1.8 מ' ש'
הפסד של 3.7 מ' ש' ברבעון הרביעי עקב גידול בהוצאות המימון ;  ההפסד התפעולי ב-2009 הצטמצם ל-187 אלף שקל

