גושן ה-14 
פרופ' זהר גושן ,  יו"ר רשות ני"ע ,  החל אתמול בוועדת הכספים במאבק להעברת חקיקה שתקנה סמכויות חקירה ,  ואכיפה מינהלית לרשות .  גושן סיפר בהומור לאחר הדיון : " אמרו לי בוועדת הכספים 'אתה זהר גושן ,  אתה עשר !  לך היינו נותנים את כל הסמכויות .  אבל לא ניתן לך סמכויות מהחשש שיבוא אחריך מפלצת' ".  כשהגיע אתמול להשתלמות של לשכת עורכי הדין במלון קראון פלאזה בתל אביב ,  אמר גושן בבדיחות : " נתנו לי בכניסה פתק שכתוב עליו 'זוהר גושן' .  זה טעות .  היה צריך להיות כתוב עליו  " לואי ה-14 ". 

גושן ה-14 
nan
