העובד התאילנדי שנהרג מקסאם יוכר כחלל פעולות איבה
העובד התאילנדי אשר נהרג היום  ( חמישי )  מרקטת הקסאם במושב נתיב העשרה בנגב יוכר על ידי הביטוח הלאומי כחלל פעולות איבה .  משפחתו של העובד תהיה זכאית לכל ההטבות והתגמולים שמשפחות נפגעי פעולות איבה זכאים להם לפי החוק .  בנוסף הביטוח הלאומי נערך להטסת גופתו של ההרוג בתיאום עם משרד החוץ .  הביטוח הלאומי יישא בכל הוצאות הטסת גופתו ובהוצאות הקבורה בחו"ל .  נציגי הביטוח הלאומי ייצרו קשר עם משפחתו של ההרוג כדי לתאם את כל הסידורים הקשורים בהטסת הגופה והעברת התגמולים להם זכאית המשפחה .  

העובד התאילנדי שנהרג מקסאם יוכר כחלל פעולות איבה
nan
