בני דור ה-Y בסין והודו מובילים את מהפכת ה-IT בעולם 
 >  >  חברות וארגונים בסין והודו יצליחו ליצור יתרון תחרותי בזכות השפעתם של עובדים צעירים וסטודנטים ,  הנחשבים למשתמשים החזקים בשירותי המחשוב הארגוני  ( it )  - כך עולה ממחקר חדש של אקסנצ'ר המעניקה ייעוץ ניהולי ,  שירותי טכנולוגיה ומיקור-חוץ בכל העולם .  מהמחקר עולה כי בכל הנוגע לאימוץ טכנולוגיות חדשות ,  עובדים צעירים בכל העולם מצפים מהארגון לאפשר להם שימוש בטכנולוגיה ובמכשירים שלהם ולא להגבילם לאלה שמספק הארגון .  עוד עולה כי עובדים חדשים וסטודנטים בני דור ה-y בסין והודו עוקפים בקלות את עמיתיהם בשאר העולם בשימוש בטכנולוגיה ,  ובעיקר ממערב אירופה וארה"ב - שם רבים מקרב דור זה חשים כי העיסוק בטכנולוגיה מצריך מהם זמן רב מדי .  הנתונים מבוססים על סקר שנערך בקרב 5,600 צעירים .
 
בני דור ה-Y בסין והודו מובילים את מהפכת ה-IT בעולם 
nan
