עזריאלי כובש את הצפון :  היום הונחו אבני הפינה לקניון בעכו ובקריית אתא
הקבוצה תשקיע 350 מ' ש' בהקמת הקניונים ;  ההשקעה מצטרפת לרכישת קניון חיפה ,  בסכום של 300 מ' ש'
היזם דוד עזריאלי הניח היום את אבני הפינה לשני הקניונים בצפון - קניון עכו וקניון קריית אתא - שני הקניונים הצפוניים ביותר של הקבוצה .  בקבוצה מדווחים כי ההשקעה בהקמת הקניונים תסתכם ב-350 מיליון שקל ,  ושטחם הכולל של שני הקניונים מסתכם ב-20 אלף מ"ר .  ההשקעה מצטרפת לרכישת קניון חיפה ,  בסכום של 300 מיליון שקל.קניון עכו ייבנה על מגרש בן 13 דונם שנרכש בשנת 2007 ממפעל טמבור .  הקניון יבנה על שטח של 11 אלף מ"ר למסחר בשתי קומות ,  ויכלול 120 חנויות שיתפרסו על פני 9000 מ"ר מהשטח .  בקניון יהיו כ- 300 מקומות חנייה בשלוש קומות.קניון קריית אתא ייבנה בשדרות העצמאות בעיר ,  על שטח של כ-8,000 מ"ר למסחר בשלוש קומות ויכלול 80 חנויות .  מעל השטח המסחרי יוקם מבנה משרדים בשטח של כ-2,500 מ"ר .  סך מקומות חנייה במבנה יעמוד על כ-300 מקומות.דוד עזריאלי אמר בטקס הנחת אבני הפינה : " היום אנו משלימים פריסה ארצית שמתחילה בנגב .  בתוך שנה וחצי יוקמו שני הקניונים בעכו וקרית אתא ". 

עזריאלי כובש את הצפון :  היום הונחו אבני הפינה לקניון בעכו ובקריית אתא
הקבוצה תשקיע 350 מ' ש' בהקמת הקניונים ;  ההשקעה מצטרפת לרכישת קניון חיפה ,  בסכום של 300 מ' ש'

