מועצת יש"ע לקלינטון :  לא נישא וניתן על ירושלים
ראשי מועצת יש"ע שיגרו הבוקר  ( רביעי )  מכתב לשרת החוץ של ארה"ב הילרי קלינטון ,  בעקבות ביקורתה על הבנייה הישראלית במזרח ירושלים . " הרומאים והיוונים ,  העות'מנים והבריטים - איש מהם לא הצליח לערער את הקשר של העם היהודי לירושלים ",  כתבו ראשי המועצה , " ועל כן ,  הדרישה שלא נבנה בירושלים או שנמסור חלקים ממנה לאחרים היא בלתי קבילה לחלוטין עבור העם היהודי .  לא נישא וניתן על ירושלים ולא נחלק אותה לעולם ". 

מועצת יש"ע לקלינטון :  לא נישא וניתן על ירושלים
nan
