נדחה ערעור על קולת העונש לגבר שהתעלל באשתו
בית המשפט המחוזי בחיפה דחה הערב  ( חמישי )  את ערעור הפרקליטות על קולת העונש שנגזר על תושב קרית ביאליק אשר התעלל באשתו .  הגבר נידון לחצי שנת עבודות שירות לאחר שהורשע כי במשך שנה התעלל באשתו והצליף בה באמצעות שוט של סוסים .  בית משפט השלום בחיפה גזר על התושב עבודות שירות לאור העובדה שעבר תהליך טיפולי .  עורך הדין יובל זמר ,  שייצג את הנאשם ,  מסר לוואלה !  חדשות כי שופטי בית המשפט המחוזי בחיפה ציינו בהחלטתם כי למרות החומרה הרבה שבמעשי התושב הם לא מצאו מקום לשנות את גזר הדין בשל העובדה שהתושב עבר בהצלחה הליך טיפולי .  

נדחה ערעור על קולת העונש לגבר שהתעלל באשתו
nan
