כלל פיננסים עולמית יומית :  קחו ת'כסף  !  !  ! 
הבנק המרכזי ביפן הותיר כצפוי את הריבית על כנה ,  כדי שהצרכנים והמשקיעים ייקחו כסף ויניעו את הכלכלה המקומית ;  אבל היפנים אוהבים לחסוך
הבנק המרכזי ביפן האריך הבוקר את תוכנית ההלוואות  ( ראו הרחבה )  שלו וכמו כן הותיר את הריבית ברמה אפסית של 0.1% .  אמש הותיר גם הבנק המרכזי בארה"ב ,  הפד ,  את הריבית אך הגדיל כשהודיע כי יותיר אותה ברמה אפסית למשך  " פרק זמן ממושך "   ( ראו הרחבה ) .שתי ההודעות שכנעו את המשקיעים שעדיין לא הגיע הזמן להגיד שלום לעידן האשראי הזול .  אפיקי המניות והסחורות נהנו מההתפתחויות ומדד ה-crb הוסיף אתמול עוד אחוז לערכו  ( ראו הרחבה )  .  אירופה המשיכה לספק הבוקר עידוד למשקיעים כששרי האוצר של הגוש דנים בתוכנית סיוע ליוון ובמקביל סוכנות הדירוג s & p הסירה את תחזית הדירוג השלילית ליכולת ההחזר של יוון.הדולר ממשיך להיחלש הבוקר לאחר שאתמול איבד כ-0.6% אל מול המטבעות המובילים בעולם  ( מדד ה-dxy )  .  גם האג"ח הקונצרניות בארה"ב נהנות מההתפתחויות ,  התשואה הממוצעת של אג"ח בדירוג aa ירדה אתמול מ-3.2% ל-3.16 והתשואה על אג"ח בדירוג bbb ירדה מ-4.17% ל-4.09% .  מדד הפחד ,  ה-vix ,  מתייצב סביב רמה של 17.7 נק' ומאותת שרמת הפחד של המשקיעים ירדה לרמה נמוכה .  אנחנו דווקא אוהבים שיש מעט פחד באוויר ,  יותר בריא לשוק ממצב של אופוריה .  יפן - קחו כבר ת'כסף  !  !  ! החוסכים בישראל לא יודעים להעריך את מה שיש להם ביד  ( ריבית של 1.25% )  ומתלוננים שזה מעט מידי .  נראה אותם שורדים שנה אחת ביפן ,  שם הריבית היא 0.1% ,  ואח"כ ירוצו לכאן בחזרה כמו  " טאטלה ". הבוקר הותיר הבנק המרכזי ביפן ,  כצפוי ,  את הריבית על כנה ,  אותה ריבית משעממת ואפסית מאז דצמבר 2008 כדי שהצרכנים והמשקיעים ייקחו כסף ויניעו את הכלכלה המקומית . " קחו כסף ",  אבל  " לא ",  היפנים רוצים לחסוך .  אבל לחסוך למה ?  ריבונו של עולם ,  אין ריבית ,  אתם גנובים  ?  לא ,  הם אוהבים לחסוך .  שרק יהיו בריאים.בצעד נוסף החליט היום הבנק המרכזי ביפן להכפיל את תוכנית ההלוואות .  הוא לא קולט אה ?  הם לא רוצים ת'כסף ,  מה לא ברור ,  לללללללא רוצים ת'כסף  !  !  !  צרות של עשירים  ?  השווקים ביפן מגיבים להודעה בעליות ומדד הניקיי 225 מטפס הבוקר ב-1.2% .  ה-ין היפני לא יודע אם הוא צריך לרדת היום ביחס לדולר או לעלות ,  כי הרי גם בארה"ב לא נראה שהריבית תעלה בקרוב ,  ומתנדנד מהבוקר בין ירידה לעלייה.נראה אם יש לך אומץ להגיד שוב  " נמוכה לאורך זמן ממושך "" נמוכה לאורך זמן ממושך ",   " נמוכה לאורך זמן ממושך ",   " נמוכה לאורך זמן ממושך ",   " נמוכה לאורך זמן ממושך ".  ..  .  וואלה ,  יש לו אומץ .  הבנק המרכזי בארה"ב ,  הפד ,  חזר אתמול שוב ,  בפעם ה-12 ,  על כך כי יותיר את הריבית שנמצאת היום ברמה של 0-0.25 % " ברמה נמוכה באופן חריג לפרק זמן ממושך ". נראה שהמשקיעים באמת השתכנעו והם לא רואים ריבית בסוף המנהרה ולא בסוף השנה .  החוזים העתידיים על ריבית הפד מאותתים כי הסיכוי שזאת תועלה בהחלטת הריבית בדצמבר נמוכה מ-57% .  התשואות על אגרוב החוב האמריקאיות ירדו אתמול על רקע ההודעה לרמה של 3.65% ל-10 שנים  ( מחיר עלה )  אך הבוקר חוזרת אלה לעלות מעט על רקע האופטימיות הגוברת של המשקיעים שמעבירה אותם אל אפיקי המניות.תחזית לרווחי החברות - באסיה מתעודדים בת"א נזהריםהאופטימיות של המשקיעים באסיה גדלה ,  תחזית לרווח הממוצע למניה בשנה הקרובה במדד המניות האסיאתי-פאסיפיק של מורגן סטנלי עלה בארבעת השבועות האחרונים ב-3.14% במונחים דולריים .  מה שמביא את המכפיל לרמה של 18.58 או במונחי תשואה גלומה של 5.4%.לעומת זאת ,  במדד ת"א 100 האנליסטים לוקחים צעד אחורה והורידו בארבעת השבועות האחרונים את תחזיות הרווח לשנה הקרובה מ-22.83 דולר למניה ל-22.2 דולר ,  ירידה של 2.9% .  גם לאחר הירידה הנ"ל המדד בת"א עדיין נראה זול כשהוא מגלם תשואה שנתית של 7.2% ,  הגבוהה פי 3.6 מתשואת המק"מ לשנה .  בתחילת 2008 ,  לשם המחשה ,  התשואה הגלומה במדד הייתה גבוהה רק פי 1.8 מתשואת המק"מ ." 80 דולר לחבית - מתאים לנו בול"נציגי 12 מדינות קרטל הנפט ,  אופ"ק ,  ייוועדו היום בווינה ויחליטו על קצב הפקת הנפט בחצי השנה הקרובה .  הערכות הן כי לא יוחלט על שינוי ,  זאת לאחר שכל הנציגים התבטאו בנושא ואמרו שהם מרגישים נוח עם מחיר של 80 דולר לחבית.היסטורית הם כבר הפתיעו כמה פעמים ,  אבל משום מה אולי בליית ברירה מאמינים להם .  בישיבה הבאה שלהם ,  בספטמבר ,  צפויה כבר לעלות תפוקת הנפט של הקרטל ,  בין השאר לאחר התבטאות של נציג אלג'יריה שאמר כי הסיכוי להעלאת התפוקה בספטמבר יהיה 50-50 .  בחודש וחצי האחרון טיפס הנפט מרמה של 71 דולר לחבית ל-82 ,  ולהערכת קונצנזוס החזאים ימשיך מחירו לטפס גם בהמשך השנה אך בשיעור מתון יותר .  היום יתפרסמו מלאי הנפט בארה"ב  ( ראו הרחבה ) .אסון ,  אין מים בסין !  תראו את  " חצי הכוס המלאה ".  .. המדינה שכולנו כל כך בונים עליה שתמשוך אותנו מהצרות של ארה"ב ואירופה- מתייבשת .  דרום מערב סין סובלת מבעיית מים קשה ובמחוז guangxi ,  הבצורת היא הקשה ביותר בחמישים השנה האחרונות .  הבצורת מביאה למחסור במים ל-1.76 מיליון איש וגורמת לדלקות ,  בין השאר גם של שטחים חקלאיים .  אבל הסינים רואים את  " חצי הכוס המלאה "  וקונים את מניות חברות המים שמובילות הבוקר את העליות בשנחאי.סין - מי מפחד לבקש מאל קפונה להנמיך את הרדיו  ? עוד לא ייצא לי להיות בסין ,  אבל לפי ההתפתחויות האחרונות נשמע מאד מפחיד שם .  בזמן האחרון סין מצטיירת כמו איזה אל קפונה ,  וכל העולם מפחד ממנה .  לדוגמא ,  מי האחרון שנראה לכם הגיוני שישראל תשלח לסין כדי לשכנע אותה בנושא הגרעין האיראני  ?  את ראש הממשלה ?  נשיא המדינה  ?  שר החוץ  ?  שר הביטחון  ? לא ,  ישראל שלחה את הנגיד סטנלי פישר  ..  ..  מה הקשר  ?  מילא זה ,  ארה"ב מתפתלת כבר תקופה ארוכה ולא נעים לה לבקש מסין לשחרר מעט את היואן  ( המטבע המקובע )  .  אף אחד בארה"ב לא רוצה ללהיות זה שהולך לבקש ,  מה כזה מפחיד שם ?  למה אין על זה כלום באזהרות של משרד החוץ  ?  אתמול הציגו 5 סנטורים אמריקאים חוק שיקל על ההכרזה של מטבע בכלל כמטבע שמבוצעות עליו מניפולציות ,  הכרזה שכזאת תחייב את הנשיא ,  אובמה ,  לפנות הוא לסין לטפל בנושא ." אבל למה דווקא אני "   ?  רצית להיות נשיא ,  עכשיו אתה תגיד לה את זה ..  .  עכשיו בלי קשר ,  לא יכול להיות שחוק כזה יסבך גם את בנק ישראל שמתערב בשע"ח חדשות לבקרים ? מקרו-רה היום ? היום יפורסם מדד המחירים ליצרן בארה"ב ,  שצפוי שירד בחודש פברואר ב-0.2% תיקון של חלק מהעלייה החדה של חודש ינואר ,  אז זינקו המחירים ב-1.4% על רקע מזג האוויר הקר שגרם לעלייה במחירי הדלקים.עוד יפורסמו היום מלאי הנפט בארה"ב של מחלקת האנרגיה ,  שצפוי שירדו מעט ל-1.1 מליון חביות ,  מה שתומך בהערכות כי הביקושים לנפט יציבים וחזקים .  נגיד הפד ,  ברננקי ,  צפוי להעיד היום במחלקת הפיקוח על הבנקים .  ברננקי לא צפוי להפסיק את החגיגה שסיפקה אתמול הודעת הריבית שלו ,  אלא צפוי לנסות לשכנע שהפיקוח על הבנקים צריך לעבור לאחריות כוללת של הפד .  המידע הזה לא הגיע אלי מחברות אישית עם בן ,  אלא מפרסום מוקדם של הנאום.הסקירה נכתבה על ידי אמיר כהנוביץ ,  כלכלן המקרו של כלל פיננסים .
 
כלל פיננסים עולמית יומית :  קחו ת'כסף  !  !  ! 
הבנק המרכזי ביפן הותיר כצפוי את הריבית על כנה ,  כדי שהצרכנים והמשקיעים ייקחו כסף ויניעו את הכלכלה המקומית ;  אבל היפנים אוהבים לחסוך

