תושב ראשל"צ נעצר בחשד שהונה את משרד המשפטים
תושב ראשון לציון בן 56 נעצר היום  ( רביעי )  בחשד שהונה את כונס הנכסים הרשמי במשרד המשפטים ב-30 מקרים של הוצאות טיפול בתיקי פושטי רגל בסך 2,500 שקלים כל אחד .  על פי החשד ,  נהג החשוד לזייף הודעות זיכוי של פושטי רגל וצירף להודעות הזיכוי חותמות של הבנק והודעות זיכוי אחרות ששולמו בעבר בגין תשלומים אחרים שהיו ברשותו .  בתמורה ,  את כספי הפיקדון שלשל לכיסו .  החשוד ,  ששוחרר בתנאים מגבילים ,  קושר עצמו לחשדות נגדו .
 
תושב ראשל"צ נעצר בחשד שהונה את משרד המשפטים
nan
