בית התקליט עם הדג נחש
רגע לפני הופעת ההשקה לאלבום  " 6 ",  שאנן סטריט והחברים בוחרים את האלבומים ששינו את חייהם ,  מהפיקסיז ועד אהובה עוזרי ומוס דף 
" חזרתי אליהם כי הם באים לארץ וזה דיסק עם שירים מעולים .  גדלתי על הדיסק הזה וניסיתי לחקות את הסאונד שלהם בגיטרה "
" בגיל 13 קניתי את הקלטת הזאת .  היא שינתה את עולמי לעד "
" כשמו כן הוא - אלבום שמביא מלא השראה .  יש בו אהבה ,  שנות ה-70 עם פסיכדליה ,  Fאנק ,  גרוב ,  בלוז ואחד שוגי אוטס "
" אלבום שעיצב אותי כנער חובב מוזיקה .  יש בו ג'אז שפוגש את הפופ עם אוונגארד מגניב .  וקית ג'ארת כמובן ,  במיטבו "
" ה-מסטרפיס של הלהקה האהובה עלי .  כשגרוב אימתני פוגש רוקנרול חסר רסן ".  
" האלבום האולטימטיבי לחורף .  כשלבחור הכי מגניב בשכונה נשבר הלב ,  זה מעלה בך תחושות שלא ידעת שקיימות בך ".  
" יש משהו דומה בשני האלבומים המעולים הללו .  שניהם כבשו את המיינסטרים מבלי להתחנף ומבלי להתפשר על מילימטר .  שניהם דיברו בשפה סופר אותנטית ושניהם עזרו לז'אנר מוזיקלי שלם לחדור ללבבות של קהלים חדשים "
 

בית התקליט עם הדג נחש
רגע לפני הופעת ההשקה לאלבום  " 6 ",  שאנן סטריט והחברים בוחרים את האלבומים ששינו את חייהם ,  מהפיקסיז ועד אהובה עוזרי ומוס דף

