עליות בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  פרנקפורט עולה ב-0.4%
מניית קרדיט סוויס עולה ב-0.5% ;  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-1.2%
מגמת עליות נרשמת בבורסות אירופה ,  בהובלת מניות מגזר הפיננסים לאחר שהפדרל ריזרב הותיר את שיעור הריבית בארה"ב על רמתו והעניק הערכה חיובית לכלכלה האמריקאית .  לונדון עולה ב-0.2% ,  פרנקפורט עולה ב-0.4% ,  פאריס עולה ב-0.3% .  הבנק הפדרלי הותיר אתמול את הריבית בארה"ב ללא שינוי ברמה של 0.25%-0.5% ,  בהתאם לתחזיות הכלכלנים .  למרות הצהרה אופטימית יותר בנוגע למצבה של הכלכלה האמריקאית ,  חזר הבנק הפדרלי על ההערכה בה דבק מאז חודש מארס לפיה הריבית בארה"ב צפויה להישאר ברמה נמוכה באופן חריג לפרק זמן ממושך.בהודעת הבנק נאמר כי מאז הפגישה הקודמת של ועדת השוק הפתוח של הבנק הפדרלי  ( fomc )  בינואר התחזקו הסימנים כי כלכלת ארה"ב מתחזקת ,  וכי שוק העבודה החל להתייצב ,  בנוסף לעלייה מתונה בצריכה ובשכר הממוצע .  עם זאת ,  ציינו כלכלני הבנק כי ההשקעה בנדל"ן מסחרי בירידה ,  התחלות הבנייה טרם התאוששו והמעסיקים עדיין חוששים מגיוס עובדים חדשים.מניית בנק קרדיט סוויס עולה ב-0.5% ,  מניית בנק רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-1.2% .  מניית bnp פאריבה עולה ב-0.5% .  מניית בנק ubs עולה ב-0.7% .
 
עליות בבורסות אירופה בהובלת מניות מגזר הפיננסים ;  פרנקפורט עולה ב-0.4%
מניית קרדיט סוויס עולה ב-0.5% ;  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עולה ב-1.2%

