אירן :  סגן הנשיא לשעבר ירצה שנת מאסר
סגן נשיא אירן לשעבר ,  חוסין מראשי ,  ירצה שנת מאסר אחת בגין הפצת תעמולה נגד המשטר ,  כך דיווח היום  ( שישי )  אתר של האופוזיציה .  בית המשפט דחה את ערעורו של מראשי ,  והוא נכנס לכלא בטהרן ביום חמישי .  בנוסף ,  נאסר על מארשי להשתתף בכל פעילות פוליטית במשך שש שנים .  מראשי ,  המקורב לנשיא לשעבר האשמי רפסנג'אני ,  תמך בבחירות האחרונות באירן במועמד שהפסיד לאחמדינג'ד ,  מיר חוסיין מוסווי .  בעקבות ההפסד יצאו ההמונים להפגנות מחאה נגד זיופים בבחירות ,  והדבר הביא לסדרת מעצרים ואף הוצאות להורג של גורמים רפורמיסטים .
 
אירן :  סגן הנשיא לשעבר ירצה שנת מאסר
nan
