אייפד משובץ יהלומים מוצע למכירה בעבור 20 אלף דולר
יבואנית היהלומים מרביס תייצר את המכשיר לפי הזמנה ,  והוא ישובץ ביהלומים 11.43 קראט
חובבי המכשירים של אפל שלהם 20 אלף דולר מיותרים וודאי ישמחו לדעת שהם יכולים לרכשו לעצמם ,  או לאהוביהם ,  את מכשיר האייפד החדש מצופה ביהלומים .  את התענוג היקר מציעה יבואנית היהלומים מרביס ,  חברה משפחתית אשר בה עובדים כבר שלושה דורות של חובבי אבנים יקרות .  ג'ון מרביס ,  האסטרטג הדיגיטלי של החברה ,  אמר לאתר theregister.com : " תמיד ניסינו להיכנס אל תוך שוק הידוענים ,  ולכן רצינו ליצור משהו שיהיה ייחודי ומרהיב עין ".  מכשיר האייפד משובץ היהלומים עדיין לא קיים ,  שכן האייפד הרגיל עצמו יגיע לשוק רק ב-3 באפריל .  אך מרביס הסביר : " אם מישהו ירכוש את האייפד משובץ היהלומים - אנחנו נכין אותו עבורו ".  המחיר הרשמי של האייפד עומד על 19,999 דולר .  המכשיר משובץ ביהלומים 11.43 קראט .
 
אייפד משובץ יהלומים מוצע למכירה בעבור 20 אלף דולר
יבואנית היהלומים מרביס תייצר את המכשיר לפי הזמנה ,  והוא ישובץ ביהלומים 11.43 קראט

