אפקט  " אווטאר ":  טלוויזיות התלת-ממד של פנסוניק אזלו בתוך שבוע 
 >  >  פנסוניק הודיעה כי מלאי הטלוויזיות בתלת-ממד שהחלה למכור בשבוע שעבר בארה"ב נגמר - דבר שהעלה את האופטימיות בנוגע לחדירת הטכנולוגיה שסייעה לסרט  " אווטאר "  לשבור שיאי הכנסות ,  לבתי הצרכנים - כך דיווחה בלומברג .  המחסור בטלוויזיות בעלות טכנולוגיית תלת-ממד  ( 3d )  של פנסוניק - יצרנית טלוויזיות הפלזמה הגדולה בעולם - הביא את החברה לקבל הזמנות רבות מצד קמעוניות בארה"ב - לפי בכיר בחברה שסירב לנקוב במספרים . " זוהי הזדמנות מצוינת עבורנו לעורר מהפכה בענף הטלוויזיה ",  הוא אמר לבלומברג .
 
אפקט  " אווטאר ":  טלוויזיות התלת-ממד של פנסוניק אזלו בתוך שבוע 
nan
