פורשה מוכרת טלפונים סלולריים ייחודיים לנהגי מכוניות היוקרה שלה
בין יתר המאפיינים של הטלפון - מזהה תביעות אצבעות כדי לאמת את המשתמש
כאילו שפורשה לא היתה מספיק סמל סטטוס ,  החברה הבת של יצרנית המכוניות הגרמנית - פורשה דיזיין - מוכרת טלפון סלולרי ייחודי לבעלי המכונית.הטלפון ,  מדגם p'9522 black ,  הושק בסינגפור ,  ובינתיים רק 1,600 נהגים הגיעו לסוכנויות המכוניות כדי לרכוש אותו .  מחיר הטלפון בסינגפור עומד על 1,636 דולר - בערך פי שלושה ממכשיר בלאקברי או אייפון.הטלפון מיוצר על ידי חברת סאז'ם וויירלס והוא מורכב משילוב של אלומיניום שחור וזכוכית מינרלית שחורה .  בין יתר המאפיינים של הטלפון - מזהה תביעות אצבעות כדי לאמת את המשתמש.סוכני הטלפון בסינגפור מעריכים כי הביקוש לטלפון יגדל באזור אסיה והפסיפיק ,  אזור שמגזין  " פורבס "  דיווח כי חווה זינוק של 80% במספר המיליארדרים ב-2009 . " מותג פורשה דיזיין נמכר היטב באסיה ,  רוסיה והמזרח התיכון והשימוש במוצרים שלנו - בעיקר בטלפונים הסלולריים - נרחב באסיה ",  אמר סמי רדג'ב ,  מנהל עסקי של ברנד לאב ,  המפיצה הבלעדית של מותגי פורשה דיזיין בחלק ממדינות אסיה ,  ביניהן סין וסינגפור.אלה שרוצים עוד מותגים ייחודיים של פורשה ישמחו בוודאי לדעת שפורשה עובדת בימים אלה על יאכטה יוקרתית ,  שתושק גם היא באסיה .
 
פורשה מוכרת טלפונים סלולריים ייחודיים לנהגי מכוניות היוקרה שלה
בין יתר המאפיינים של הטלפון - מזהה תביעות אצבעות כדי לאמת את המשתמש

