ליפי : " מה איטלקי באינטר ?  כולם שם זרים "
 מאמן הסקוואדרה אזורה תוקף קשות את האלופה : " הכדורגל האיטלקי בא לידי ביטוי בקבוצות כמו פאלרמו ,  גנואה וקייבו "
 אינטר הדהימה אמש  ( שלישי )  הרבה אנשים באירופה ובעולם כולו כשניצחה 0:1 בסטמפורד ברידג' את צ'לסי ועלתה על חשבונה לרבע גמר ליגת האלופות .  אך נראה שאת מאמן הנבחרת האיטלקית זה קצת פחות מרשים ,  לפחות לא הדרך בה הנראזורי עשו את ההישג המרשים .  או במילים אחרות ,  העביר ביקורת על כמות הזרים בקבוצות הגדולות של איטליה ,  דרך אינטר ששיחקה אתמול עם 11 זרים ,  כשמארקו מטראצי היה האיטלקי היחיד שנכנס רק בדקה ה-92 .
" הכדורגל האיטלקי במשבר ?  אפשר לחשוב כך אם מסתכלים על ליגת האלופות ,  אבל זה ממש לא המצב ",  תקף ליפי . " מה איטלקי בדיוק באינטר ?  הם כולם זרים ,  כולל המאמן .  חוץ מהנבחרת ,  הכדורגל האיטלקי בא לידי ביטוי בקבוצות כמו פאלרמו ,  גנואה וקייבו .  הן כולן משחקות טוב ויש להן מאמנים מצויינים ". 

ליפי : " מה איטלקי באינטר ?  כולם שם זרים "
 מאמן הסקוואדרה אזורה תוקף קשות את האלופה : " הכדורגל האיטלקי בא לידי ביטוי בקבוצות כמו פאלרמו ,  גנואה וקייבו "
 
