סגן מזכ"ל החיזבאללה : " להתקפה על אירן יהיה מחיר כבד "
 סגן מזכ"ל החיזבאללה נעים קאסם התייחס היום  ( חמישי )  לאפשרות שאירן תותקף על ידי ישראל או ארצות הברית .  קסאם אמר כי  " אירן היא סיפור שונה לחלוטין מעירק ואפגניסטן ולא אמריקה או ישראל יכולות לתקוף את אירן ולצפות כי יכבשו אותה ואז הדברים יימשכו כרגיל .  כל התקפה על אירן תוכל להצית את כל האזור ויהיה לה מחיר כבד עבור התוקף לא משנה אם זו ישראל או ארצות הברית או מדינות אחרות שיאפשרו את ההתקפה באמצעות השימוש בבסיסיהן .  הנושא מאוד רציני ואם הדבר לא היה מובן הייתה כבר נערכת תקיפה באירן לפני שנים רבות .  אני תולה את האחריות לכל מה שקורה על הממשל האמריקאי .  הדרך בה הממשל האמריקאי מטפל בנושא הפלסטיני מעודדת את ישראל לעשות כל מה שהיא רוצה .  אנו עומדים בפני משבר רציני אשר מאיים על המקומות הקדושים לאיסלם ולנצרות ". 

סגן מזכ"ל החיזבאללה : " להתקפה על אירן יהיה מחיר כבד "
 nan
