ללין תקים 30 חנויות בבריטניה 
 >  >  רשת הנרות והסבונים ללין מתרחבת לבריטניה .  אתמול דיווחה חברת פוקס ,  המחזיקה ב-50% ממניות החברה ,  כי חתמה על הסכם עם החברה הבריטית ברנד אמפייר מקבוצת לנד סקיוריטיס שתחל בהקמת רשת חנויות בבריטניה .  על פי ההסכם הרשת צפויה לכלול 30 חנויות ,  שבהקמתן יושקעו 30 מיליון דולר .  חמש מהחנויות אמורות להיפתח כבר השנה .  ללין הוקמה ב-2000 על ידי מירב כהן ורויטל לוי .  בתחילת 2007 מכרו השתיים 50% לרשת האופנה פוקס לפי שווי של 26 מיליון שקל .  ללין כללה אז 14 חנויות .  כיום כוללת הרשת 53 חנויות ,  בהן שתיים בנורווגיה ושתיים ברומניה .  ללין הרוויחה ב-2008 כ-3 מיליון שקל אחרי מס .
 
ללין תקים 30 חנויות בבריטניה 
nan
