חברת לביא טיימטק תסייע לרשות שדות התעופה בדרום אפריקה לקראת משחקי המונדיאל
אריק פלדמן :  רכישת מערכת ה-Timekeeper תאפשר שליטה ובקרה על אלפי בני אדם שיעבדו במשמרות בשדות התעופה
חברת לביא טיימטק ,  המתמחה בפתרונות לניהול המשאב האנושי בארגון ,  תסייע לרשות שדות התעופה בדרום אפריקה acsa בהכנותיה לקראת משחקי המונדיאל בכדורגל ,  שיתקיימו ביוני הקרוב.ל-themarker נודע כי באמצעות נציגתה בדרום אפריקה ,  business connexion ,  חתמה החברה הישראלית לאחרונה על הסכם עם רשות שדות התעופה של דרום אפריקה לפיו תספק ותתקין את מערכת ה-timekeeper מתוצרתה ,  לניהול זמן ונוכחות עובדים .  העסקה הנאמדת במאות אלפי שקלים.לדברי אריק פלדמן ,  מנהל הפיתוח העסקי הבינלאומי של לביא טיימטק , " רכישת מערכת ה-timekeeper תאפשר פיתרון ניהולי וארגוני לרשות שדות התעופה של דרום אפריקה ,  בהתמודדותו עם האתגר הניהולי והלוגיסטי המורכב של תכנון ,  שליטה ובקרה על אלפי בני אדם שיעבדו במשמרות סביב השעון ויסייעו בתפעול המונדיאל הראשון אי פעם הנערך ביבשת אפריקה ". הוא הוסיף ואמר כי , " רשות שדות התעופה בדרום אפריקה עומדת בפני אחד האתגרים הגדולים והמורכבים בתולדותיה .  ניהולם של אלפי עובדים בפרויקט בין לאומי מסדר גודל זה מחייב שימוש במערכות מתקדמות לתכנון עובדים ומשמרות .  המערכות שלנו נותנות מענה טכנולוגי מתקדם לניהול נוכחות עובדים ,  ניהול ומעקב משימות ,  ניהול ותמחור של פרוייקטים וכן ניהול היעדרויות ותכנון של עובדים למשמרות .  אין ספק כי הצלחת ה-asca הקיץ תשפיע ישירות גם על הצלחתם הכללית של משחקי המונדיאל ". ה-acsa הינה רשת של עשרה שדות תעופה מרכזיים בדרום-אפריקה והשחקן העיקרי בתעשיית התעופה במדינה ,  כאשר תחת אחריותה נמצאת 98% מהתנועה האווירית המסחרית .  בשנת 2008 טיפלה הרשות ביותר מ-36 מיליון נוסעים שנחתו והמריאו ברחבי המדינה וב-291 אלף נחיתות שהגיעו מ-50 יעדים בינ"ל המקשרים את אפריקה לשאר מדינות העולם .  מעבר למתן תשתיות בטוחות מהמדרגה הראשונה לשדות התעופה ,  פועלת הרשות לקידום תיירות וצמיחה סוציו-אקונומית במדינה .
 
חברת לביא טיימטק תסייע לרשות שדות התעופה בדרום אפריקה לקראת משחקי המונדיאל
אריק פלדמן :  רכישת מערכת ה-Timekeeper תאפשר שליטה ובקרה על אלפי בני אדם שיעבדו במשמרות בשדות התעופה

