מכת מכירות
מתכוננים לחג עם :  שמלות כלה בהנחה אצל מירה צבילינגר ומבצעים אצל שרון ברונשר ,  בוטיק אמה וברשתות - המציאון
מעצבת שמלות הכלה והערב מירה צבילינגר עורכת מכירה של דגמים ששימשו אותה בצילומים ובתצוגות ,  במידות 36-38 .  טווח מחירים :  שמלות ערב וקוקטייל :  3,000-7,500 שקלים ;  שמלות כלה החל-7,500 שקלים .  המבצע בתוקף עד ה-8 באפריל .  הלסינקי 22 ,  ת"א .   שרון ברונשר מציעה 30% הנחה על קו המצעים וכלי המיטה החדשים .  בנוסף ,  תינתן הנחה של 10% על מוצרי הנייר ,  בשמים ,  ריחות לבית ,  סבונים ונרות ריחניים .  מחירים לדוגמה :  סט מצעים זוגי טריקו משולב ג'קרד ב-620 שקלים במקום 890 שקלים ;  סט מצעים זוגי כותנה מצרית צפיפות 360  " פסים "  ב-840 שקלים במקום 1,200 שקלים ;  שמיכת  " פיקה "  זוגית סרוגה מכותנה ב-530 שקלים במקום 790 שקלים ;  זוג ציפיות מודפסות ב-160 שקלים במקום 230 שקלים .  הרכבת 12 ,  מתחם גן החשמל ,  ת"א ופרישמן 75 ,  מתחם כיכר מסריק ,  ת"א .  המבצע בתוקף עד ה-29 במרץ .  
בוטיק  " אמה ",  מעניק גופיית סבא במתנה על כל קנייה ב-500 שקלים ומעלה מקולקציית האביב .  שינקין 15 ,  ת"א וסוקולוב 22 ,  רמת השרון .  המבצע בתוקף בתאריכים ה-21-29 במרץ .  
ב-D and A מציעים :  מגפיים של myka מקולקציית חורף ב-650 שקלים במקום 1,100 שקלים ;  תיקי ייבוא מעור בהנחות של עד 15% ופריטים מקולקציית חורף בהנחות של עד 70% עד גמר המלאי .  דיזנגוף 252 ,  ת"א .
 מיכל נגרין מציעה לרגל החג סיכת דש בשיבוץ אבני סברווסקי ובציפוי זהב 24 קראט ב-29 שקלים על כל קנייה ב-250 שקלים ומעלה .  המבצע בתוקף עד ה-5 באפריל או גמר המלאי .
 מבצעי אביב ברשת GAP לכל המשפחה :  נשים :  חולצות טריקו בשילוב כפתורים במגוון צבעים ב-69.90 שקלים לפריט במקום 89.90 שקלים  ( בקניית 3 פריטים ומעלה מהדגמים המשתתפים )  ;  גברים :  טישרטס במגוון צבעים ודגמים ב-59.90 שקלים לפריט במקום 79.90 שקלים  ( בקניית 3 פריטים ומעלה מהדגמים המשתתפים )  ;  ילדים :  טישרטס עם כיס או הדפס ב-39.90 לפריט במקום 49.90 שקלים  ( בקניית 2 פריטים ומעלה מהדגמים המשתתפים )  ;  תינוקות :  חולצות ארוכות ,  מכנסי סריג ולגינגס ב-39.90 שקלים לפריט במקום 49.90 שקלים  ( בקניית 2 פריטים ומעלה מהדגמים המשתתפים )  ;  1+1 על קולקציית בגדי הגוף והרגליות מהדגמים המשתתפים.המבצעים בתוקף עד ה-6 באפריל או גמר המלאי .  
ב-ml ו-ml men קונים פריטים מקולקציית אביב קיץ 2010 ב-400 שקלים ומשלמים רק 300 שקלים .  המבצע בתוקף עד ה-31 במרץ .
 
מכת מכירות
מתכוננים לחג עם :  שמלות כלה בהנחה אצל מירה צבילינגר ומבצעים אצל שרון ברונשר ,  בוטיק אמה וברשתות - המציאון

