המשקיע הגדול בסוגה עילית - ערוץ 2 
 >  >  הדעה הרווחת היא שתקציב רשות השידור אינו גדול יותר מזה של הערוצים המסחריים ,  מכיוון שהיא מייצרת יותר תוכן איכותי .  ואולם התמונה האמיתית הפוכה .  רשות השידור נמצאת בפיגור ניכר אחר התחייבויותיה בתחום יצור התוכן האיכותי ,  וכיום היא יצרנית התוכן הדלה ביותר .  לפי ניתוח של האוצר ,  ההשקעה של רשות השידור בתוכן איכותי - תוכניות סוגה עילית - היתה ב-2007 9.6 מיליון שקל בלבד .  זאת לעומת 125 מיליון שהוציא ערוץ 2 ,  ו-30 מיליון שהוציא ערוץ 10 על הפקת תוכניות אלה .  בסך הכל הוציאו שני הערוצים המסחריים 155 מיליון שקל על הפקת תוכניות איכות .  מפציע לגלות כי ההשקעה של חברות הכבלים והלוויין בייצור תוכן איכותי בטלוויזיה אינה נופלת מזו של שני הערוצים המסחריים .  yes הוציאה באותה שנה 72 מיליון שקל על הפקת תוכניות סוגה עילית ,  ו-hot הוציאה 81 מיליון שקל .  ביחד ,  שתי החברות ,  הכבלים והלוויין ,  הוציאו 153 מיליון שקל על יצור תוכן איכותי ב-2007 - סכום זהה כמעט לחלוטין לזה שהוציאו ערוץ 2 וערוץ 10 .
 
המשקיע הגדול בסוגה עילית - ערוץ 2 
nan
