הרווח התפעולי השנתי של מליסרון זינק ב-56% ל-395 מ' ש' בעקבות רכישת קניוני רמת אביב וסביונים
עלות שכרו של מנכ"ל מתחם הקריון - 1.1 מיליון שקל ;  העלות של מנכ"ל קניון רמת אביב - 860 אלף שקל
 ,  חברת הנדל"ן המתמחה באחזקת מרכזים מסחריים ,  פירסמה את תוצאותיה העסקיים לרבעון הרביעי בשנת 2009 ולשנה כולה .  החברה מדווחת על גידול של 37% בהכנסות מדמי שכירות והכנסות אחרות לכ-119.4 מיליון שקל .  עם זאת ,  ירידת ערך נכסי החברה ברבעון האחרון ,  גרמה לירידת רווח תפעולי רבעוני ב-3.5% ל-52.6 מיליון שקל .  בשורה התחתונה ,  מדווחת החברה על צניחה של 60% ברווח הנקי הכולל לסך 14.6 מיליון שקל .  בסיכום השנתי התמונה היא שונה :  החברה מציגה עלייה של 35% בהכנסות ל-382 מיליון שקל ב-2009 .  עלייה בערך נכסי החברה מ-55 מיליון שקל ל-120 מיליון בשנת 2009 ,  הזניקה את הרווח התפעולי ב-56% שהסתכם בכ-395 מיליון שקל .  בשורה התחתונה מדווחת החברה על קפיצה ברווח נקי בכ-160% ל-374 מיליון שקל לבעלי המניות .  תזרים המזומנים החיובי מפעילות השוטפת בשנת 2009 ,  שנבע בעיקר עקב איחוד פעילות הקניונים שנרכשו ,  הסתכם בכ-225 מיליון שקל ומהווה עלייה של כ-40%.גידול בהכנסות השנתיות ,  מוסבר בחברה ,  על ידי רכישת קניון רמת אביב וקניון סביונים ועל ידי עליית מדד המחירים וחידוש חוזי השכירות במחירים גבוהים יותר מאחר ורוב הכנסות החברה הן צמודות מדד .  כמו כן ,  הכנסות המימון בסך 221 מיליון שקל ,  כלומר הפחתת מס חברות על סמך חוק התייעלות הכלכלית ,  תמכו בשורת הרווח הנקי של החברה .  החברה דיווחה על חלוקת דיבידנד לרבעון רביעי בסך של 30 מיליון שקל לבעלי המניות.ליאורה עופר ,  יו"ר מליסרון : " תוצאות השנה הושפעו בצורה מהותית מעסקות קניית קניון רמת אביב ,  סביונים וחוצות המפרץ .  זאת ועוד ,  החברה רשמה גידול בהכנסות תוך הצגת איתנות פיננסית בתקופה של משבר פיננסי עולמי ".  משה רוזנבלום ,  מנכ"ל מליסרון : " החברה הצליחה השנה לשמור על שיעורי תפוסה גבוהים בקניונים ובבנייני המשרדים שבבעלותה ,  בשיעור של 100%-98% ". עלות שכרם של 5 בכירי החברה בשנת 2009-6.4 מיליון שקלעלות שכרו של יוסי פרי ז"ל ,  מנכ"ל החברה עד אוגוסט 2009 ,  הסתכם בכ-3.5 מיליון שקל כאשר 1.4 מיליון היוו שכר והשאר כמענק .  מנכ"ל מתחם הקריון ,  דוד שגיא ,  עלה לחברה כ-1.1 מיליון שקל ב-2009 ומנכ"ל קניוני רמת אביב וסביונים ,  בני כהן ,  עלה כ-860 אלף שקל .  עלות העסקתו של מנכ"ל קניון רננים ,  דוד בן משה ,  הסתכמה וכ-600 אלף שקל ושל משה רוזנבלום ,  מנכ"ל החדש של התאגיד המכהן מאוגוסט 2009 ,  בכ-335 אלף שקל .
 
הרווח התפעולי השנתי של מליסרון זינק ב-56% ל-395 מ' ש' בעקבות רכישת קניוני רמת אביב וסביונים
עלות שכרו של מנכ"ל מתחם הקריון - 1.1 מיליון שקל ;  העלות של מנכ"ל קניון רמת אביב - 860 אלף שקל

