מחפשים עבודה ?  וואלה ו-יד2 העלו אתר דרושים חינמי המאפשר להפיץ קו"ח באמצעות פייסבוק וטוויטר
האתר ,  ג'וב סיטי ,  מתבסס על הלוחות של יד2 ועל הפלטפורמה של וואלה
האתרים וואלה ו-יד2 העלו לאוויר אתר דרושים חדש .  שיתוף הפעולה בין שתי החברות ,  שנחתם לפני מספר חודשים - מתבסס על הלוחות של יד2 ועל הפלטפורמה של וואלה .  עם זאת ,  במקרה של לוח הדרושים ,  החליטו בשתי החברות להשיק מותג חדש ,  עצמאי ,  שלא יורכב מלוגו יד2 או וואלה ,  אלא יעמוד בזכות עצמו ,  ושני האתרים יקדמו אותו במקביל.המותג החדש ,  ג'וב סיטי ,  הוא אתר דרושים ללא תשלום .  מוואלה נמסר כי  " האתר החדש מחליף את אתר וואלה-jobs ".  עוד נמסר כי  " בג'וב סיטי מופיעות עשרות אלפי הצעות עבודה המתעדכנות מדי יום ".  באתר החדש ישנה אפשרות להפיץ קורות חיים ומידע אודות מקומות עבודה באמצעות פייסבוק או טוויטר . " מועמדים הנרשמים לקבוצה האזורית של ג'וב סיטי בפייסבוק וטוויטר יוכלו לקבל עדכון רציף בסטטוס הפרופיל שלהם ,  אודות משרות רלוונטיות הממוקמות באזורים בהם הם מחפשים עבודה ".  אילן ישועה ,  מנכ"ל וואלה : " ג'וב סיטי מציע בחינם את מה שאחרים מציעים בתשלום .  התוכנית שלנו היא להפוך את ג'וב סיטי ללוח הדרושים המוביל בישראל .  זו הקטגוריה הראשונה אליה אנו נכנסים בתחום הלוחות ובעתיד אני מאמין שנפעל גם בקטגוריות אחרות ". 

מחפשים עבודה ?  וואלה ו-יד2 העלו אתר דרושים חינמי המאפשר להפיץ קו"ח באמצעות פייסבוק וטוויטר
האתר ,  ג'וב סיטי ,  מתבסס על הלוחות של יד2 ועל הפלטפורמה של וואלה

