סין :  מעוניינים להדק היחסים הביטחוניים עם טייוואן
סין עדיין מעוניינת לקיים שיחות עם טייוואן על הידוק היחסים הביטחוניים בין שתי המדינות זאת למרות הכעס בסין על מכירת נשק אמריקאי לטייוואן ,  כך מסר היום  ( רביעי )  גורם בממשלת סין .  למרות זאת סגן שר ההגנה של טייואן ,  אנדרו יאנג ,  אמר לסוכנות הידיעות רויטרס כי טייוואן לא תחל בשיחות צבאיות עם סין בזמן הקרוב .  שיחות על נושאים צבאיים לא צפויות להתקיים בשנה הבאה שכן טיוואן מתכוננת לבחירות ב-2012 ,  הוסיף סגן שר ההגנה .  

סין :  מעוניינים להדק היחסים הביטחוניים עם טייוואן
nan
