לאחר שנישואיו עלו על שרטון :  טייגר וודס רכש יאכטה לאשתו ב-3 מיליון דולר בניסיון לפייס אותה
היאכטה ,  אותה קנה וודס קיבלה את השם  " בדידות ",  לפי אתר האינרנט People.com
טייגר וודס ,  שחקן הגולף האגדי שהסתבך בשערוריות מין ,  מנסה להציל את מערכת היחסים עם אשתו בימים אלה ורכש עבורה יאכטה ספורטיבית מעוצבת באופן אישי ,  וכינה אותה  " בדידות ",  כך דיווחה העיתונות בארה"ב .  היאכטה נרכשה בעלות של 3 מיליון דולר .  וודס רכש את היאכטה כדי להשיב את יחסיו עם אשתו אלין נורדגרן למסלולם . " אולי היאכטה תייצג התחלה חדשה עבור טייגר וודס ואלין .  אוויר הים הרומנטי יכול לעורר שינוי בנישואים ",  כך אמר מקורב לפרשה לאתר האינטרנט people.com .  וודס ונורדגרן היו מעוניינים שניהם ביאכטה הרבה לפני שצרות החלו לצוץ בנישואי השניים .  הזוג היה צולל הרבה בשנים הראשונות למערכת היחסים שלהם ,  ואף דיברו על רכישת יאכטה כדי להמשיך ולצלול.היאכטה תהיה מוכנה בעוד חודש ,  וכשתועבר לידיו תהיה זו היאכטה השניה בבעלותו .  כיום וודס הוא הבעלים של יאכטה ששמה  " פרטיות ". 

לאחר שנישואיו עלו על שרטון :  טייגר וודס רכש יאכטה לאשתו ב-3 מיליון דולר בניסיון לפייס אותה
היאכטה ,  אותה קנה וודס קיבלה את השם  " בדידות ",  לפי אתר האינרנט People.com

