שלושה חשודים נעצרו בחשד שחטפו נערה מפורדיס
המשטרה עצרה הערב  ( חמישי )  שלושה בני אדם בחשד שחטפו נערה בת 17.5 ואת דודה בן ה-40 מפורדיס .  הנערה נחטפה אמש ככל הנראה בידי החבר שלה ושותפים נוספים .  החטיפה בוצעה ,  ככל הנראה לאחר שהחבר כעס על התנהגותה של חברתו וכלא אותה בדירה בחיפה .  עוברי אורח הזעיקו את המשטרה לאחר שהבחינו בגבר שהוכנס בכוח לרכב אאודי ובסריקות שערכו איתרו את הרכב סמוך לדירה בה הוחזקה הנערה .  המשטרה תבקש מחר להאריך את מעצרם של החשודים בבית משפט השלום בחיפה .  


שלושה חשודים נעצרו בחשד שחטפו נערה מפורדיס
nan
