עו"ד של גאגא : " התביעה מגוחכת "
 רוב פוסארי ,  שהיה גם בן זוגה של הזמרת ,  תובע את סכום העתק בגין אי תשלום תמלוגים משימוש בשירים שהפיק לה ,  ביניהם להיט הענק  " Paparazzi ".  עורך דינה של גאגא מכחיש הטענות
עורך דינה של ליידי גאגא הגיב לראשונה לטענותיו של רוב פוסארי ,  המפיק שתבע ממנה 35 מיליון דולר בעבור תמלוגים שלטענתו מגיעים לו על פי חוזה ביניהם .  בדבריו ,  אמר עו"ד צ'ארלס אורטנר כי פוסארי וחברת ההפקה שלו פעלו מול גאגא באופן לא חוקי ולכן נמנע ממנו לייצגה כסוכן וכן לא הועברו לו התשלומים שלטענתו מגיעים לו .  עורכי דינו של פוסארי הכחישו את הדברים .  
כזכור ,  המפיק המוזיקלי רוב פוסארי הגיש תביעה נגד הזמרת זוכת הגראמי בטענה כי האחרונה לא העבירה לו כספים המגיעים לו על פי הסכם שהיה ביניהם בטרם הפכה לאחת הכוכבות הגדולות בעולם .  
על פי כתב התביעה שהוגש לבית המשפט במנהטן שבניו יורק ,  גאגא  ( בשמה המקורי ,  סטפני ג'רמנוטה )  התחייבה להעביר לפוסארי ,  שהיה גם בן זוגה ,  20% מתמלוגי השירים שהפיק והיה שותף לכתיבתם באלבום הבכורה ,  ביניהם  " Paparazzi ",   " Beautiful ,  Dirty ,  Rich "  ועוד .  בנוסף ,  הובטחו לפוסארי גם 15% ממוצרי המרצ'נדייז של גאגא ,  כך על פי כתב התביעה .  
לטענת כתב התביעה ,  לפוסארי מניות רבות בהפיכתה של גאגא לאחת הכוכבות הגדולות בעולם כיום ,  בשל דלתות שפתח עבורה וכן עבודתו האישית עמה על יצירתה .  פוסארי הפיק בעבר להיטים כמו  " Wild Wild West "  של וויל סמית' וכן את  " Bootylicious "  של דסטניס צ'יילד .  
 * עדכון ראשון :  19.3 ,  02:00

עו"ד של גאגא : " התביעה מגוחכת "
 רוב פוסארי ,  שהיה גם בן זוגה של הזמרת ,  תובע את סכום העתק בגין אי תשלום תמלוגים משימוש בשירים שהפיק לה ,  ביניהם להיט הענק  " Paparazzi ".  עורך דינה של גאגא מכחיש הטענות

