שי יצחקי ,  מנהל מחלקת המחקר במיטב ,  עוזב את תפקידו
מחליפו בתפקיד הוא יניב צלאל ,  שהצטרף לפני 6 שנים ובתפקידו האחרון שימש כמנהל השקעות בכיר במיטב
השינויים הפרסונליים במיטב לאחר המיזוג עם גאון וישיר ממשיכים ,  ומנהל מחלקת המחקר ומנהל ההשקעות הראשי של קופות הגמל במיטב ,  שי יצחקי ,  מסיים את תפקידו.מי שמחליף אותו בתפקידו כמנהל ההשקעות הראשי של קופות הגמל של בית ההשקעות מיטב הוא יניב צלאל .  קופות מיטב מנהלות נכסים בהיקף של כ-12 מיליארד שקל ,  לאחר מיזוג בית ההשקעות מיטב עם ישיר בית השקעות ,  בסוף 2009 .  צלאל  ( 33 )  הצטרף למיטב לפני 6 שנים ובתפקידו האחרון שימש כמנהל השקעות בכיר בקופות מיטב.מיטב מנהל כ-30 מיליארד שקל במגוון מוצרי השקעה ,  בהם קרנות נאמנות ,  קופות גמל ,  תיקים מנוהלים ותעודות סל ,  ופעיל באמצעות חברות בנות גם בתחומי ההנפקות והברוקראז'.מיטב נוסד על ידי צבי סטפק  ( יו"ר ומנהל השקעות ראשי )  ומנוהל על ידי אילן רביב .
 
שי יצחקי ,  מנהל מחלקת המחקר במיטב ,  עוזב את תפקידו
מחליפו בתפקיד הוא יניב צלאל ,  שהצטרף לפני 6 שנים ובתפקידו האחרון שימש כמנהל השקעות בכיר במיטב

