מחזיק תיק י-ם בפתח :  גורם ברשות הפלסטינית איים עליי
מקורבו של חאתם עבד אל-קאדר ,  בכיר פתח ומחזיק תיק ירושלים בארגון ,  סיפר הבוקר  ( חמישי )  כי קיבל שיחת טלפון ממזכ"ל נשיאות הרשות הפלסטינית טייב עבד א-רחים ,  ובה האחרון איים שיעמיד לדין את עבד אל-קאדר ,  אם זה ימשיך לתת הצהרות לתקשורת .  לטענת המקורב ,  עבד א-רחים אמר כי  " עבד אל-קאדר אינו רשאי לדבר עם התקשורת ".  זאת על רקע ביקורת שהשמיע עבד אל-קאדר על המדיניות הפלסטינית בעימותים עם ישראל בירושלים .
 
מחזיק תיק י-ם בפתח :  גורם ברשות הפלסטינית איים עליי
nan
