יום שישי ,  18:00 ,  ESPN :  כדורסל מכללות
טורניר גמר ה-NCAA יצא לדרך ,  וב-ESPN יעבירו לנו בשידורים ישירים עשרות משחקים .  השלב הנוכחי הוא השלב הראשון ,  כלומר 64 קבוצות שמחפשות מקום בין 32 הראשונות .  המשחק שישדרנו לנו קצת לפני ארוחת הערב של יום שישי יפגיש בין טמפל המדורגת חמישית במזרח לקורנל .  הקשר הישראלי הוא כרמל בוכמן ,  אותו תראו ככל הנראה רק על הספסל של טמפל ,  מאחר והוא זכה רק ל-12 דקות משחק העונה .  
בכל מקרה ,  מדובר בהזדמנות מצויינת להכנס לאווירה המופלאה של טורניר גמר המכללות ,  כולל המעודדות והקהל המוטרף שממלא אולמות גדולים .  כמו כן ,  זו הזדמנות לעקוב גם אחרי כמה משחקני העתיד ,  כאשר כוכביה של טמפל הם ריאן ברוקס וחואן פרננדז .  היות ושתי הקבוצות האלה לא מעומדות להגיע רחוק ,  מדובר ביופי של משחק רק כדי להתחמם לקראת השלבים הבאים ,  אז נעשה היכרות עם התותחים הכבדים ,  רגע לפני שיהפכו לכוכבי NBA .
 
יום שישי ,  18:00 ,  ESPN :  כדורסל מכללות
nan
