לבני : " התנהלות נתניהו הובילה להחלשת ישראל "
 יו"ר האופוזיציה ציפי לבני אמרה הערב  ( שלישי )  בכנס של מפלגת קדימה שנערך בצפון כי  " ההבדל בינינו לבין נתניהו הוא בין חוכמת המעשה לטיפשות ההצהרות .  העניין הוא לא ירושלים אלא ההתנהלות שהובילה להחלשה של ישראל .  יהיה מי שירצה שתחשבו שירושלים היא העניין כדי למחוק את ההתנהלות שהיתה כאן .  כל הצהרה של ביבי עם סימן קריאה שמה סימני שאלה בינלאומיים על הדברים שחשובים לישראל .  לא מאמינים לו ,  לא בגלל שאמרנו שהוא לא אמין לפני הבחירות ,  הוא הרוויח את זה בשנה הזאת בעצמו ".  עוד אמרה לבני כי  " אני הייתי מוכנה לשלם מחיר פוליטי כדי לשמור על ירושלים במשא ומתן ושתקתי גם כשהאשימו אותי בחלוקתה כי ידעתי שגם אם הצהרות יחזקו אותי פוליטית ,  התגובות יחלישו את ירושלים .  ביבי פועל הפוך ואנחנו רואים עכשיו את התוצאות ". 

לבני : " התנהלות נתניהו הובילה להחלשת ישראל "
 nan
