הורשעו המסייעים לגניבת אקדחו של הרמטכ"ל
בית המשפט הרשיע צעיר וקטין ,  שסייעו לרב"ט לואיס מסקוטה לגנוב את אקדחו הפרטי של גבי אשכנזי מלשכתו .  זאת לאחר שגובשה עמם עסקת טיעון
הצעיר ראכז שלאביה וקטין נוסף הורשעו הבוקר  ( חמישי )  בבית המשפט המחוזי בתל אביב בניסיון לסחר בנשק ,  סיוע ושוד לאחר שהודו במסגרת הסדר טיעון בגניבת אקדח מלשכת הרמטכ"ל גבי אשכנזי .  השניים סייעו לרב"ט לואיס מסקוטה המואשם בגניבת האקדח ואת כרטיס האשראי של הרמטכ"ל .
 האירוע התרחש בחודש אוגוסט במחנה הקריה בתל אביב ,  במהלכו נתפס רב"ט מסקוטה בחדרו של הרמטכ"ל .  מסקוטה מואשם שגנב את פרטי כרטיס האשראי של הרמטכ"ל אשכנזי ומכר נשקים מלשכתו .  לפי כתב האישום ,  בין הנשקים היה אקדח עתיק השייך לרמטכ"ל שניתן לו על ידי גנרל אמריקאי .  במסגרת חקירת צה"ל התגלה כי מסקוטה נעזר בשני סייענים הצעירים .  אשכנזי עצמו אינו מופיע ברשימת העדים במשפט .
 בין השאר ,  באירוע מסקוטה הואשם שביצע רכישות בסכום של כ-2,000 שקלים מכרטיסו של הרמטכ"ל .  לצה"ל התברר כי בין כלי הנשק שנגנבו בתקרית ,  נוסף על האקדח ,  היו גם שני רובי M-16 ,  אחד מהם היה שייך לחייל צה"ל ,  ועל פי האישום נלקח ממנו באלימות על ידי מסקוטה .
 
הורשעו המסייעים לגניבת אקדחו של הרמטכ"ל
בית המשפט הרשיע צעיר וקטין ,  שסייעו לרב"ט לואיס מסקוטה לגנוב את אקדחו הפרטי של גבי אשכנזי מלשכתו .  זאת לאחר שגובשה עמם עסקת טיעון

