המכרז על רציופארם הגיע לישורת האחרונה :  טבע התבקשה להגיש הצעה סופית עד מחר
המכרז על רציופארם צפוי להיסגר במחיר שעולה על 3 מיליארד יורו
חברת התבקשה להגיש עד מחר את הצעתה האחרונה במכרז לרכישתה של חברת רציופארם הגרמנית .  טבע מתמודדת על רכישת רציופארם ,  החברה הגנרית השניה בגודלה בגרמניה ,  עם חברת  ,  חברת התרופות הגדולה בעולם ועם חברת אקטווויס האיסלנדית שנתמכת על ידי דויטשה הגרמני .  טבע התבקשה להגיש את הצעתה עד מחר .  חברת פייזר צפויה להגיש את הצעתה הסופית היום .  המכרז על רציופארם צפוי להיסגר במחיר שעולה על 3 מיליארד יורו .  רציופארם סיימה את 2009 ברווח תפעולי תזרימי  ( ebitda )  של 307 מיליון יורו במחזור של 1.6 מיליארד יורו.המכרז לרכישת רציופארם מנוהל על ידי קומרצבנק ועל ידי rbs הסקוטי שהם נושיה הגדולים של חברת vem שבבעלות משפחת מרקל .  רציופארם הועמדה למכירה על ידי משפחת מרקל כדי לפרוע חלק מחוב של 5 מיליארד יורו שצברה בהימור כושל על ירידה במניותיה של פולקסווגן .
 
המכרז על רציופארם הגיע לישורת האחרונה :  טבע התבקשה להגיש הצעה סופית עד מחר
המכרז על רציופארם צפוי להיסגר במחיר שעולה על 3 מיליארד יורו

