למרות ירידה בביקושים לתזקיקי נפט הציגה גרנית כרמל זינוק של 160% ברווח השנתי ל-214 מ' ש'
עלות שכר מנכ"ל סונול תמיר פוליקר 4.6 מ' ש' ויו"ר הקבוצה מנחם עינן 2.9 מ' ש'
חברת דיווחה היום על תוצאות הכספיות לרבעון הרביעי של שנת 2009 ולשנה כולה והציגה שיפור חד ברווחיותה.הכנסות הקבוצה ברבעון הרביעי של שנת 2009 עלו ב-10% והסתכמו בכ-1.2 מיליארד שקל  ( בניכוי היטלים ממשלתיים )  .  הקבוצה הציגה רווח התפעולי של כ-54 מיליון שקל לעומת הפסד תפעולי של 81 מיליון שקל בתקופה המקבילה .  בשורה התחתונה ,  דיווחה החברה על מעבר לרווח נקי של כ-24 מיליון שקל.בסיכום השנתי :  הכנסות החברה צנחו בכ-25% והסתכמו בכ-4.5 מיליארד שקל .  הרווח מפעילות שוטפת זינק בכ-160% ל-214 מיליון שקל ב-2009 ,  ובשורה התחתונה ,  הרוויחה החברה כ-90 מיליון שקל לעומת הפסד נרי של 80 מיליון שקל בשנת 2008.ירידה חדה בהכנסות שנתיות נובעת מירידה במכירות של 1.5 מיליארד שקל ממגזר תזקיקי הנפט ומוסברת על ידי ירידת מחיר הממוצע בהשוואה לשנת 2008 ועל ידי ירידה בביקושים בעקבות ההאטה בפעילות המשק .  לעומת זאת ,  ברשת חנויות נוחות  " sogood ",  נרשמה עליה במכירות .  כמו כן ,  האטה כלכלית פגעה גם במגזר הצביעה וגמר בניה ,  כך שמכירות המגזר ירדו בכ-38 מיליון שקל.רווחי מלאי של תזקיקי נפט ב-2009 לעומת הפסדי מלאי ב-2008 ,  הגדילו את הרווח הגולמי בכ-10% והשפיעו על שיפור ברווחיות מפעילות השוטפת .  כמו כן ,  ירידה בשיעורי הריבית במשק וירידה בהיקפי האשראי בשל תזרים מזומנים החיובי מפעילות שוטפת ,  הקטינו משמעותית את הוצאות המימון של הקבוצה ובכך שיפרו את השורה התחתונה של דוחות 2009.עלות שכרם של 5 בכירי הקבוצה בשנת 2009-14.5 מיליון שקלהעסקתו של מנחם עינן ,  יו"ר הדירקטוריון ב-20% משרה ,  עלתה לחברה כ-2.9 מיליון שקל .  עלות שכרו של מנכ"ל ,  יוסף זינגר ,  הסתכמה ב-3.5 מיליון שקל .  תמיר פוליקר ,  מנכ"ל סונול ,  עלה לקבוצה כ-4.6 מיליון שקל ב-2009 .  עלות שכרו של אהוד אמיר ,  לשעבר משנה למנכ"ל-1.9 מיליון שקל ושל מיכאל דיין ,  מנכ"ל טמבור-1.7 מיליון שקל.גרנית הכרמל פועלת בתחומי שיווק והפצה של תזקיקי נפט באמצעות תחנות דלק סונול  ( 100% )  ושיווק והפצה של מוצרי צבע ומוצרי בנייה באמצעות חברת טמבור  ( 84.5% )  .  כמו כן ,  מחזיקה הקבוצה במפיצת הגז הביתי ,  סופרגז  ( 100% )  וחברת ההתפלה-ges  ( 100% )  .
 
למרות ירידה בביקושים לתזקיקי נפט הציגה גרנית כרמל זינוק של 160% ברווח השנתי ל-214 מ' ש'
עלות שכר מנכ"ל סונול תמיר פוליקר 4.6 מ' ש' ויו"ר הקבוצה מנחם עינן 2.9 מ' ש'

