קדימה : " נילחם בתקציב הדו-שנתי בוועדות הכנסת "
 מפלגת קדימה יצאה מעודדת מאופן ההצבעה היום  ( רביעי )  בקריאה ראשונה בהצעת התקציב הדו-שנתי על אף שההצעה אושרה ,  זאת נוכח העובדה שחברים בקואליציה הצביעו נגד ההצעה .  לדבריהם , " סדק נוסף בקואליציה של נתניהו .  בפעם השנייה בתוך שבוע שהקואליציה של נתניהו מפוצלת בהצבעתה .  הצבעתם של חברי הכנסת מהעבודה ויו"ר ועדת הכספים נגד התקציב הדו-שנתי מהווה מסר חשוב לנתניהו ,  שהמאבק בוועדות יהיה נחוש ובכוונת הכנסת להילחם בניסיונה של הממשלה לדרוס את הדמוקרטיה ובכך לפגוע בה ". 

קדימה : " נילחם בתקציב הדו-שנתי בוועדות הכנסת "
 nan
