אוסיף תצרף לדו"חות הערת עסק חי 
 >  >  שנה וחצי לאחר שרכש את השליטה בחברת הנדל"ן אוסיף השקעות מידי כונס הכנסים של ארקדי גאידמק לפי שווי של 210 מיליון שקל ,  שלמה אייזנברג עדיין לא מצליח להוציא אותה מהבוץ .  על אף שאייזנברג הגיע באחרונה להסדר חוב עם מחזיקי אג"ח ד' ,  מניית אוסיף מוסיפה לצנוח ,  ואיבדה אתמול 4.5% בדרך לשווי שוק של 101 מיליון שקל .  החברה הודיעה כי תצרף לדו"חותיה הכספיים ל-2009 הערת עסק חי ,  המעמידה בספק את המשך פעילותה השוטפת ,  בשל סיווג חלק מההתחייבויות לטווח ארוך לזמן קצר .  אוסיף תצטרך גם למצוא עד סוף אפריל הקרוב פתרון לפירעון הלוואה של כ-300 מיליון שקל לבנק לאומי ,  ששימשה אותה לרכישת החברה הבת עוגן .  אתמול התקיימה אסיפת מחזיקי אג"ח ה' של אוסיף ,  להם אמורה החברה להחזיר כ-20 מיליון שקל ביוני הקרוב .  במהלך האסיפה ניסה אייזנברג לשמור על אופטימיות ,  אך ציין כי לאוסיף אין כסף לשלם למחזיקים .
 
אוסיף תצרף לדו"חות הערת עסק חי 
nan
