עובדי נמל חיפה שובתים במחאה על פגיעה בזכויותיהם
עובדי נמל חיפה שובתים הבוקר  ( רביעי )  במחאה על פגיעה ,  לטענתם ,  בזכויותיהם ומעמדם עם הנפקת הנמל לציבור בדרך של איגרות חוב .  נציגי העובדים קיבלו תשקיף של הצעת המכר על ידי המדינה ולטענתם הם רואים בו פגיעה עתידית בזכויותיהם .  העובדים מציינים כי על פי התשקיף יש ניסיון להפעיל נמלים ורציפים פרטיים בתוך נמל חיפה וכן להפעיל חברות בנות ברציפי הנמל .  עוד טוענים העובדים כי בניגוד להבטחות לא קיימו איתם דיונים מוקדמים ובשל העובדה שהתשקיף מסכן את עתידם התעסוקתי הם אינם מחויבים לשקט תעשייתי .  העובדים מתגודדים במקום ונציגיהם נועדים עם יו"ר מועצת המנהלים של הנמל ,  בן ציון סלמן ומנכ"ל הנמל ,  מנדי זלצמן .
 
עובדי נמל חיפה שובתים במחאה על פגיעה בזכויותיהם
nan
