כלל פיננסים ברוקרא'ז על סגירת החוזה בהודו של כיל :  המחיר צפוי ,  הכמויות חשובות
רביבו : " מדובר במהלך צפוי ,  לאור ההתפתחויות בענף אך עדיין זהו צעד נכון וחיובי לכיל "
  הודיעה כי סגרה חוזה לאספקת מיליון טונות מול לקוח בודד אשלג להודו בשנה הקרובה במחיר של 370 דולר לטון.בכלל פיננסים סבורים כי מדובר במהלך צפוי ,  לאור ההתפתחויות בענף אך עדיין זהו צעד נכון וחיובי לכיל.בגזרת המחיר אין הפתעות ,  שכן מדובר באותה רמת מחירים שנקבעה מול הקנדים והרוסים לאחרונה .  אולם נזכיר כי מבחינת כיל מדובר ברווחיות גלומה גבוהה יותר בשל היתרון בעלויות ההובלה דרך הים האדום .  להערכת כלל פיננסים ,  מדובר בפער של 10-15 דולר לטון לטובתה של כיל ." בנוסף ",  אומר אבירן רביבו ,  אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' , " אנו סבורים כי הבטחת כמות משמעותית שכזו בחוזה הנוכחי חיובית לכיל .  אמנם הכמות גדלה בשל העברת הכמויות שלא מומשו תחת האופציות בחוזה של 2009 ,  אך עדיין מדובר בכמות מרשימה .  זוהי לא המילה האחרונה מבחינתה של כיל בהודו ,  ויש להניח כי נקבל תוספת של עוד כמה מאות אלפי טונות בחודשים הקרובים ." כיל נכנסת ל-2010 עם מלאי אשלג של 3 מיליון טונות לערך ,  גבוה מזה של כל יצרניות האשלג בצפון אמריקה .  מדובר ברמה גבוהה ביותר ,  והחזרה לרמות סבירות תארך שנים מספר .  במובן זה ,  הבטחת נתח שוק בהודו חשובה למקרה שהשוק יחווה זעזועים חיצוניים בהמשך.בכל מקרה ,  הודו הופכת לצרכן האשלג המשמעותי בעולם מבחינתם של יצרניות האשלג העולמיות .  סין ,  הנסמכת יותר ויותר על ייצור עצמי ,  מאבדת מחשיבותה היחסית בשוק העולמי .  מבחינת היצרניות זוהי בשורה חיובית  ( למרות איבוד כמויות המכירה לסין )  ,  שכן מרחב התמרון של הודו נמוך יותר לאור רמות המלאי הנמוכות במדינה ורמת הדישון הנמוכה באדמה .
 
כלל פיננסים ברוקרא'ז על סגירת החוזה בהודו של כיל :  המחיר צפוי ,  הכמויות חשובות
רביבו : " מדובר במהלך צפוי ,  לאור ההתפתחויות בענף אך עדיין זהו צעד נכון וחיובי לכיל "
 
