נדחתה בקשת מאיר אברג'יל להשתחרר ממעצר
בית המשפט העליון דחה היום  ( רביעי )  את בקשתו של מאיר אברג'יל להשתחרר ממעצר עד להחלטה בערעורו .  אברג'יל ,  שצפוי להיות מוסגר לארה"ב ביקש להשתחרר עד להחלטה בערעור שהגיש על ההסגרה .  השופט אליקים רובינשטיין קבע כי קיים חשש שאברג'יל ינסה להימלט מההסגרה  " נוכח פעילותו הבינלאומית של העורר ושהות ארוכה בחו"ל ,  וגם מגוריו כאמור באפריקה ".  השופט הורה פרקליטות להעביר לפרקליטיו של אברג'יל ,  אבי עמירם ואביגדור פלדמן ,  קלטות של שיחות שלטענת ההגנה יכולות להוביל לביטול ההסגרה .
 
נדחתה בקשת מאיר אברג'יל להשתחרר ממעצר
nan
