תשובה יכול לחייך :  שנה חזקה לקבוצת דלק - רווח נקי של 869 מיליון שקל ב-2009
תחלק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009
לאחר שנת משבר קשה ,  שבה ספגה שבשליטת יצחק תשובה ,  הפסדים כבדים של כ-1.7 מיליארד שקל בגין פעילות ביטוח ,  פיננסים ונדל"ן ,  סיימה הקבוצה את 2009 עם תוצאות חזקות ,  כשכל חברות הבנות והמוחזקות תרמו לרווחים.דלק ,  המנוהלת על ידי אסי ברטפלד ,  הרוויחה ב-2009 869 מיליון שקל ,  לעומת הפסד  ( המיוחס לבעלי המניות )  של 542 מיליון שקל ב-2008 .  דלק סיימה את הרבעון הרביעי של 2009 עם רווח של 424 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 612 מיליון שקל ב-2008 .  בעקבות הרווחים שהוצגו תחלק דלק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין הרבעון הרביעי של 2009 ,  המצטרף לדיבידנד כולל של כ-460 מיליון שקל ב-2009 כולה .  לקבוצת דלק אמצעים נזילים של למעלה מ-2 מיליארד שקל הפנויים להשקעות חדשות.דלק הנה חברת אחזקות ,  הפועלת בעיקר בתחומי הדלקים בארה"ב ,  בישראל ובאירופה ,  וכן בחיפושי גז ונפט ,  רכב ,  ביטוח והפיננסים .  מניית דלק עלתה ב-212% ב-12 החודשים האחרונים ,  והחברה נסחרת לפי שווי שוק של כ-9.5 מיליארד שקל .  מלבד השיפור בתוצאות של חברות הבנות ,  מניית דלק עלתה בשל הציפיות של המשקיעים לרווחים עתידיים בגין חלקה של דלק  ( כ-32% )  במאגרי הגז והנפט  " תמר "  ו"דלית "  מול חופי חיפה וחדרה ,  הצפויים להניב תזרימים של מיליארדי שקלים בעוד כמה שנים.ההוצאה של דלק נדל"ן ,  שלא מפסיקה לעצור את ההפסדים בשנים האחרונות ,  תרמה משמעותית לשיפור התוצאות של דלק ,  שעדיין מחזיקה ב-5% מדלק נדל"ן .  ישל ציין כי דלק נדל"ן עדיין חייבת לפרוע לקבומה הלוואות של כ-350 מיליון שקל.הרחבה תובא מיד

תשובה יכול לחייך :  שנה חזקה לקבוצת דלק - רווח נקי של 869 מיליון שקל ב-2009
תחלק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009

