לשכת ברק :  פועלים לתיקון ליקויים שהתגלו בדו"ח המבקר
יועץ שר הביטחון לתקשורת התייחס הערב  ( רביעי )  לדו"ח המיוחד שפרסם מבקר המדינה ,  בנוגע לבזבוז כספי ציבור במהלך קבלת הפנים שערך אהוד ברק במשרד הביטחון .  מלשכת השר נמסר כי  " אנו מודים למבקר המדינה על הביקורת ,  וכפי ששר הביטחון הודיע למבקר ,  משרד הביטחון פועל ליישום הלקחים ולתיקון הליקויים .  מדובר באירוע הנערך כבר שנים רבות באותה המתכונת אצל כל שרי הביטחון .  העובדה כי שר הביטחון ברק כיהן בעבר כרמטכ"ל יצרה כפילות מסוימת בין מוזמני השר למוזמני המשרד .  שר הביטחון הנחה כבר לפני שבועות את מנכ"ל משרד הביטחון ,  האלוף  ( במיל' )  אודי שני ,  לתקן את הליקויים וליישמם כבר באירוע יום העצמאות הקרוב ". 

לשכת ברק :  פועלים לתיקון ליקויים שהתגלו בדו"ח המבקר
nan
