גורדון בראון :  דרלינג יישאר שר האוצר אם נזכה בבחירות
בסקרים האחרונים צימצמה מפלגת הלייבור את הפער מול מפלגת השמרנים
אליסטר דרלינג יישאר בתפקידו כשר האוצר הבריטי אם תזכה מפלגת הלייבור בבחירות השנה ,  כך אמר ראש ממשלת בריטניה ,  גורדון בראון .  בראיון שנערך בעקבות כנס מנהיגי האיחוד האירופי בבריסל נשאל בראון אם דרלינג יישאר בתפקידו במקרה שמפלגת הלייבור תזכה בבחירות והשיב , " כן ,  הוא יישאר בתפקידו ". ב-24 במארס זכה דרלינג לתשואות בדיוני התקציב בבית המחוקקים ,  כאשר הכריז על העלאת מס הרכישה על בתים ששוויים יותר ממיליון ליש"ט .  עמיתיו בקבינט הריעו לו גם כשפירט את תכניות התקציב שלו ,  בהן הצליח לצמצם את הגירעונות בשיעור חד יותר משצפה קודם לכן.מסקרי דעת קהל בבריטניה עולה כי מפלגת הלייבור הצליחה לצמצמם את הפער בינה ובין המפלגה השמרנית .  מסקר של קומרס שפורסם אתמול עולה כי בנושא הכלכלה ,  הבוחרים בוטחים יותר בבראון ובדרלינג .
 
גורדון בראון :  דרלינג יישאר שר האוצר אם נזכה בבחירות
בסקרים האחרונים צימצמה מפלגת הלייבור את הפער מול מפלגת השמרנים

