באן קי מון לאבו מאזן :  יש להגיע להסכם תוך שנתיים
מזכ"ל האו"ם באן קי מון נועד אמש  ( שישי )  עם נשיא הרשות הפלסטינית אבו מאזן ומזכ"ל הליגה הערבית עמרו מוסא ,  ערב פתיחת פסגת הליגה הערבית בלוב .  השלושה דנו באפשרות לניהול משא ומתן עקיף בין הפלסטינים וישראל .  באן אמר כי  " אין פתרון אחר זולת שתי מדינות לשני העמים ,  וכי יש להגיע לפתרון מדיני תוך שנתיים ,  למרות הפעולות הפרובוקטיביות שמבצעים קיצוניים בשני הצדדים ".  באן הוסיף כי  " אף על פי שיישוב הסכסוך תלוי רק בשני הצדדים ,  הקהילה הבינלאומית תמשיך להוות גורם מכריע במגעים ". 

באן קי מון לאבו מאזן :  יש להגיע להסכם תוך שנתיים
nan
