מכתבים למערכת
כשמשהו מעצבן אתכם ,  מומלץ לכתוב לנו ,  או לטבול את איבר המין בחרדל .  בשביל האפשרות הראשונה- תמיר זוהר פה
סדום ועמורה הייתה העיר התנ"כית הראשונה ,  אשר נשלטה למעשה על-ידי יצריו של אדם .  בכל רגע נתון ,  הייתה העיר הומה באנשים מן השורה ואף במלכים ובסלבס התקופה  ( לדוגמה ,  כלב בן יפונה שהיה סמל מין מטורף )  ,  אשר מילאו את העיר בהימורים ,  סעודות חסרות רסן ואורגיות מטורפות בפרהסיה .  אחרי סיפור שכזה ,  קשה שלא להתעצבן נוכח העובדה שכיום אין עיר כזאת  ( אם שוכחים לרגע מפתח תקווה ..  )  .  אז עכשיו ,  כשהעצבים שולטים בכל חלק בגופכם ,  בואו להתעצבן עם המדור שמביא עצבים .  קדימה ,  בואו נראה אילו שטויות שלחתם השבוע .
 שלום רב ,  אני שולח לכם מכתב זה ומקווה שתענו לי ברצינות .  יש דבר שמעצבן אותי כבר הרבה זמן ,  ואף אחד לא מצליח להסביר לי אותו .  מעצבן אותי שעם כל הטכנולוגיה שפיתחנו עד היום ,  עדיין אין נייר טואלט שקל לפתוח אותו !  נוו באמת !  !  העיקר לאמן אסטרונאוטים לנאס"א ,  לפתח מחלקות שלמות של פיתוח ,  אבל נייר טואלט נורמאלי ?  !  כאלה חובבנים .
 טוב אחי .
 למה אתם לא עושים כתבה לכל אילו שרוצים לדעת איך הופכים לכתבים שלכם בוואלה ZONE ?  ?  ?  או לפחות תשימו הסבר בצד או משו !  !  אני רוצה ואני לא יודע איךך ..  אז איך הופכים לכתבים של וואלה ?  איך מגיעים לזה ? 
עושים דיג'י-גדל והופכים לכתבים .  מגיעים לזה ברגל ,  באוטו ,  במונית אפילו באוטובוס .  קו 48 מגיע בדיוק לבית וואלה ! 
היי שירז ,  שלחת אלי בטעות מייל ..  אבל תודה כי זה עובד ! 
תמיר זוהר עונה:1 .  לא קוראים לי שירז ,  למרות שאני ממש רוצה.2 .  לא מכיר אותך.3 .  לא שלחתי לך מייל.4 .  אם את מדברת על המוח שלך- לא ,  הוא עדיין לא עובד .  תנסי לנתק מהחשמל ולהחזיר .
 תמיר :  הלו ? מישהו :  הלו בבקשה.תמיר :  אני מדבר עם שימי ? 
 * הטלפון עובר בין אנשים .  איש אינו טורח לענות .  אנשים מדברים ברקע * 
תמיר :  הלו ?  שימי ?  * שתיקה .  לפתע נשמעת צעקה * שימי :  אבל שהפעם יהיה לי מים חמים !  למהה לא היה לי אתמול מים חמים ?  !  אתם יודעים שזה מעצבן אותי .
 אין ספק- עבודה עיתונאית נוקבת .
 

מכתבים למערכת
כשמשהו מעצבן אתכם ,  מומלץ לכתוב לנו ,  או לטבול את איבר המין בחרדל .  בשביל האפשרות הראשונה- תמיר זוהר פה

