מתיישבי בנימין :  מאבק השמאל להרס בית הקצין - נבזי
סא"ל איציק שדמי יו"ר ועד מתיישבי בנימין ,  הגיב הבוקר  ( ראשון )  על דברי מזכ"ל תנועת  " שלום עכשיו "  יריב אופנהיימר לפיהם גורמים בימין מנסים לנצל את מותו של רב סרן אלירז פרץ ,  שנהרג בסוף השבוע בהיתקלות ברצועת עזה ,  על מנת להכשיר בעיני דעת הקהל את השארת הבתים בשכונת היובל ביישוב עלי .  שדמי אמר כי  " המאבק הנבזי של השמאל הקיצוני להרס בתי הקצינים רועי קליין ואלירז פרץ בגבעת היובל נובע משנאתם החולנית להקמת יישובים יהודיים ברחבי נחלת אבותינו ביהודה ושומרון .  יריב אופנהיימר וחבריו בשמאל הקיצוני הינם חבורת מגלגלי עיניים צבועה ששלטון החוק מעניין אותה כקליפת השום .  מעולם לא עתרה 'שלום עכשיו' נגד אלפי בתי הערבים הבלתי חוקיים שנבנים ביהודה ושומרון וכל משאביהם הכספיים מושקעים ברדיפה אחר אחיהם היהודים ". 

מתיישבי בנימין :  מאבק השמאל להרס בית הקצין - נבזי
nan
