תעשיית הקרנות מאטה :  הגיוס בשבוע שעבר - 500 מיליון שקל - היה הנמוך ביותר בחודשיים האחרונים 
כך עולה מסיכום בית ההשקעות מיטב ;  מתחילת החודש היו גיוסים של 2.3 מיליארד שקל
קצב הגיוסים בתעשיית קרנות הנאמנות נחלש השבוע .  זאת ,  בהמשך לתנודתיות שפקדה את השווקים בשבוע החולף - כך עולה מסיכום שערך בית ההשקעות מיטב .  בסיכום שבועי גייסה תעשיית הקרנות כ-300 מיליון שקל .  בנטרול הקרנות הכספיות שפדו כ-180 מיליון שקל ,  גייסו הקרנות המסורתיות ( מניות ואג"ח )  כ-500 מיליון שקל - קצב גיוס יומי של כ-100 מיליון שקל ,  הקצב הנמוך ביותר בחודשיים האחרונים.מתחילת החודש צמחה תעשיית קרנות הנאמנות בכ-3.6 מיליארד שקל .  צמיחה המיוחסת לגיוסים נטו של כ-2.3 מיליארד שקל ,  ולעליית ערך נכסי הקרנות בכ-1.3 מיליארד שקל .  קרנות האג"ח היו הלהיט עם גיוסים של 3.1 מיליארד שקל .  הקרנות המנייתיות גייסו 330 מיליון שקל ,  לאחר גיוס של 54 מיליון שקל בשבוע שעבר .  מקרנות אג"ח המדינה ומהקרנות השקליות נפדו כמעט מיליארד שקל במהלך מארס .  בסך הכל מנהלת תעשיית הקרנות 141.6 מיליארד שקל .
 
תעשיית הקרנות מאטה :  הגיוס בשבוע שעבר - 500 מיליון שקל - היה הנמוך ביותר בחודשיים האחרונים 
כך עולה מסיכום בית ההשקעות מיטב ;  מתחילת החודש היו גיוסים של 2.3 מיליארד שקל

