סוף ל"שבוע סוף ":  רשת החליטה להוריד את תוכנית הבידור מהאוויר
התוכנית השיגה תוצאות רייטינג לא טובות ,  במיוחד לאור העובדה שהעלות המוערכת לכל משדר היא כ-200 אלף דולר
סוף ל"שבוע סוף ".  זכיינית ערוץ 2  " רשת "  החליטה לבטל את תוכנית הבידור המרכזית שלה . " רשת "  ספגה מכה כאשר התוכנית ,  שהיתה אמורה להיות תוכנית הדגל ,  השיגה תוצאות רייטינג לא טובות ,  במיוחד לאור העובדה שהעלות המוערכת של כל משדר היא כ-200 אלף דולר .  סמנכ"לית התוכן של רשת ,  שירה מרגלית ,  עזבה באחרונה את הזכיינית.בשנים האחרונות נראה כי  " רשת "  נמצאת במשבר מתמשך .  הזכיינית שינתה כיוון לפני כמה שנים כאשר בחרה להמר על תוכניות כמו הפוליגרף ומפרץ האהבה ,  אך תוכניות אלה גם נכשלו בטבלאות הרייטינג וגם משכו ביקורת רבה .  תוכניות אלה יצאו לדרך עוד בטרם הצטרפה מרגלית לזכיינית ואין לייחס לה את הכישלון בגינם .  רשת מידרדרת ברייטינג שלה ב-3 השנים האחרונות :  אם ב-2007 ממוצע הרייטינג בפריים הסתכם ב-17.4%  ( בין השעות 20:00 ל23:00 )  ,  הרי שב-2008 ירד הנתון ל-15.4% וב-2009 הוא ירד ל15% .
 
סוף ל"שבוע סוף ":  רשת החליטה להוריד את תוכנית הבידור מהאוויר
התוכנית השיגה תוצאות רייטינג לא טובות ,  במיוחד לאור העובדה שהעלות המוערכת לכל משדר היא כ-200 אלף דולר

