דיווח :  המשטרה האפגנית מותשת ורבים בה צורכים סמים
כוחות המשטרה באפגניסטן מותשים מהמאבק מול כוחות הטליבן ורבים מהם צורכים סמים ,  כך לפי מסמכים פנימיים של הממשל הבריטי שנחשפו הלילה  ( ראשון )  בעיתון ה"אינדיפנדנט "  במדינה .  על פי סדרה של מסמכים פנימיים של משרד החוץ הבריטי מתגלה כי רבים מאנשי כוחות המשטרה במחוז ההלמנד חשים מותשים במאבקם מול כוחות הטליבן ,  זאת לאור מספר ההרוגים הרב של המשטרה במחוז .  כמו כן נראה כי בבדיקות שנערכו על המגויסים למשטרה האפגנית התגלה שמחציתם צורכים סמים .  לפי המסמכים אלו ,  למשטרה באפגניסטן ,  המאומנת בידי כוחות מערביים ,  ייקחו עוד שנים רבות לייצור כוח משטרה חזק ויעיל .
 
דיווח :  המשטרה האפגנית מותשת ורבים בה צורכים סמים
nan
