טיזר :  סונטה הייבריד
יונדאי תחשוף בתערוכת הרכב בניו-יורק את גרסת הכלאיים האקולוגית למשפחתית הגדולה .  בישראל בינתיים לא
על פי צווי הגלובוס נדרשות היצרניות לעמוד בתקני איכות סביבה מחמירים ,  במיוחד בתחום פליטות ה-C02 לאוויר ותצרוכת האנרגיה .  יונדאי לה נגיעה עקבית בנושא השיקה בחודשים האחרונים סדרות מרכזיות ומשניות למשפחת ה-I blue העממית ;  מכוניות המונעות על ידי מנועים קטנים וחסכוניים משודרגים טכנולוגית ,  בין אם דיזל או בנזין .  
הסונטה המשפחתית זכתה בעבר לאזכור היברידי ,  וזה קרה עוד ב-2009 בדור הקודם .  כעת עם השקת הסונטה החדשה שתערוך את בכורתה המערבית בתערוכת הרכב בניו-יורק ,  הקוריאנית רוצה לפתח עמדה נוספת ממנה תוכל לכבוש את המשפחות ,  וזהו הטיזר הראשון החושף טפח מהחרטום של הסונטה ההיברידית .  
חיצונית אפשר כבר כעת לראות שקיים הבדל מאוד דק אך מבדיל בינה ובין הגרסה הקונבנציונלית .  אותו מוטיב כחול מלווה את השבכה הקדמית ומעליו חיפוי כרום בוהק .  פרט לכך מגלה יונדאי כי הסונטה הירוקה תעשה שימוש בבעירה ובחשמל בהתאם לנוהג ,  אך הסוללות תהיינה מסוג פולימר ולא ליתיום-יון כפי שמקובל .  סוללות אלה מכילות קיבולת גדולה יותר וזול יותר לייצרן .  
לישראל לא תגיע בינתיים הסונטה הייבריד ,  כך נמסר לוואלה !  רכב מיבואנית יונדאי לישראל חברת 'כלמוביל' .  בארה"ב לעומת זאת ,  היא תשווק כפי שנודע כבר במהלך חודש אוקטובר 2010 ,  עם מסירות ראשונות בראשית 2011 .
 
טיזר :  סונטה הייבריד
יונדאי תחשוף בתערוכת הרכב בניו-יורק את גרסת הכלאיים האקולוגית למשפחתית הגדולה .  בישראל בינתיים לא

