ח"כ חנין :  נתניהו מונע הסדר של שתי מדינות לשני עמים
ח"כ דב חנין  ( חד"ש )  השתתף היום  ( שישי )  בהפגנות השמאל בשכונת שייח' ג'ראח בירושלים .  חנין אמר ,  כי  " מעבר לסדרת השקרים של נתניהו ברורה הנחישות שלו לקדם את בניית המתנחלים בלב השכונות הערביות בירושלים כדי למנוע אפשרות של הסדר של שתי בירות בירושלים .  הציבור הישראלי חייב לדעת שנתניהו עושה הכול כדי למנוע הסדר של שתי מדינות לשני עמים .  נתניהו עדיין מאמין שאפשר לרמות את כולם כל הזמן ,  אבל גם בזה הוא טועה ". 

ח"כ חנין :  נתניהו מונע הסדר של שתי מדינות לשני עמים
nan
