הפועלים מוביל בשכר ,  לאומי מוביל בתשואה 
שכר מנהל בכיר בבנק הפועלים גבוה ב-59% מזה של מנהל בכיר בבנק לאומי  ?  אז איך זה שבחמש השנים האחרונות התשואה של הפועלים היתה 40% ושל לאומי 91% ? 
 >  >  בתוך הטירוף של שכר המנהלים בחברות הבורסאיות ,  ניתן להניח שאפשר למצוא מעט לוגיקה .  קמצוץ של שכל ישר שיסביר לנו שקדחת השכר לא לגמרי מנותקת מפרמטרים כלכליים כמו ביצועים ,  תפוקות ,  מבנה בעלות וכיוצא באלה .  האומנם ?  קחו למשל את שני הבנקים הגדולים ,  לאומי והפועלים .  לאומי נמצא בבעלות הממשלה מאז שהולאם באמצע שנות ה-80 .  הפועלים נמכר לקבוצת משקיעים בראשות משפחת אריסון ב-1997 .  כשבוחנים את ביצועי שני הבנקים בחמש השנים האחרונות מגלים דברים מדהימים .  התשואה המצטברת של בנק הפועלים ב-2005-2009 ,  בניכוי דיווידנדים שחולקו ,  היתה 40.4% .  וכמה של לאומי ?  יותר מכפולה - 91.5% .  הבנק הממשלתי הצליח להניב לבעלי המניות שלו תשואה גבוהה בהרבה מזו שהניב הבנק הפרטי .  אבל זה לא הכל .  בכירי לאומי זכו בחמש השנים האחרונות לשכר בעלות של כ-143 מיליון שקל ,  ואילו בכירי הפועלים קיבלו באותן שנים שכר של 247 מיליון שקל .  כשפורטים את זה לעלות שכר ממוצעת למנהל בכיר ,  מגלים שהשכר בבנק הפועלים היה גבוה ב-59% מזה של מנהל בכיר בבנק לאומי .  למי שמאמין בקשר בין תגמול גבוה למנהלים לבין ביצועים ,  הנתונים האלו הם סטירת לחי מצלצלת .
 
הפועלים מוביל בשכר ,  לאומי מוביל בתשואה 
שכר מנהל בכיר בבנק הפועלים גבוה ב-59% מזה של מנהל בכיר בבנק לאומי  ?  אז איך זה שבחמש השנים האחרונות התשואה של הפועלים היתה 40% ושל לאומי 91% ? 

