הממשלה ה-32 סוגרת שנה
ראש הממשלה סיכם שנה לכהונת ממשלתו במסיבת עיתונאים מיוחדת בלשכתו והתייחס גם לפרשת ברק-אשכנזי : " ההחלטה לא נתקבלה אתמול .  זה יישום של ההחלטה שקצבה את כהונת הרמטכ"ל לארבע שנים "
 איש לא יזכור לנתניהו את העובדה שכלכלת ישראל משגשגת ואת נאומיו התקיפים מול העולם - יזכרו לו רק את הזובור של ארה"ב על ישראל .  מיכאל קליינר מסכם שנה לממשלה
ח"כ רוני בר-און לא רואה במה יש לממשלה להתגאות .  בספירת המלאי שלו הוא לא מוצא אפילו הישג אחד ,  ואם תשאלו אותו כשר אוצר לשעבר ,  הוא יספיד שוב את התקציב הדו שנתי ,  את הכניעה לחרדים ואת הפגיעה בכיס הבוחר .  סיכום שנה פסימי
מהילד במרכז הקליטה באשדוד עד לכיסא של שר התיירות ,  אחד המשרדים הכי משבריים בכנסת ישראל .  סטס מסז'ניקוב מספר על השנה הראשונה שלו בתפקיד
למרות ריבוי השרים וסגניהם ,  יושב ראש הכנסת מביט על השנה האחרונה בסיפוק ,  וסבור כי ראש הממשלה מבין הרבה יותר את חשיבות ההליך הפרלמנטרי בהשוואה לקדנציה הקודמת שלו .  רובי ריבלין בטור אישי
ערבושים ,  פרחות מדגמנות ,  מתקנים בטחוניים הזויים ומשברים דיפלומטיים כתוצאה מפליטות פה .  וואלה !  חדשות ליקטה עבורכם את הציטוטים הכי בולטים של ממשלת נתניהו .  לשיפוטכם
כמו בכל מדינה שמכבדת את עצמה ,  גם אצלנו יש לא מעט רגעים שהיינו רוצים לשכוח כשזה נוגע לנבחרי הציבור שלנו .  מערכת וואלה !  חדשות ליקטה עבורכם את הטופ של הפאדיחות הקואליציוניות
נכון שהרבה יותר קל לעקם את הפרצוף ,  אבל לממשלת נתניהו השניה היו גם מספר הישגים חשובים במהלך השנה האחרונה .  מערכת וואלה !  חדשות עם החדשות הטובות

הממשלה ה-32 סוגרת שנה
nan
