פסח 2010
שני שפים ירושלמיים מפגינים יכולות קונדיטוריה אלכימיות ומנדבים שלישיית מתכוני קינוחים לפסח - בלי חמאה ,  בלי חמץ
שני טבחים ,  קרטון מצות וארבע מנות גורמה .  רעות רבינוביץ' ומאיר שמרת מתארחים במטבח של דנה מלמד לספיישל פסח אתגרי
גפילטע-טונה ,  קרפלעך חומוס וברולה חרוסת .  רון ביאלה עושה קצת סדר בארוחת החג ,  ומוסיף טוויסט אישי ובריאותי על המתכונים המסורתיים
בפעם הראשונה מזה עשור ,  יועזר בר יין לא יהווה מפלט לנמנעי ליל הסדר .  מצד שני ,  לו רק תגייסו 800 שקל ,  ניר צוק מוכן לבשל לכם
הילה קריב הקימה מעבדת ניסויים מאולתרת במטבח ולבסוף רקחה את עוגת הפסח האולטימטיבית ,  עשויה שוקולד מריר ואגוזי פקאן .  והיא אפילו פרווה
עופרי זוטא לא מחכה לפסח ,  וכבר מתחילה לחוד לעצמה חידות .  ויש גם מתכונים לתוספות לשולחן החג

פסח 2010
nan
