קרא :  יש לזנוח את המאבקים הפנימיים ולתמוך ברה"מ
סגן השר לפיתוח הנגב והגליל איוב קרא  ( ליכוד )  קרא היום  ( שישי )  לחברי הליכוד לזנוח את המאבקים הפנימיים במפלגה ולתמוך בראש הממשלה נתניהו .  לדבריו , " לא ייתכן שבשעה שראש הממשלה נלחם למען שלמות ירושלים ,  נרדוף אותו בתוך הבית .  זהו מאבק למען עתידה של ישראל ,  וחייבים לזכור כי אזור עוטף עזה ,  הסובל מקסאמים ,  אינו קבלן המשנה של מדיניות אובמה .  אני קורא לכל חברי הליכוד לזנוח את המאבקים הפנימיים עד שהקברניט נתניהו יובל את הספינה לחוף מבטחים ". 

קרא :  יש לזנוח את המאבקים הפנימיים ולתמוך ברה"מ
nan
