שותפות חיפושי הנפט גבעות עולם הכניסה 2.8מיליון שקל לקופתה כתוצאה ממימוש אופציות
השותפות הודיעה כי חתמה על חוזה ליציאה למבחני הפקה בקידוח  " מגד 5 "  שיחלו ככל הנראה עד לסוף חודש אפריל
שותפות חיפושי הנפט  ,  הודיעה לבורסה היום כי רוב כתבי האופציה מסדרה 8 שפקעה היום מומשו .  התמורה שהתקבלה מניירות אלו ונכנסה לקופת גבעות- 2.8 מיליון שקל .  255 מיליון כתבי אופציה מומשו עד כה ,  ו-158 אלף אופציות פקעו.במקביל ,  הודיעה השותפות כי חתמה על חוזה ליציאה למבחני הפקה בקידוח  " מגד 5 "  שיחלו ככל הנראה ,  עד לסוף חודש אפריל .  לפני כחודש דייוחה השותפות על החלטתה לצאת למבחני הפקה בקידוח ,  שצפויים להמשך כחודשיים בעלות של כ-6 מיליון דולר ,  וציינה כי בקופתה נמצאים כ-3.75 מיליון דולר .  סכום זה יתווסף לקופתה ומצטרף לתמורה של 1.9 מיליון שקל שקיבלה בתחילת מרץ מפקיעת האופציות מסדרה 6.מחיר המימוש של אופציה מסדרה 8 הוא 1.1 אגורות .  הבוקר נסחרה האופציה במחיר של 4.9 אגורות ,  כאשר מחיר המניה עמד על 6.3 שקל .  כך ,  שמי שרכש אופציה זו והמיר אותה ,  רשם רווח של 3 אגורות למניה .
 
שותפות חיפושי הנפט גבעות עולם הכניסה 2.8מיליון שקל לקופתה כתוצאה ממימוש אופציות
השותפות הודיעה כי חתמה על חוזה ליציאה למבחני הפקה בקידוח  " מגד 5 "  שיחלו ככל הנראה עד לסוף חודש אפריל

