הונדורס :  שני עיתונאים מקומיים נרצחו מירי בכביש מהיר
באירדו מאירנה ומנואל חוארס ,  שני עיתונאים מהונדורס ,  נרצחו הלילה  ( ראשון )  לאחר שנורו בכביש מהיר במדינה ,  כך דיווח עיתון  " לה טריבונה "  הרואה אור בהונדורס .  לפי דוברת משטרת הונדורס ,  אלסה רודריגז ,  מותם של שני העיתונאים מביא את מספר העיתונאים שנרצחו במדינה לחמישה בחודש האחרון .  מאירנה וחוארס נורו לאחר שביימו תוכנית עבור תחנת הרדיו מקומית  " אקסלסיור "  בעיר קטקמס ונמסר כי אין למשטרה חשודים וכי טרם נמצאו מניעים לירי .
 
הונדורס :  שני עיתונאים מקומיים נרצחו מירי בכביש מהיר
nan
