איי-אופטימה קיבלה אישור ממשרד הבריאות לביצוע ניתוחי לייזר לטיפול בגלאוקומה
הניתוחים יחלו בימים הקרובים ב-5 בתי חולים בארץ ;  החברה צפויה להיפגש בקרוב עם ה-FDA
חברת הבת של  ,  איי-אופטימה ,  המפתחת טכנולוגיות לטיפול בגלאוקומה ,  מדווחת על התחלת הניתוחים בישראל עם מערכת המבוסס לייזר שפיתחה ,  המיועדת לניתוח לא חודרני לעיין לטיפול בגלאוקומה .  לחברה האישורים הנדרשים לרבות אישור משרד הבריאות והניתוחים אמורים להתחיל בימים אלה.החברה ביצעה בהצלחה כ-150 ניתוחים בחולים עד כה ,  לרבות ניסוי שכלל 54 ניתוחים בבני אדם בשלושה מרכזים באירופה  ( איטליה ,  מוסקבה וספרד )  ,  במכסיקו סיטי ובהודו .  מעקב המטופלים ,  לתקופות של עד 18 חודשים ,  שהתקבלו עד היום בניסוי זה ,  מצביעות על תוצאות טובות יותר מהטיפולים הקיימים כיום לטיפול בגלאוקומה - הן מבחינת הורדת הלחץ התוך עיני ,  והן במיעוט תופעות הלוואי של הטיפול.החברה ביצעה כ-150 ניתוחים בחולים עד כה ,  לרבות ניסוי שכלל 54 ניתוחים בבני אדם בשלושה מרכזים באירופה וזכתה לאישור ce להפצת המכשיר באירופה ומדינות נוספות .  בהמשך השנה ,  מתכננים בחברה להיפגש עם ה-fda להסדרת תהליך האישור בארה"ב.הניתוחים שיערכו במסגרת הניסוי ,  יתבצעו במערכת ה-ioiptimate ,  המבוססת על טכנולוגיית לייזר פחמן דו-חמצני לטיפול בגלאוקומה ,  על ידי הרופאים במחלקות העיניים בבית החולים מאיר ,  שיבא ,  אסף הרופא ,  הכרמל וקפלן .  בנוסף ,  צופה החברה לקבל בקרוב אישור משרד הבריאות בשוויץ לביצוע ניסויים במערכת ,  שם עתידה החברה להתחיל בניתוחים אצל שני מנתחי הגלאוקומה.גלאוקומה היא הסיבה השנייה בשכיחותה לעיוורון .  קיימים בעולם כשבעים מיליוני חולי גלאוקומה ורובם צפויים להתעוור בשל אי קבלת טיפול יעיל פשוט וזול ועם מיעוט תופעות לוואי .  הטכנולוגיה מבוססת הלייזר של החברה ,  מאפשר לבצע ניתוח ללא חדירה לעין ולכן צפויה למזער את תופעות לוואי חולפות.בחברה מסבירים כי מחלת הגלאוקומה נגרמת בעיקר בשל עליית לחץ הנוזל בתוך העין .  התרופות למחלה אמורות להקטין את קצב ייצור הנוזל אך יעילותן מוגבלת ,  יש להן תופעות לוואי ,  עלותן גבוהה ורוב החולים אינם לוקחים אותן כראוי ולכן מצבם מתדרדר .  הפתרונות הניתוחיים כיום הם יקרים ויש להם תופעות לוואי מרובות ולכן אינם אהודים על הרופאים ונעשים רק במקרים מתקדמים של המחלה .  לדברי ד"ר יהושע דגני ,  מנכ"ל איי-אופטימה : " הניתוח באמצעות מכשיר ה-ioptimate של החברה שנעשה בהרדמה מקומית ואינו כרוך באשפוז עשוי לבטל או להקטין משמעותית את צריכת התרופות או הטיפולים האחרים לחולי הגלאוקומה ". ד"ר עמי איל מנכ"ל  " ביו-לייט ":   " המכשיר שלנו מהווה מהפכה בטיפולי הגלאוקומה ועשוי להיות אף טיפול ראשוני בחלק מהחולים .  אנחנו נוסעים בשבוע הבא לכנס גדול בארה"ב שם ניפגש שוב עם רופאי העיניים המובילים בעולם המכירים כבר את המכשיר שלנו ומצפים להתחיל ולהשתמש בו בעתיד הקרוב ". 

איי-אופטימה קיבלה אישור ממשרד הבריאות לביצוע ניתוחי לייזר לטיפול בגלאוקומה
הניתוחים יחלו בימים הקרובים ב-5 בתי חולים בארץ ;  החברה צפויה להיפגש בקרוב עם ה-FDA

