עבריין משוחרר מואשם באונס ומעשה סדום
בבית המשפט המחוזי בפתח תקוה הוגש היום  ( ראשון )  כתב אישום נגד שמעון פיתוסי ,  עבריין בן 46 ששוחרר לאחרונה ממעצר ,  הנאשם באונס ,  מעשה סדום ,  איומים וגרימת חבלה .  מכתב האישום עולה כי פיטוסי פגש את המתלוננת בשעת לילה ברחוב בנתניה ,  הציע לה לעשן עמו סיגריה ובעת שעמדו בכניסה לבניין הוא תקף אותה ,  הכה אותה ומשך אותה לחדר המדרגות .  לאחר מכן הוא איים לרצוח אותה ,  הטיח את ראשה ברצפה ואז אנס אותה וביצע בה מעשה סדום .
 
עבריין משוחרר מואשם באונס ומעשה סדום
nan
