סילביו ברלוסקוני : " תנו לאובמה אפשרות להשיג שלום "
 ראש ממשלת איטליה סילביו ברלוסקוני אמר היום  ( שבת )  כי  " על ישראל להשיב את רמת הגולן לסוריה ".  בכינוס הליגה הערבית בלוב קרא ברלוסקוני למדינות ערב  " לחזק את העמדות המתונות שלהן ".  הוא הוסיף וביקש ממנהיגי מדינות ערב לתת לנשיא ארצות הברית ברק אובמה אפשרות להשיג שלום במזרח התיכון . " איננו רואים אפשרות אחרת מלבד פתרון שתי המדינות .  אני קורא לראש הממשלה נתניהו לקבל את היוזמות למען יצירת אמון ושיפור תנאי החיים של הפלסטינים ".  

סילביו ברלוסקוני : " תנו לאובמה אפשרות להשיג שלום "
 nan
