ליגת קורונה פוצ'יוולי :  16 צמדים נאבקים על התואר
בשישי ייפתח טורניר אילת 2010 ,  כאשר שמונה צמדים ישראלים ושמונה אירופאים יטלו חלק .  ביום שבת יערך הגמר בחוף ציון
ביום שישי יפתח טורניר אילת 2010 כלק מהסבב האירופאי של ליגת קורונה פוצ'יוולי .  בטורניר ישתתפו 16 צמדים ,  שמונה ישראלים ושמונה מהמובילים באירופה ,  שיגיעו מהולנד ,  פורטוגל ,  איטליה ,  צרפת ,  גרמניה ועוד .  כבר במוצאי שבת יערך גמר הטורניר בחוף ציון באילת .
 קבוצות ליגת קורונה פוצ'וולי המובילות התמודדו על מקומן בטורניר אליפות אירופה של הליגה .  אחד מהצמדים הישראלים הבולטים מורכב מהשחקן והקומיקאי שלום מיכאלשווילי ובן זוגו ליאור באום ,  שנחשבים לאחד מהפייבוריטים לזכייה בטורניר .  
הישראלים ינסו לנצל את יתרון המגרש הביתי ומזג האוויר החם הצפוי בעיר אילת כדי להפתיע את האירופאים ,  ולנסות ולהביא לישראל לראשונה את גביע סבב אליפות אירופה של קורונה פוצ'יוולי .  מבין הקבוצות האירופאיות מסתמנים הפורטוגזים ,  טיאגו מלו ופדרו קאסטרו ,  הנחשבים לאחד הזוגות המובילים באירופה ,  כפייבוריטים המרכזיים לזכייה בגביע .
 הטורניר מורכב מארבעה בתים ,  כאשר בכל בית ארבע קבוצות ,  שתיים ישראליות ושתיים אירופאיות .  מכל בית יעפילו שני זוגות לרבע גמר ,  שיערך בשבת ,  כמו גם חצי הגמר והגמר .
 
ליגת קורונה פוצ'יוולי :  16 צמדים נאבקים על התואר
בשישי ייפתח טורניר אילת 2010 ,  כאשר שמונה צמדים ישראלים ושמונה אירופאים יטלו חלק .  ביום שבת יערך הגמר בחוף ציון

