נמשכים ההפסדים בטיב טעם :  בעלי המניות נפרדו מ-31 מיליון שקל ב-2009
קופת המזומנים הצטמצמה ל-4 מיליון שקל ;  עלות שכר הבכירים :  5.2 מיליון שקל
 ,  שבשליטת קובי טריביטש  ( 41% )  וחברת הארגז השקעות  ( 40% )  ,  מציגה רבעון נוסף של הפסדים ,  שהצטמצמו במידה מהותית לעומת התקופה המקבילה אשתקד .  זאת בזכות ירידה ניכרת בהפרשות לירידת ערך הנכסים .  הכנסות החברה ,  המפעילה כ-30 סניפי מזון ברחבי הארץ ,  נותרו יציבים ברבעון האחרון לעומת הרבעון המקביל והסתכמו ב-262.5 מיליון שקל .  ההפסד מהפעילות השוטפת הצטמצם ל-16.5 מיליון שקל ברבעון הרביעי 2009 ,  לעומת הפסד של 158 מיליון שקל בתקופה המקבילה .  בנטרול התאמת שווי הנכסים ,  חל צמצום של כ-40% בהפסד התפעולי לסך של 6.5 מיליון שקל לעומת 10.8 מיליון שקל בתקופה המקבילה .  בשורה התחתונה ,  דיווחה החברה על הפסד רבעוני נקי של 22 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 163 מיליון שקל ברבעון המקביל.הירידה בהכנסות השנתיות נגרמה עקב ירידה במכירות במגזר הקמעונאי לאור המיתון שפקד את המשק בתקופת הדו"ח .  החברה החליטה לצמצם משמעותית את פעילות בתחום מוצרי העוף ,  בשל שיעור הרווחיות הנמוך הטמון בו.בסיכום השנתי התמונה היא דומה .  לצד ירידה בהכנסות של 6.5% ל-996 מיליון שקל ,  צמצמה החברה את ההפסד התפעולי השנתי ל-8 מיליון שקל לעומת 224.5 בשנת 2008 ,  וזאת בהשפעת צמצום ניכר בירידת ערך שנבע מרכישת מניות טיב טעם הכרמל ב-2007.בנטרול השפעה זו עברה החברה לרווח שנתי מתון של כ-2 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 7 מיליון שקל בפעילות השוטפת .  בשורה התחתונה ,  דיווחה החברה על הפסד נקי לבעלי המניות בסך 31 מיליון שקל לעומת הפסד של 252 מיליון בשנת 2008.תזרים המזומנים השנתי שנבע מפעילות השוטפת של החברה ירד ב-70% לעומת 2008 והסתכם בכ-12 מיליון שקל .  בקופת המזומנים של החברה ,  נשארו כ-4 מיליון שקל ,  לעומת 14 מיליון בסוף שנת 2008 .  שכרם של 5 בכירי החברה הסתכם ב-2009 :  5.2 מיליון שקלאדו הלפט ,  מנכ"ל החברה היוצא ,  עלה לחברה כ-1.65 מיליון שקל בשנת 2009 .  רכיב השכר הסתכם בכ-1.25 מיליון שקל והיתר במענקי באופציות או מניות .  עלות שכרו של רן גיל ,  מנכ"ל טיב טעם תעשיות ,  הסתכם בכ-1.25 מיליון שקל .  השכר של צחי ליפקה ,  אחראי שיווק לשוק מקצועי ,  הגיע לכ-900 אלף שקל .  עלות שכרו של רועי ענבר ,  סמנכ"ל כספים ,  הסתכמה בכ-730 אלף שקל .  עלות שכרו של יוסי שליו ,  מנהל אגף הסחר והשיווק ,  היה כ-680 אלף שקל.עלות שכרם של קרובי משפחה של בעל השליטה ,  קובי טריביטש  ( 41% )  ,  הסתכמה בכ-700 אלף שקל .  אמו ,  חסיה טריביטש ,  המכהנת כדירקטור וממלא תפקיד של מנהלת שירות לקוחות בסניף רמת החי"ל ,  הסתכמה בכ-180 אלף שקל  ( לא כולל שכר הדירקטור בחברה ) .עלות שכרה של נורית טריביטש ,  אחותו של בעל השליטה ,  ומנהלת רכש בחברה ,  הסתכם בכ-313 אלף שקל .  העסקתה של ליאת טריביטש ,  אשתו של בעל השליטה ,  דירקטור ויועצת תקשורת בחברה ,  עלתה לחברה כ-180 אלף שקל בתוספת מע"מ .
 
נמשכים ההפסדים בטיב טעם :  בעלי המניות נפרדו מ-31 מיליון שקל ב-2009
קופת המזומנים הצטמצמה ל-4 מיליון שקל ;  עלות שכר הבכירים :  5.2 מיליון שקל

