מנכ"ל מלאנוקס ,  איל ולדמן ,  ביקש למכור כ-50 אלף מניות בשווי 1.1 מיליון דולר
זאת ,  על פי דיווח ל-SEC ;  מאז תחילת השנה מימש ולדמן אופציות בהיקף 3.4 מ' ד'
עונת המימושים ב ,  יצרנית פיתרונות ההאצה לשרתים ,  ממשיכה .  אחרי שמכר לפני שבוע 27 אלף מניות תמורת 576 אלף דולר ,  מבקש כעת איל ולדמן ,  מנכ"ל מלאנוקס ,  למכור כ-50 אלף מניות .  תאריך המכירה לא ננקב ,  אך שווי המניה ביום שישי האחרון עמד על 22.77 דולר ,  כך שעל פי מחיר זה ,  יגרוף ולדמן לכיסו כ-1.1 מיליון דולר .  מאז תחילת השנה מימש ולדמן אופציות בהיקף של כ-3.4 מיליון דולר.המכירה תתבצע על ידי מריל לינץ' ,  באמצעות תוכנית למכירת מניות ,  המנקה את האפשרות שמנהלים בכירים ישתמשו בידע שבידם כדי לממש אופציות בהתאם לביצועי החברה.מלבד ולדמן ,  בתקופה האחרונה מימשו בכירים במלאנוקס לא מעט אופציות .  ב-5 למארס מימש סמנכ"ל הכספים של החברה ,  מייקל גריי ,  כ-12 אלף אופציות במחיר מימוש של 3.5 דולר ומכר את המניות במחיר מניה ממוצע של 20.56 דולר ,  וכך גרף לכיסו בכ-205 אלף דולר .  מיכאל קגן ,  סגן נשיא החברה ,  מימש כ-10,000 אופציות במחיר מימוש של 1.3 דולר ומכר אותן במחיר של 20.17 דולר למניה ,  וכך גרף לכיסו כ-189 אלף דולר.מלאנוקס הונפקה בפברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר למניה ,  ומאז עלה מחיר המניה ב-33.9% ל-22.77 דולר ,  המשקף לחברה שווי של כ-680 מיליון דולר .
 
מנכ"ל מלאנוקס ,  איל ולדמן ,  ביקש למכור כ-50 אלף מניות בשווי 1.1 מיליון דולר
זאת ,  על פי דיווח ל-SEC ;  מאז תחילת השנה מימש ולדמן אופציות בהיקף 3.4 מ' ד'

