אלבום חדש של שלום גד להורדה בחינם
יוצר האינדי המוערך וחבר להקת פונץ' לשעבר הוציא את  " קוץ ברוח ",  אלבום הסולו החמישי שלו ,  להורדה בחינם ברשת למשך שבוע בלבד
שלום גד ,  אחד מיוצרי האינדי המוערכים בישראל ,  הוציא אלבום חדש להורדה בחינם ברשת .  האלבום  " קוץ ברוח "  ניתן להורדה באתר Bandcamp  ( ראו קישור מצורף )  .  באלבום 13 שירים שכתב והלחין גד .  יחד איתו מנגנת להקת היהלומים הקבועה ,  המורכבת מאלי שאולי  ( פונץ' )  ,  גיל פדידה  ( לשעבר מלהקת אלג'יר )  ואלי דראי .  ההורדה החינמית תינתן לשבוע הקרוב בלבד .  
ב'קוץ ברוח' אני מנסה להיות עם פחות דאווינים ,  פחות להיות מבריק מבחינה יצירתית ",  סיפר גד בראיון לוואלה !  תרבות . " אם האלבום הקודם היה תקליט של פיח אז האלבום הזה הוא יותר תקליט של חול ".  
זהו אלבום הסולו החמישי של גד אחרי  " סוף המדבר ",   " תנועות מטאטא מהירות ",   " העבד "  ו"אהבה "  שיצא לפני חמש שנים בלייבל של האוזן השלישית .  באחרונה שב גד להופיע עם להקת היהלומים .
 
אלבום חדש של שלום גד להורדה בחינם
יוצר האינדי המוערך וחבר להקת פונץ' לשעבר הוציא את  " קוץ ברוח ",  אלבום הסולו החמישי שלו ,  להורדה בחינם ברשת למשך שבוע בלבד

