4 בנקים נוספים נסגרו בארה"ב ביום שישי - 41 בנקים נסגרו מתחילת השנה
הרגולטורים בארה"ב סגרו ביום שישי שני בנקים בג'ורג'יה ,  אחד בפלורידה ואחד באריזונה
הרגולטורים בארה"ב סגרו ביום שישי ארבעה בנקים ,  שניים בג'ורג'יה ,  אחד בפלורידה ואחד באריזונה .  בכך עלה מניין הבנקים שקרסו עד כה בארה"ב בשנת 2010 ל-41.בנק דזרט היל נסגר על ידי הרגולטורים .  לבנק שישה סניפים ,  נכסים בשווי 496.6 מיליון דולר ופקדונות בסך 426 מיליון דולר .  בנק מקינטוש קונרשל מג'ורג'יה נסגר כשלו 362.9 מיליון דולר בנכסים ו-343.3 מיליון דולר בפיקדונות .  בנק יוניטי נשיונל מג'ורג'יה נסגר כשלו 264.3 מיליון דולר בפקדונות ו-292.2 מיליון דולר בנכסים ,  ובנק קי ווסט נסגר כשלו נכסים בשווי 88 מיליון דולר ופיקדונות בשווי 67.7 מיליון דולר.41 סגירות הבנקים מגיעות לאחר שבשנה שעברה נסגרו 140 בנקים .  מספר הבנקים שנסגרו בארה"ב מאז תחילת המשבר ב-2007 מסתכם ב-243 .
 
4 בנקים נוספים נסגרו בארה"ב ביום שישי - 41 בנקים נסגרו מתחילת השנה
הרגולטורים בארה"ב סגרו ביום שישי שני בנקים בג'ורג'יה ,  אחד בפלורידה ואחד באריזונה

