ירידות בבורסות אירופה על אף הסכמת שרי האיחוד האירופי בנוגע לחבילת הסיוע ליוון
לונדון ופאריס יורדות ב-0.2% ,  פרנקפורט יורדת ב-0.3%
ירידות קלות נרשמות בבורסות אירופה ,  על אף ההסכמה של שרי האיחוד האירופי בנוגע להרכבת חבילת הסיוע ליוון ,  כמוצא אחרון .  בורסת לונדון ופאריס יורדות ב-0.2% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.3%.מנהיגי האיחוד האירופי הסכימו אמש על חבילת סיוע ליוון ,  בסיוע מתן קרן המטבע הבינ"ל  ( imf )  ,  ובכך לא נענו לבקשת הבנק המרכזי של אירופה למצוא פתרון שאינו כולל את הקרן .  בנוסף ציינו כי תוכנית הסיוע תונהג במקרה שלא תהיה ברירה אחרת .  מנהיגי 16 המדינות המרכיבות את גוש היורו תמכור בהצעה צרפתית-גרמנית לשילוב בין סיוע של הקרן והלוואות משתי המדינות בריביות השווקים .  עם זאת הביעו המנהיגים את הערכותיהם כי יוון לא תזדקק לסיועתחת ההסכם ,  כל מדינה ממדינות גוש היורו תעניק הלוואה ליוון בהתבסס על גודל הנתח שלה בבנק המרכזי של אירופה ,  לפי החלטת המנהיגים .  אירופה תספק למעלה ממחצית ההלוואות ואילו קרן המטבע הבינ"ל תספק את שאר הסכום .  ההלוואות יינתנו ליוון רק אם המדינה שנקלעה למשבר החובות לא תצליח למצוא אפשרויות מימון אחרות .  ירידות נרשמות במניות מגזר הפיננסים .  מניית בנק קרדיט סוויס יורדת ב-1% .  מניית קרדי אגריקול יורדת ב-0.7% .  מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד יורדת ב-1.2% .  מניית קומרצבנק יורדת ב-0.3%.ירידות נרשמות גם במניות מגזר האלקטרוניקה .  מניית sap ,  יצרנית התוכנות לעסקים ,  יורדת ב-0.7% .  מניית אינפיניון יורדת ב-0.9% .  מניית st מיקרו יורדת ב-1.4% .
 
ירידות בבורסות אירופה על אף הסכמת שרי האיחוד האירופי בנוגע לחבילת הסיוע ליוון
לונדון ופאריס יורדות ב-0.2% ,  פרנקפורט יורדת ב-0.3%

