החלטה מפתיעה :  בנק ישראל העלה הריבית ב-0.25% ל-1.5%
מדד המחירים לצרכן ירד בחודש פברואר ב-0.3% ומתחילת 2010 נחלש ב-1%
בנק ישראל החליט להעלות את הריבית ב-0.25% ל-1.5% כך הודיע הבנק המרכזי .  דעות הכלכלנים באשר לריבית היו חלוקות :  8 מתוך 14 כלכלנים שהשתתפו בסקר שערכה ספקית המידע הפיננסי בלומברג סבורים שנגיד בנק ישראל יותיר את הריבית ללא שינוי ברמה של 1.25% .  החלטתו של בנק ישראל מגיעה לאחר שנודע כי מדד המחירים לצרכן ירד בחודש פברואר ב-0.3% ,  ובסך הכל ירד המדד ב-1% מתחילת 2010 .  הירידה תומכת בהותרת הריבית ללא שינוי ,  שכן העלאת ריבית נחשבת לצעד שמטרתו לרסן אינפלציה .  מצד שני ,  העלאת הריבית צפויה לחזק את השקל ולפגוע ביצואנים.הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה פירסמה היום לקט אינדיקטורים כלכליים המצביעים על התאוששות בפעילות המשק הישראלי :  יצוא הסחורות עלה בין דצמבר 2009 לפברואר 2010 ב-8.8% בחישוב שנתי ,  רכישות כרטיסי האשראי עלו ב-4.6% ,  ומספר לינות התיירים גדל ב-8.4% .
 
החלטה מפתיעה :  בנק ישראל העלה הריבית ב-0.25% ל-1.5%
מדד המחירים לצרכן ירד בחודש פברואר ב-0.3% ומתחילת 2010 נחלש ב-1%

