החבר של אלכס
כשמגיעים לביתו החדש של רמי קלינשטיין נתקלים בשלט  " כאן שרים בכיף רמי ,  משי ונועם ".  האווירה בפנים הדירה ,  שמשקיפה אל הים ,  באחת משכונות רמת אביב ,  בהחלט תואמת את רוח הדברים .  זו שעת בוקר מאוחרת ,  והבת משי  ( 18 )  והחבר גיא בדיוק מתעוררים ,  מגששים את דרכם לעבר קערת הקורנפלקס .  נועם הקטנה  ( 8 )  ,  לעומת זאת ,  עדיין בבית ספר ,  ואבא רמי ,  שזה עתה קיבל את פני ,  כבר שרוע על הספה הלבנה נינוח כמו סאנדיי מורנינג .
 האמת שהוא כל כך נינוח שלא נעים לי .  כשהוא מתחיל לדבר על החברה הצעירה אלכס ,  אמא ריטה ואפילו פרשיית הסמים בפתיחות כזאת בנוכחות משי ,  אני מבין די מהר שאי הנעימות שלי מיותרת .
 אז מה ,  השם אלכס על שלט הכניסה זה עניין של זמן ? "האמת שלא היו לי כוונות למצוא עכשיו מערכת יחסים חדשה .  בשלוש השנים האחרונות היו פה ושם כל מיני הצעות ,  אבל לי זה לא ממש היה דחוף .  הייתי צריך להתאבל ,  להפנים ,  להתאושש ולהבין את חוקי המשחק בעולם הרווקות של פרק ב' .  ראיתי מקרוב חברים שנמצאים בפרק ב' זוגי מתחילים לדחוף מחדש עגלה ,  ואמרתי להם שאני בחיים לא אהיה שם יותר .  הם אמרו 'אל תהיה בטוח .  אתה עוד עשוי להתאהב במישהי צעירה שתרצה ילד' .  והנה ,  זה קרה .  התאהבתי בבחורה צעירה .  לא שיש לי תוכניות להיות אבא טרי בקרוב ,  אבל מה שאני מנסה לומר זה שאף פעם אי אפשר לדעת לאן החיים יובילו אותך ".  
רק שלוש שנים חלפו מאז יבש הדיו על מסמכי הגירושים מריטה ,  מי שתיפקדה יותר משני עשורים כחברה והאישה הראשונה של חייו והחצי השני ממי שהיו הזוג המלכותי של המוסיקה הישראלית .  אבל קלינשטיין כבר לא שם .  הוא נמצא עמוק בפרק ב' של חייו .  המונח  " פרק ב "  יחזור שוב ושוב לאורך השיחות שלנו .  יש את רמי שלפני הגירושים והפרידה המסוכסכת מחברת התקליטים  " הליקון ",  הכוללת תביעת ענק של 4 מיליון שקלים ,  ויש את רמי שאחרי .
 עכשיו הוא גם פוצח בפרק ב' ביחסים הבין ? אישיים ,  בקריירה ובהתבוננות שלו על החיים  ( "בין השאר הודות ללימודי הקבלה שבהם אני משתתף אחת לשבוע ")  .  עושה רושם שהוא מנהל גם פרק ב' ביחסיו עם התקשורת .  לא עוד אמן מרוחק ,  מורם מעם ,  המתראיין בקמצנות ,  אלא מישהו שלא מפחד לדבר בגילוי לב ולהסתכל למכשיר ההקלטה בלבן של העיניים .  בתור שועל קרבות ותיק ,  קלינשטיין יודע שאלכס אילן  ( 22 )  ,  יחצ"נית מסיבות חיפאית ושדרנית רדיו מתחילה ,  שמתפקדת על תקן בת זוגו זה ארבעה חודשים ,  הרבה יותר מסקרנת מסיפורי  " כך ליקטתי חומרים "  לדיסק האוסף החדש והכפול  " רמי קלינשטיין LIVE ",  הכולל את מיטב להיטיו הגדולים ושלושה שירים חדשים שהשיק לאחרונה תחת הלייבל  " ארומה מיוזיק ".  קלינשטיין מתיישב  ( לעיתים גם שוכב )  על ספת המרואיין ולא זקוק לאף שאלה מנחה .  הוא לגמרי רוצה לדבר .
 - בוא נחזור להתחלה .  איך הכל התחיל ביניכם ?  - " הופעתי במועדון 'הביט' בחיפה ,  והכניסה שם לבמה היא דרך הקהל .  בזמן שחיכיתי לעלות ,  הסתכלתי על הקהל וראיתי בחורה צעירה שהולכת עם כוס יין ביד .  היא היתה בלונדינית ,  גבוהה ועם מחשוף מקסים ,  ולא יכולתי להתעלם ממנה .  היא קלטה אותי מתבונן בה ונתנה לי חיוך .  זה ישר עשה לי בום .  חשבתי שזה בום של משיכה ראשונית ,  אבל אז היה לנו מפגש נוסף כשהייתי על הבמה .  היא ישבה עם חבורת צעירים ,  הקרינה מנהיגות ותפסה לי את העין .  שמתי לב שהיא שרה את המילים של השירים בצורה מאוד מיוחדת .  היא החזיקה את היד שלה כאילו שזה מיקרופון והרגשתי שיש לבחורה הזאת רובד נוסף .  השיא היה כשהקהל התחיל לעמוד ,  ואז היא ניגשה אלי ושאלה אותי בלחש אם אני יכול לשיר את 'הרבה פנים' .  השיר הזה הוא מאלבום שלא ממש הצליח ,  ומבחינתי מי שמבקש את השיר הזה מקבל ממני נקודות זכות .  לא יודע למה ,  אבל החלטתי לעשות מהלחישה שלה באוזן שלי בדיחה - אמרתי לקהל 'זה לא מה שאתם חושבים .  היא בכלל בת 17' ,  והיא ענתה בכעס :  'לא ,  אני לא' .  ככה למעשה נולד הטיזינג הראשון בינינו ". 
- ואיך נולד הרומן ?  -"ההופעה הסתיימה .  ישבתי בחדר האמנים המאולתר והצצתי בקהל .  אלכס חלפה עם חברות שלה ומישהי מהן שאלה אותי 'אתם הולכים לצאת בחיפה אחרי ההופעה ? ' ניצלתי את ההזדמנות ואמרתי שאני חייב לחזור לתל אביב ,  אבל אני אשמח לחזור אם היא תיתן לי את המספר שלה .  תבין ,  בחיים שלי לא ביקשתי בהופעה מספר טלפון ממישהי .  לדעתי בחיים שלי לא ביקשתי ממישהי מספר ". 
- נרשמה התעלפות מצידה ?  - " זהו ,  שלא .  היא אמרה לי 'לא' ,  וגם זה נתן לה נקודות זכות .  אבל אז היא חזרה ,  לטענתה על מנת לעשות פיפי ,  אבל לדעתי היא לא רצתה לפספס אותי .  שאלתי אותה שוב :  'אז אין מצב שאי פעם ניפגש ? ' ,  והפעם היא נתנה לי את המספר שלה .  אחרי עשר דקות סימסתי לה ,  ואחרי כמה ימים כבר נפגשנו לדייט ראשון בחיפה .  אז גם גיליתי שהיא בעצם בת 22 .  ידעתי שהיא צעירה ,  אבל לא חשבתי שהיא עד כדי כך צעירה ". 
- וזאת בדיוק השאלה שהרבה אנשים שואלים :  מה יש לגבר בן 47 לעשות עם אישה צעירה כל כך ?  לדבר על הטלנובלה התורנית ?  - " פגשתי בחורה מאוד בוגרת שרחוקה מהמספר של הגיל שלה גם חזותית וגם בגישה שלה לחיים .  היא טוענת שמבחינתה אני לגמרי ילד ,  ולכן הפער לא מורגש בינינו .  להגיד לך שפער הגילאים לא הטריד אותי בכלל ?  הטריד .  אבל בדיוק לתקופה של שבועיים .  היא ,  אגב ,  טוענת שזה הטריד אותה בדיוק פגישה אחת ". 
- מה בדיוק הטריד אותך בפער הגילאים ?  - " בעיקר העובדה שהיא בת 22 ומשי ,  הבת שלי ,  בת 18 .  אבל ברגע שהבנתי שאני מאוהב במישהי מדהימה החלטתי לזרוק את נושא הגיל מהחלון .  ידעתי שזה ייצא לתקשורת צ'יק צ'ק ,  אז עידכנתי את משי ונועם ,  ואני חייב להודות שעניין הגיל הפתיע גם אותן .  אבל ידעתי שברגע שהן יפגשו אותה הכל יעבור וככה היה .  המפגש הראשון ביניהן היה נהדר ואפילו יותר מזה .  משי ואלכס ממש הפכו לחברות טובות והן הולכות ביחד לכל מיני מקומות וגם נועם מרגישה איתה בנוח .  מה אני יכול להגיד לך מלבד העובדה שאני באמת באמת מאושר ". 
- ואיפה היחסים בינך לבין ריטה עומדים כרגע ? "מתוך התחשבות בבנות אני מעדיף שלא לגעת בנקודה הזאת ". 
אין שום דבר חריג בעובדה שרמי קלינשטיין התאהב בבחורה שצעירה ממנו בשני עשורים .  דמי מור ,  מדונה ומיכל אמדורסקי כבר סללו עבורו את הדרך .  מה שמפתיע הוא שקלינשטיין ,  שבמשך שנים התנזר ממסיבות ברנז'ה ומאירועים יחצ"ניים ,  לא מהסס להחצין את האהבה הצעירה שלו ,  שחוגגת ארבעה חודשים בלבד ,  תחת כל צלם רענן או אירוע מתוקשר .  הוא גם לא מפחד מהתגובות של הקהל ,  ובעיקר לא מפחד מהצל של עצמו . " היום יותר מעניין אותי לחיות ולהרגיש בנוח עם עצמי מאשר להיות בתוך עטיפה גדולה של מנגנון גדול ",  הוא מסביר את ראיית עולמו הנוכחית , " במנגנון החדש שאני יצרתי לעצמי לא יקרה שום אסון אם אלך ל'גנקי' ואשיר על שולחן עם עינת ,  החברה הטובה שלי ,  או אם צלמי הפפראצי יעוטו על אלכס ועלי או אתראיין פה ושם .  זה לא יפגע ברמי האמן .  יש כאלו שחושבים שאמן צריך להיות מסתורי ומרוחק .  לי טוב להתנהג איך שאני מתנהג .  מעניין אותי לחיות את הרגע ". 
אלכס צודקת ,  יש בקלינשטיין הנוכחי משהו שמזכיר נער בן 18 שמגלה את העולם ,  כמו מילות השיר  " עניין של זמן "  שכתב בעבר .  כעת ,  כשהוא משוחרר מהמחויבות לתואר  " המשפחה המוסיקלית המלכותית "  ולחברת התקליטים  " הליקון "  שהקפידה לשמר את תדמיתו ולהטיל וטו על שיתופי פעולה מוסיקליים או ראיונות עיתונאיים - קלינשטיין מסתער על העולם .
 

החבר של אלכס
nan
