אנטוניו אלברז מונה למאמן סביליה
האנדלוסים ,  שלא הצליחו להחתים את לואיס אראגונס ,  הסתפקו בשחקן העבר בן ה-55 ,  ששימש כעוזרו של מנולו חימנז המפוטר
לאחר שקיבלה תשובה שלילית מלואיס אראגונס אמש  ( חמישי )  ,  מצאה היום סביליה מחליף למנולו חימנז בדמות אנטוניו אלברז .  כזכור ,  האנדלוסים ,  שפיטרו את חימנז לאחר רצף של שבעה משחקים ללא ניצחון ,  קיוו מאוד להצליח למנות את מאמן נבחרת ספרד לשעבר לתפקיד ,  אלא שאראגונס דרש חוזה לעונה וחצי ,  בעוד המועדון רצה אותו לשארית העונה בלבד .
 אי לכך אלברז ,  שאמור היה להתמנות לתפקיד באופן זמני ,  יאמן את סביליה עד תום העונה הנוכחית .  הספרדי בן ה-55 ,  יליד העיר ,  היה אחד מעוזריו של חימנז ,  וכשחקן הגנה העביר 13 שנים בקבוצה הבוגרת של סביליה .  אלברז יאמן את משחק הבכורה שלו ביום ראשון ,  מול ויאריאל ,  בתקווה להדביק את הפער מהמקום הרביעי ,  שמאוכלס כרגע על ידי מאיורקה ,  ומוביל לליגת האלופות .
 
אנטוניו אלברז מונה למאמן סביליה
האנדלוסים ,  שלא הצליחו להחתים את לואיס אראגונס ,  הסתפקו בשחקן העבר בן ה-55 ,  ששימש כעוזרו של מנולו חימנז המפוטר

