לנדאו על דרישות ארה"ב :  ויתורים מצדנו יגררו סחיטה
שר התשתיות הלאומיות ,  השר עוזי לנדאו  ( ישראל ביתנו )  ,  התייחס הבוקר  ( ראשון )  בפתח ישיבת הממשלה לדרישות ארה"ב מישראל לוויתורים לפלסטינים .  לדבריו , " הממשלה עשתה ויתורים מפליגים ביותר כדי לפתוח במשא ומתן .  התוצאה היתה שככל שישראל מוותרת העולם פשוט מתעלם מזה והפלסטינים מעלים את הדרישות והסחיטות שלהם .  ירושלים היא בירתנו זה 3,000 שנה ,  אנחנו לא אומרים לבריטים מה לעשות בלונדון ולצרפתים מה לעשות בפריז ואנחנו מצפים שלא יאמרו לנו מה לעשות בירושלים .  כל מי שייכנע יהפוך את ישראל לרפובליקת בננות ". 

לנדאו על דרישות ארה"ב :  ויתורים מצדנו יגררו סחיטה
nan
