פעילי שמאל יקיימו מחר משמרת מחאה בשייח' ג'ראח
תושביה הערבים של שכונת שייח' ג'ראח בירושלים ופעילי שמאל הודיעו היום  ( רביעי )  כי בכוונתם להרחיב את פעולות המחאה בשכונה ,  בצל הפרסומים על תוכניות הבנייה הנוספות בשכונה .  לאחר שקיימו אסיפת חירום אתמול ,  החליטו הפעילים לקיים מחר משמרת מחאה מיוחדת ,  במטרה לעצור את הרחבת ההתיישבות  " במקום הנפיץ ביותר בירושלים ".  בנוסף ,  בעקבות החשש של תושבי השכונה מפני אלימות מוגברת מצד מתנחלים במהלך החג ,  יוצבו לאורך חול המועד ופסח משמרות בתוך השכונה ותתוגבר נוכחות הפעילים בשכונה .
 
פעילי שמאל יקיימו מחר משמרת מחאה בשייח' ג'ראח
nan
