בכיר ישראלי :  הגדר בגבול מצרים תוקם עד סוף השנה
בכיר ישראלי אמר היום  ( ראשון )  לסוכנות הידיעות רויטרס כי ישראל מקווה שבניית הגדר למניעת ההברחות לרצועת עזה תסתיים עד סוף השנה . " הפרויקט שהמצרים שוקדים עליו ,  הכולל הקמת מחסום פלדה 20 מטרים מתחת לאדמה ומערכת אבטחה ,  אמור להפסיק את רוב ההברחות בציר פילדלפי ",  אמר הבכיר .  הוא הוסיף : " אינני יכול לומר שאנחנו לגמרי שבעי רצון ,  אך המצרים לוקחים יוזמה ".  בכירים מצריים אישרו כי מצרים פועלת להצבת מחסום בגבול ,  אך לא פירטו מה מטרתו .
 
בכיר ישראלי :  הגדר בגבול מצרים תוקם עד סוף השנה
nan
