בקמהדע ממתינים לכניסה לארה"ב ובינתיים ממשיכים לייצר בהפסד :  הפסד תפעולי שנתי של 62 מיליון שקל
עלות שכרם של 5 בכירי החברה הסתכמה ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל ,  מתוכם כ-2.9 מיליון של מנכ"ל דוד צור
חברת הביו-פרמצבטיקה  ,  העוסקת בפיתוח וייצור תרופות מרשם המוגדרות כתרופות לשימושים קריטיים ,  פירסמה את דו"חותיה הכספיים לרבעון האחרון של שנת 2009 ולשנה כולה .  לצד יציבות בהכנסות ממכירות ,  מציגה החברה גם יציבות בהפסדים מפעילות השוטפת הנגרמת ממכירות מוצרים וממערך המחקר ופיתוח.ברבעון הרביעי של 2009 ,  גדלו הכנסות החברה בכ-22% לעומת הרבעון המקביל ,  והסתכמו בסך של 16.3 מיליון שקל .  עם זאת ,  ההפסד התפעולי הרבעוני זינק ב-50% לסך 20 מיליון שקל .  זאת ,  כתוצאה ממעבר להפסד גולמי של 1.6 מיליון ברבעון האחרון .  גם בשורה התחתונה ,  מציגה החברה עלייה דומה של כ-50% בהפסד הנקי ,  לסך 23.5 מיליון שקל.בסיכום השנתי ,  ירדו הכנסות החברה בכ-5% בהשוואה לשנת 2008 ,  והסתכמו בכ-54.7 מיליון שקל .  עלייה של 3.5 מיליון שקל בשווי האופציות שחולקו לעובדים והוצאות השבתת מפעל בסך 7.5 מיליון שקל ,  העבירו את החברה להפסד גולמי של כ-10.7 מיליון שקל.מהדיווחים של החברה עולה כי הפעילות השוטפת בתחום התעשייתי - ייצור של כ-10 מוצרים רפואיים  ( 67% )  לצד הפצת תרופות של יצרנים זרים  ( 33% )  - אינה מניבה רווחים בעקביות ואף גורמת להפסדים בתקופות מסוימות .  בחברה מסבירים כי ללא פעילות בשווקים מפותחים כגון ארה"ב ואירופה ,  לה ממתינים בחברה ,  לא מנוצלים משאבי החברה במלוא היכולת ועלות המכר ,  במיוחד של מוצרים איכותיים ,  נותרת גבוהה ושוחקת את המרווח הגולמי.קיטון של כ-30% בהוצאות מחקר ופיתוח לסך של 33.7 מיליון שקל ,  גרם לצמצום של כ-4% בהפסד התפעולי שנתי של החברה ,  שהסתכם ב-62 מיליון שקל .  בשורה התחתונה ,  הכפילה החברה את ההפסד הנקי השנתי שהסתכם ב-2009 בכ-83.5 מיליון שקל ,  לעומת 47 מיליון בשנה המקבילה .  זינוק חד בהפסד הנקי נגרם כתוצאה מעלייה משמעותית בשווי של כתבי אופציה שניתנו למשקיעים ומלווים ,  וכן מהוצאות הריבית בגין ההלוואות ארוכות טווח שהיקפם גדל.בתקופת הדו"ח ,  גייסה החברה כ-220 מיליון שקל באמצעות הנפקות אופציות ,  מניות ואג"חים  ( 96 מיליון שקל )  .  תזרים המזומנים השלילי מפעילות השוטפת נותר ללא שינוי מהותי - כ-50 מיליון שקל .  עלות שכרם של 5 בכירי החברה הסתכמה ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל ,  מתוכם כ-1.1 מיליון שקל ניתנו כמענק לבעלי התפקידים הבכיריםעלות שכרו של מנכ"ל החברה דוד צור ,  הסתכמה בכ-2.9 מיליון שקל ,  760 אלף שקל מתוכם שולמו כמענק ו-1.15 מיליון שקל כאופציות לעובד .  איל ליבוביץ סמנכ"ל הכספים ,  עלה לחברה כ-1 מיליון שקל ומרק קסלר ,  סמנכ"ל לענייני איכות ומנהל פרויקט ,  כ-970 אלף שקל .  עלות שכרו של סמנכ"ל התפעול אבי בזיז ,  הסתכמה בכ-820 אלף שקל ושל רות וולפסון ,  סמנכ"ל רישום ורגולציה ,  בכ-620 אלף שקל בשנת 2009 .
 
בקמהדע ממתינים לכניסה לארה"ב ובינתיים ממשיכים לייצר בהפסד :  הפסד תפעולי שנתי של 62 מיליון שקל
עלות שכרם של 5 בכירי החברה הסתכמה ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל ,  מתוכם כ-2.9 מיליון של מנכ"ל דוד צור

