המשטרה עורכת חיפושים אחר נעדרת מרמת גן
המשטרה מבקשת את עזרת הציבור בחיפושיה אחר הנעדרת מרגו ארצי ,  תושבת רמת גן שנראתה באחרונה ביום שישי שעבר ברחוב ביאליק 65 בעיר ומאז נעלמו עקבותיה .  תיאורה :  בת 72 ,  קומתה 155 סנטימטרים ,  גוון עורה בהיר ,  מבנה גופה שמן ,  עיניה ירוקות ושיערה חום קצר .  ארצי לבשה חולצה בצבע בורדו עם הדפס בצבע לבן ,  מכנסי ג'ינס בצבע כחול ונעלה נעלי התעמלות בצבע לבן .  כל היודע דבר על מקום הימצאה מתבקש להודיע משטרת מרחב דן או לכל תחנת משטרה אחרת בחיוג 100 .
 
המשטרה עורכת חיפושים אחר נעדרת מרמת גן
nan
