האחים זרצקי סיימו במקום השישי באליפות העולם
צמד המחליקים האומנותיים רשם את הישג השיא שלו בתחרות בטורינו ,  עם שיא עונתי ומקום בצמרת תחרות הריקוד על הקרח
האחים אלכסנדרה ורומן זרצקי סיימו הערב  ( שישי )  במקום השישי באליפות העולם בהחלקה אומנותית על הקרח שנערכת בטורינו .  הנציגים הישראלים הבכירים ,  שדורגו במקום השביעי בתחרות הריקוד על הקרח אחרי שני ימי התחרויות הראשונים ,  הציגו תרגיל מצוין שזיכה אותם בניקוד של 91.34 נקודות ,  המהווה שיא עונתי עבורם ,  והוביל אותם להישג הטוב ביותר שלהם באליפות העולם ,  אחרי המקום התשיעי בו סיימו בתחרות שנערכה ב-2008 .
 נציגה נוספת של המשלחת הישראלית לטורינו ,  תמר כץ ,  סיימה במקום ה-27 במוקדמות תרגיל היחידות עם תוצאה של 44.96 נקודות ולא העפילה לגמר .
 הקנדים טסה וירטו וסקוט מויר ,  שזכו במדליית הזהב באולימפיאדת ונקובר ,  הוכתרו גם כאלופי העולם אחרי שקיבלנו ניקוד של 110.03 נקודות ,  שהיה נמוך במעט מזה של הסגנים שלהם מונקובר ,  מריל דייויס וצ'ארלי וויט האמריקאים ,  שקיבלו 110.49 נקודות ,  אך סיימו רק במקום השני הכללי בסיכום המצטבר של שלושתם ימי התחרות .
 
האחים זרצקי סיימו במקום השישי באליפות העולם
צמד המחליקים האומנותיים רשם את הישג השיא שלו בתחרות בטורינו ,  עם שיא עונתי ומקום בצמרת תחרות הריקוד על הקרח

