ליגה א' :  חדרה נתנה ,  הרצליה לא לקחה
אחרי פיטוריו של פייגנבוים ,  חדרה סיימה רק ב-0:0 עם מבשרת ,  אך פער שש הנקודות נשמר בשל ה-0:0 של הרצליה בעמישב
המחזור ה-24 בליגה א' נפתח ביום שישי כשהפועל חדרה ,  סיימה רק ב-0:0 מול הפועל מבשרת ציון .  המוליכה ,  הפועל הרצליה ,  לא הצליחה לנצל את איבוד הנקודות של הדולקת אחריה וסיימה בשבת ב-0:0 עם עמישב פתח תקוה .  הפער בין השתיים עומד על שש נקודות .  גם השקמה/רמת חן ניצלה את המעידה של החדרתים עם 0:3 חלק על שמשון בני טייבה .  בתחתית רשמה בית"ר כפר סבא ניצחון חשוב 0:2 על עירוני כפר יונה .
 עמישב פתח תקוה - הפועל הרצליה 0:0 
האורחת פספסה הזדמנול להגדיל את הפער מהפועל חדרה לשמונה נקודות ,  אך נעצרה לאחר ארבעה ניצחונות רצופים דווקא במגרשה של האחרונה בטבלה .  אחרי מחצית זהירה ללא מצבים ,  המשחק התחמם והפך קצבי ,  אך שערים לא נכבשו .  לקראת הסיום הורחק לירון קסר מעמישב .  
הפועל חדרה - הפועל מבשרת ציון 0:0
במשחקה הראשון מאז שפיטרה את שייע פייגנבוים ,  אותו החליפו על הקווים המנג'ר איציק בן תורה ,  מומו ניסטל ,  ואורן גולן ,  המשיכו המקומיים בהתרחקות מהפסגה עם תיקו מאכזב במיוחד מול האורחת מהתחתית .  חדרה התקשתה להכניע את מבשרת שהסתגרה היטב ,  והחל מהדקה ה-70 נאלצה לעשות זאת בעשרה שחקנים אחרי הרחקתו של ואסים אגבריה .
 שמשון בני טייבה - השקמה/רמת חן 3:0
האורחים המתאוששים התקרבו ,  לפחות זמנית ,  למרחק של שש נקודות בלבד מהרצליה המוליכה עם ניצחון חוץ קל בטייבה .  חן חג'ג' כבר ראשון כבר בדקה השישית ,  בדקה ה-25 הכפיל איציק בוחבוט עם השני ובדקה ה-60 קבע ליאב פרנקו את תוצאת המשחק .
 בית"ר כפר סבא - עירוני כפר יונה 0:2
ההפסד של טייבה נתן תקווה לכפר סבאים ,  שרחוקים כעת רק נקודה אחת מהקו האדום בזכות צמד של מתן אלגוואי ,  שכבש את הראשון שלו בדקה ה-24 וחתם את התוצאה בדקה ה-47 .
 תוצאות נוספות :
 עירוני נתיבות - הפועל ערד 1:3לנתיבות :  איציק פרץ 10 ,  אורן פחימה 40 ,  75 .  לערד :  אלעד שרף 37 .
 מכבי קרית גת - מכבי יבנה 1:2לקרית גת :  יוגב אלקבץ 35 ,  נתנאל בן אבו 55 .  ליבנה :  אורי קרגולה 72 .
 עירוני קרית מלאכי - צפרירים חולון 1:2לקרית מלאכי :  מאור דוז 6 ,  ניר דדון  ( עצמי )  72 )  .  לחולון :  יוני רביבו 58 .
 הפועל כפר שלם - הפועל נחלת יהודה 2:0לנחלת יהודה :  קובי אבדייב 20 ,  ציון עזרא 62 .
 גם בצפון נשמר הסטטוס קוו כשאום אל פאחם  ( בשישי )  וג'ת  ( בשבת )  השיגו ניצחונות ונותרו צמודות עם 56 נקודות כל אחת .  
עירוני אום אל פאחם - הפועל בני טמרה 0:3
המוליכה הגדילה את יתרונה על פני מכבי עירוני ג'ת ,  שתשחק רק מחר מול עירוני טבריה ,  לשלוש נקודות בזכות מחצית ראשונה דומיננטית בה חגגו המקומיים עם שערים של רפי כהן בדקה ה-12 ,  אמיר אבו בדקה ה-14 ומוחמד ג'מאל בדקה ה-28 .
 עירוני ג'ת - עירוני טבריה 0:1 
המארחת חיפשה ניצחון שיקבע שוב שוויון נקודות בינה לבין אום אל פאחם ,  אך נאלצה לעבוד קשה מהצפוי .  בתום 75 דקות שלחץ כבד הגיע שער הניצחון אותו נגח יוסי ג'נאח ,  שחקן העבר של הפועל חיפה ,  לאחר בישול של מיכה שושן .  
הפועל עפולה - מכבי כפר קרע 0:2
המקומיים התאוששו מההפסד לאסי גלבוע במחזור הקודם וחזרו למסלול הניצחונות בצורה חלקה מול חברתם לחלק העליון של הטבלה .  תומר בצלאל כבש את הראשון בדקה ה-52 ,  ויקי וייצמן קבע את תוצאת המשחק בדקה ה-71 .
 תוצאות נוספות :
 הפועל כפר קנא - מכבי כפר קנא 3:1 להפועל :  דאוד עליסאת  ( 39 ) למכבי :  אלירן אלקיים  ( 25 )  ,  כפיר צוקול  ( 49 )  ,  אסף דגאש  ( 75 ) 
הפועל בני ג'דידה - מכבי אום אל פאחם 2:2לג'דידה :  מוחמד שעבן 22 ,  נדב אביטל 46 .  לאום אל פאחם :  אחמד עארף 29 ,  ראמי מחמיד 82 .
 עירוני קרית אתא - עירוני כרמיאל/צפת 1:2לקרית אתא :  יוחאי כהן 47 ,  אלכסיס ויינשיין 67 .  לכרמיאל :  גבריאל מלול 69 .
 מכבי טמרה - מכבי צור שלום 0:0עירוני טירת הכרמל - אסי גלבוע 3:2

ליגה א' :  חדרה נתנה ,  הרצליה לא לקחה
אחרי פיטוריו של פייגנבוים ,  חדרה סיימה רק ב-0:0 עם מבשרת ,  אך פער שש הנקודות נשמר בשל ה-0:0 של הרצליה בעמישב

