הכנסות לידר השקעות צנחו ב-52% ברבעון ;  הפסד שנתי :  232.5 מ' ש'
עלות שכרו של דני ברק ,  מנכ"ל לידר שוקי הון - 7.54 מיליון שקל ;  עלות שכרו של עמית ורדי - 5 מיליון שקל
חברת של יצחק שרם ויאיר פודים דיווחה היום על תוצאותיה הכספיות לרבעון הרביעי של 2009 ולשנה כולה .  ברבעון הרביעי ירדו הכנסותיה ב-52% לעומת הרבעון המקביל והסתכמו ב-44.6 מיליון שקל .  עיקר הירידה נבעה מהכנסות המימון ,  שעמדו על 3.7 מיליון שקל ברבעון לעומת 49.5 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2008.הפסד החברה מפעולות נמשכות עמד על 94.5 מיליון שקל ברבעון הרביעי ,  לעומת הפסד של 48.4 מיליון שקל ברבעון המקביל .  עיקר ההפסד מפעולות נמשכות נרשם מהפסד החברה מהשקעות לזמן ארוך של 82 מיליון שקל נטו ,  כאשר גם ברבעון המקביל נרשם הפסד של 98 מיליון שקל בסעיף זה.בשורה התחתונה ,  רשמה החברה הפסד של 89 מיליון שקל ברבעון הרביעי ,  לעומת 42 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2009.במבט שנתי ,  רשמה לידר השקעות ירידה של 22% בהכנסותיה שהסתכמו ב-162.2 מיליון שקל .  החברה הגדילה את הפסדה מפעולות נמשכות ל-243.3 מיליון שקל ב-2009 - לעומת הפסד מפעולות נמשכות של 185.6 מיליון שקל ב-2008 .  גם מבחינה שנתית ,  נבע עיקר הפער מהפסד של 157 שקל בהשקעות לזמן ארוך ,  לעומת הפסד של 11 מיליון שקל בסעיף זה ב-2008 .  בשורה התחתונה ,  הסתכם הפסד החברה השנתי ,  המיוחס לבעלי המניות שלה ,  ב-232.5 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 188 מיליון שקל בשנה שקדמה לה.לחברה תזרים שלילי של 103 מיליון שקל במזומנים ששימשו לפעילותה השוטפת ,  לעומת תזרים שלילי 47.5 מיליון שקל ב-2008 .  בשנה כולה ,  רשמה החברה ירידה של 107 מיליון שקל בקופתה ,  שנכון לדצמבר 2009 עומדת על 108 מיליון שקל.עלות שכרו של דני ברק ,  מנכ"ל לידר שוקי הון עמדה בשנת 2009 על 7.54 מיליון שקל ,  כאשר 2.7 מיליון מתוכם במניות .  עלות שכרו של משה שטרן ,  נשיא אי.אי.אר ,  עמדה על כ-6 מיליון שקל ,  3.3 מיליון מתוכה במניות .  עלות שכרו של עמית ורדי ,  המשמש כמשנה למנכ"ל לידר שוקי הון עמדה על 5 מיליון שקל - 1.1 מיליון מתוכה במניות החברה .  עלות שכרם של דב ילין ויאיר לפידות ,  מנכ"לים משותפים בבית ההשקעות ילין לפידות עמדה על 3.5 מיליון שקל לכל אחד ,  2.2 מתוך סכום זה במניות .
 
הכנסות לידר השקעות צנחו ב-52% ברבעון ;  הפסד שנתי :  232.5 מ' ש'
עלות שכרו של דני ברק ,  מנכ"ל לידר שוקי הון - 7.54 מיליון שקל ;  עלות שכרו של עמית ורדי - 5 מיליון שקל

