הלילה הזה כולו אינדי 2שנה שניה לפרויקט החשיפה ליוצרי אינדי ישראלים מבטיחים ,  המעניקים בלעדית לגולשי וואלה !  תרבות שירים להורדה בחינם
הם עושים רוקנרול פסיכדלי ומושפעים מהביץ' בויז ,  הם מתמחים בשחייה צורנית והם גם יכחישו את כל מה שיגידו עליהם .  הכירו את Brain Candies
הם שלישיית רוקנרול שמושפעת מהסוניקס ולינק ריי ,  הם מכינים טור ראשון באירופה והם בעיקר רוצים לקרוע את הקיץ .  הכירו את רוצי בובה
הם טריו שמושפע מנושאי המגבעת ויוסי אלפנט ,  יש להם אלבום בכורה בקנה והם בטוחים שלא תצליחו להבין מילה ממה שהסולן אומר .  תכירו את אד טרנר והדנילוף סנטר
היא בת 25 ומושפעת מדה ג'יזס אנד מרי צ'יין ,  היא תוציא אלבום בלייבל אק-דאק והמבקר היה תוהה מדוע היא שרה באיסלנדית .  הכירו את זואי פולנסקי ,  הלא היא בלה טאר
הוא מושפע מוודי אלן ומהקיור ,  רפי פרסקי הפיק לו את ההופעה החשמלית ובקרוב ייצא אלבום הבכורה שלו אחרי למעלה מעשור של פעילות .  הכירו את שמוליק פרי

הלילה הזה כולו אינדי 2שנה שניה לפרויקט החשיפה ליוצרי אינדי ישראלים מבטיחים ,  המעניקים בלעדית לגולשי וואלה !  תרבות שירים להורדה בחינם
nan
