שותפות  " תמר "  ירכשו ציוד ב-160 מיליון דולר נוספים ;  עד כה אושרו רכישות ב-614 מיליון דולר
הכסף ישמש לרכישת צנרת להולכת הגז וציוד נוסף לצורך פיתוח  " תמר "
 השותפות בקידוח  " תמר "  אישרו לנובל אנרג'י לרכוש צנרת להולכת גז וציוד נוסף לצורך פיתוח שדה הגז בסכום של 157 מיליון דולר נוספים בשנתיים הקרובות .  סך הכל ,  הסכום שאושר עד כה עומד על 614 מיליון דולר ויתחלק בין כל השותפות לפי חלקן היחסי בקידוח .  לפני כחודש בדיוק אישרו השותפות רכישה של 227 מיליון דולר.השותפות ב"תמר "  הן נובל אנרג'י  ( 36% )  ,  מפעילת הקידוח ,   ( 29% )  ,   ( 15.6% )  ,   ( 15.6% )  מקבוצת דלק אנרגיה ,  ודור גז חיפושים  ( 4% )  .  שותפות  " תמר "  צריכות להתחיל בהפקת גז עד 2013 .  לפי הערכות ,  השותפות בפרויקט יידרשו להשקעה הנעה סביב 2.5 מיליארד דולר ותלויה בסוג מתקן ההפקה אשר ייבחר .  מתקן ההפקה עשוי להיות אסדה ימית  ( מעל המאגר )  ,  אשר תעביר את הגז למתקן קיבול וחלוקה יבשתי .  אופציה נוספת היא שמתקן ההפקה יוקם ביבשה ,  כאשר השאיבה תהיה בקרקעית הים והגז יועבר אל תוך הארץ .  המתקן הימי יקר יותר ,  אולם סמיכותו למאגר מקלה על תפעולו .  מנגד ,  המתקן היבשתי זול יותר להחזקה ,  אולם הפעלתו בצורה של שליטה מרחוק על פי המאגר עשויה להיות יקרה בתרחיש של תקלה .  בנק ההשקעות האמריקאי hsbc וברקליס הבריטי יובילו עבור חברות דלק ודורגז מימון בסך של כ-550 מיליון דולר לצורך גיוס החוב הדרוש למימון פרויקט הפיתוח של קידוח תמר .  דויטשה בנק יעמיד במקביל את המימון לשותפתן ישראמקו בהיקף של כ-550 מיליון דולר לאותה המטרה .
 
שותפות  " תמר "  ירכשו ציוד ב-160 מיליון דולר נוספים ;  עד כה אושרו רכישות ב-614 מיליון דולר
הכסף ישמש לרכישת צנרת להולכת הגז וציוד נוסף לצורך פיתוח  " תמר "
 
