מוחמד אל-בראדעי :  המשטר במצרים צריך להפוך לדמוקרטי
ראש הסוכנות לאנרגיה אטומית לשעבר מוחמד אל-בראדעי ,  ששמו עלה כאחד המועמדים להתמודד על נשיאות מצרים ,  אמר היום  ( חמישי )  בראיון לרשת הטלוויזיה  " אל-ערביה "  כי על המשטר במצרים להפוך למשטר דמוקרטי . " ללא דמוקרטיה ,  ניתקל במבוי סתום ",  אמר .  אל-בראדעי הוסיף כי יחסיו עם הנשיא חוסני מובארק  " פתוחים וכנים "  והביע תקווה שמובארק ,  המתאושש בגרמניה מניתוח להסרת כיס המרה ,  ישוב בריא למצרים .
 
מוחמד אל-בראדעי :  המשטר במצרים צריך להפוך לדמוקרטי
nan
