בני סכנין הציעה לבלבול חוזה לשנתיים נוספות
המאמן אמור להחזיר הצעה נגדית ובקבוצה מקווים שהחתימה תתבצע לכל המאוחר בשבוע הבא .  באפולון עוקבים אחרי טל חן
בני סכנין העבירה הצעה למרקו בלבול לשנה או לשנתיים נוספות ,  כאשר המאמן אמור להעביר הצעה נגדית והשבוע אמורים הצדדים לסכם על החוזה החדש .  במועדון מרוצים מאוד מבלבול ,  שהחליף בתפקיד את ערן קוליק ,  ומקווים שחוזהו ייחתם לכל המאוחר עד השבוע הבא .  
נסטיה צ'ה לא חתם על חוזה בקבוצה בשלב הזה ,  אחרי שהוצע לו לחתום על חוזה לשנתיים עם אופציה לעונה נוספת ,  בעוד הקשר דרש חוזה לשלוש עונות .  ככל הנראה הצדדים יגיעו לסיכום וצ'ה בסופו של דבר יחתום על חוזה שישאיר אותו לשלוש עונות בקבוצה .
 ובינתיים מעקב ראשוני אחרי בלם הקבוצה ,  טל חן ,  מתבצע על ידי אפולון הקפריסאית .  סקאוט הקבוצה אמור להגיע לארץ כדי לצפות בבלם ,  שמעורר עניין בקרב הקבוצה וחוזהו מסתיים בסכנין בתום העונה .  חן מאוד מעוניין לצאת ולשחק בקפריסין ואם יקבל הצעה לחוזה מחודש בסכנין ,  הוא ככל הנראה יסרב .
 
בני סכנין הציעה לבלבול חוזה לשנתיים נוספות
המאמן אמור להחזיר הצעה נגדית ובקבוצה מקווים שהחתימה תתבצע לכל המאוחר בשבוע הבא .  באפולון עוקבים אחרי טל חן

