חמאס :  אנו מוכנים להיאבק בכל מתקפה ישראלית
חמאס התייחס היום  ( ראשון )  לדבריו של שר האוצר יובל שטייניץ ,  לפיהם אם לא תהיה לישראל ברירה - היא תיאלץ לכבוש מחדש את רצועת עזה ולחסל את שלטון חמאס .  הזרוע הצבאית של חמאס הודיעה כי האיומים הללו הם ניסיון  " להשכיח את הזעזוע שבו ישראל שרויה לאור מותם של החיילים ביום שישי ועל מנת להעלות את המורל של החיילים ".  דובר הזרוע ,  אבו עוביידה ,  הבהיר כי הזרוע  " ערוכה ומוכנה להיאבק בכל מתקפה או מעשה איוולת ישראלי ". 

חמאס :  אנו מוכנים להיאבק בכל מתקפה ישראלית
nan
