פסגות על שטראוס :  בעקבות הדו"חות והכנס ,  התמונה קדימה מעודדת יותר
לויברג : " מעלים מחיר היעד ל-62 שקל שמשקף דיסקאונט של 12% המוביל להעלאת המלצתנו ל'תשואת יתר' והיותה של שטראוס המועדפת בסקטור המזון הישראלי "
 תוצאות לרבעון הרביעי של 2009 שפורסמו בשבוע שעבר לא טמנו חדשות מרעישות .  יחד עם זאת ,  התוצאות בהחלט המחישו שוב את הפוטנציאל המהותי שטמון בקבוצה ואת היתרון המהותי שמאפשר לה הפיזור הקיים בפעילותה.השוק הישראלי אומנם הציג רבעון חלש ,  אך חלקו בעקבות עלויות חד פעמיות ,  וחלקו בעקבות חומרי הגלם .  מפת התחרות בישראל אומנם ממשיכה להיות מאתגרת יותר אך הדגש הוא כי תחום החלב שנמצא לאחרונה בכותרות מהווה כ-20% מפעילות הקבוצה בלבד.הדגש המהותי אף יותר הינו ביעדי ההנהלה להמשך שיפור שיעורי רווחיותה בישראל ,  גם ב-2010 .  בחטיבת הקפה שמהווה מעל 50% מהפעילות ,  לצד תרומה חיובית צפויה עם התייצבות שע"ח ,  החדשות הטובות באמת הגיעו משורת הרווח עם רווחיות מרשימה של 8.6% למרות היותו של הרבעון הרביעי החלש עונתית.האנליסטית טליה לויברג ,  מממחלקת מחקר sell side בפסגות בית השקעות : " לצד פוטנציאל צמיחה מהותי שאנו ממשיכים לראות בחטיבת הקפה של שטראוס  ( אליו יש להוסיף כמובן את החיפוש אחר רכישות חדשות )  ,  סיום 2009 על כל אתגריה עם רווח תפעולי של 8.1% מוביל להעלאת תחזיותינו ל-2010 ואילך ." והמגזר האחר ?  סברה ממשיכה לעשות חייל ולמרות צפי כי המעבר למפעל החדש ישפיע על שיעורי הרווחיות פוטנציאל הצמיחה עוד מהותי . " גם במקרה של שטראוס מים האופק נראה אופטימי מהערכתנו עם יעד לשימור קצב הצמיחה של תמי 4 ב-2009 גם ב-2010 ",  אומרת לויברג , " ושימור שיעורי צמיחה מהותיים גם בהמשך על בסיס מינוף הגישה לבית הלקוח ,  מינוף שאינו מתבטא במודל ." גם בהקשר לטרה h2q מול המשך גילום ההשקעות הכנסות כלשהן אינן מגולמות והפוטנציאל בתחום קיים .  תוצאות הרבעון הרביעי היו סך הכל בצפי אך המיקוד במנועי הצמיחה בהחלט מציג תמונה חיובית . " עדכון המודל מביא להעלאת מחיר היעד ל-62 שקל שמשקף דיסקאונט של 12% המוביל להעלאת המלצתנו ל'תשואת יתר' והיותה של שטראוס המועדפת בסקטור המזון הישראלי  ( גם ברמת המכפילים )  ",  מסכמת לויברג .
 
פסגות על שטראוס :  בעקבות הדו"חות והכנס ,  התמונה קדימה מעודדת יותר
לויברג : " מעלים מחיר היעד ל-62 שקל שמשקף דיסקאונט של 12% המוביל להעלאת המלצתנו ל'תשואת יתר' והיותה של שטראוס המועדפת בסקטור המזון הישראלי "
 
