ישראל דוחה החלטה לפצות פלסטינים על נזקי עופרת יצוקה
משרד החוץ התייחס אחר הצהריים  ( חמישי )  להחלטת המועצה לזכויות אדם בדבר פיצוי פלסטינים שנפגעו במהלך מבצע עופרת יצוקה .  בהצהרת המשרד נאמר כי להחלטה שהתקבלה בז'נבה , " אין שום קשר לשמירה על זכויות אדם ".  לדברי משרד החוץ , " ישראל ,  כמדינה דמוקרטית ,  תמשיך לקיים ולהביא לכלל מיצוי את הליכי החקירה הפנימיים שלה ,  וזאת מתוך מחויבותה לשלטון החוק ולערכי המוסר .  לישראל מערכת משפט מפוארת ,  הזוכה להערכה בינלאומית רבה .  ישראל תמשיך לממש את זכותה להגן על אזרחיה ,  תוך שמירה על אמות מוסר קפדניות ". 

ישראל דוחה החלטה לפצות פלסטינים על נזקי עופרת יצוקה
nan
