גרשון זלקינד מוכר 10% מאלקטרה מוצרי צריכה לבנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל
עוד נקבע בהסכם ,  כי לאומי פרטנרס ינסה לאתר משקיעים נוספים לחברה שירכשו עוד 10% נוספים ממנה
גרשון זלקינד חתם על הסכם למכירת 10% מאלקטרה מוצרי צריכה לבנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל .  העסקה משקפת לחברה שווי של כמיליארד שקל .  לאומי יבצע את הרכישה באמצעות לאומי פרטנרס ,  זרוע האחזקות הריאליות של הבנק .  עוד נקבע בהסכם כי לאומי פרטנרס ינסה לאתר משקיעים נוספים לחברה שירכשו עד 10% נוספים ממנה.לאומי פרטנרס יקבל בגין העסקה 5 מיליון שקל .  העיסקה צפויה להיות מושלמת עד ה-25 באפריל ,  כלומר עוד חודש ימים .  אלקטרה מוצרי צריכה התחייבה ללאומי כי תחלק מידי שנה דיבידנד של 50% מהרווח השנתי הנקי ,  וכי היא לא תקבל החלטות בנושאים מהותיים ללא הסכמת בנק לאומי .  כתוצאה מהעסקה ,  צפוי הונה העצמי של אלקו אחזקות ,  החברה הציבורית של זלקין דרכה הוא שולט באלקטרה מוצרי צריכה ,  לגדול ב-49 מיליון שקל .
 
גרשון זלקינד מוכר 10% מאלקטרה מוצרי צריכה לבנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל
עוד נקבע בהסכם ,  כי לאומי פרטנרס ינסה לאתר משקיעים נוספים לחברה שירכשו עוד 10% נוספים ממנה

