3 תושבי יפו נעצרו בחשד שזייפו מטבעות 10 שקלים
שלושה חשודים תושבי יפו בשנות הארבעים לחייהם נעצרו הלילה  ( שישי )  לאחר שאחד מהם מכר לשוטר סמוי מטבעות מזוייפים של עשרה שקלים .  המפגש נערך בפעם השלישית לאחר שבשתי הזדמנויות קודמות מכר אחד החשודים לשוטר הסמוי מטבעות מזוייפים בחצי ממחירם הנקוב .  אמש נפגש השוטר עם החשוד שוב ועצר אותו ושני חשודים נוספים לאחר ביצוע העסקה .  ברשותם נתפסו 994 מטבעות מזוייפים של עשרה שקלים באיכות גבוהה .  היום יובאו להארכת מעצרם בבית משפט השלום בתל אביב .
 
3 תושבי יפו נעצרו בחשד שזייפו מטבעות 10 שקלים
nan
