האלוף גלנט ביקר את החייל שנפצע בתקרית בעזה 
אלוף פיקוד הדרום יואב גלנט ביקר היום  ( ראשון )  את גיא אלמקייס ,  החייל שנפצע באורח קשה בדרום רצועת עזה ביום שישי האחרון .  אלמקייס ,  המאושפז בבית החולים סורוקה בבאר שבע ,  תיאר בפני גלנט את התקרית : " נכנסנו ,  ואז הייתה הפצצה חזקה .  אלירז  ( סגן מפקד הגדוד שנהרג )  התחיל לנהל את העניינים .  בשלב מסוים גילינו מטען .  אלירז שלח את הגשש שזיהה את פתיל ההפעלה .  התרחקנו ושמענו התפוצצות .  ראיתי את אלירז שוכב לא רחוק כשהוא כבר מת.הגיע חובש והתחיל לטפל בי .  אחר כך פינו אותי והצילו אותי ".  האלוף חיזק את הפצוע ומשפחתו ,  ושמע פרטים על הטיפול ותהליך ההחלמה .
 
האלוף גלנט ביקר את החייל שנפצע בתקרית בעזה 
nan
