תוכנית הגרעין האירנית צפויה להיות בראש שיחות הג'י 8
אירן והביטחון הגרעיני צפויים להיות הנושאים העיקריים עליהם ידונו שרי החוץ של מדינות הג'י 8 אשר יפגשו בעוד יומיים בקנדה ,  כך מסרו הלילה  ( ראשון )  דיפלומטים בכירים לעיתון הטיימס .  בפגישה שתיערך בין שמונה המדינות המתועשות המובילות ,  צפויים שרי החוץ של המדינות לדון במניעת אירן מפיתוח נשק גרעיני .  לדברי הבכירים ,  רוסיה נוטה לתמוך בהצעה שהגישו ארה"ב ,  צרפת ,  בריטניה וגרמניה לאימוץ סנקציות חדשות נגד אירן בעזרת מועצת הביטחון של האו"ם ,  אולם סין ,  אשר לה יכולת הטלת וטו על החלטות האו"ם ,  מעוניינת לפתוח בשיחות מול אירן ולא לנקוט בהטלת סנקציות .  למרות זאת ציינו הבכירים כי מסתמן שינוי בגישתה של בייג'ינג לסוגיה .
 
תוכנית הגרעין האירנית צפויה להיות בראש שיחות הג'י 8
nan
