תנאי קרן המטבע להלוואה עשויים להיות מחמירים מאלה של האיחוד
 >  >  אנליסטים העריכו כי קרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  קרוב לוודאי תדרוש תנאים מחמירים לסיוע כלשהו ליוון .  זאת ,  מעבר לניסיונותיה של יוון בחודשים האחרונים לקצץ בהוצאותיה ולהעלות את המסים ,  ואפילו מעבר לכל מה שמדינות האיחוד האירופי עלולות לדרוש . " לא נוח למדינות האיחוד האירופי מבחינה פוליטית לדרוש מחברה מסוימת בארגון לעמוד בתנאים כאלה ואחרים ",  אמר דומניקו לומברדי ,  חבר לשעבר בדירקטוריון ה-imf .  קרן המטבע הבינלאומית סירבה עד כה להגיב ,  שכן יוון עוד לא ביקשה ממנה סיוע .  עם זאת ,  אנליסטים טוענים כי הקרן קרוב לוודאי לא תציע הלוואות מבלי להתעקש שיוון תערוך קיצוצים נוספים בתקציב או תפתח את עצמה לביקורת של הקרן .
 
תנאי קרן המטבע להלוואה עשויים להיות מחמירים מאלה של האיחוד
nan
