שאלה פתוחה
מסתבכת עם גלולות ?  אין לך עם מי לדבר על הדברים האלה ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה לשאלות שלכם
יש לי בעיה מורכבת .  השתמשתי בגלולות כ-5 שנים ואז עשיתי הפסקה של חצי שנה וחזרתי שוב להשתמש בהן ,  רק שהפעם הן עשו לי תופעות לוואי .  הפסקתי שוב להשתמש בהן ובמשך חודש שלם לא לקחתי שום גלולות ,  עד שפניתי לרופא נשים .  בחודש הפסקה הזה קיימתי חסי מין מלאים ללא קונדום כשבוע לפני תאריך קבלת המחזור .  המחזור הגיד בדיוק בזמן ..  הבעיה היא שהוא לא נראה לי מחזור רגיל כיון שבקושי יצא דימום  ( ממש מדובר בטיפות )  .  האם זה יכול להיות דימום של הריון ?  האם יכול להיות שהגוף שלי כבר  " נקי "  מהגלולת ? 
יכול להיות שהשינויים בגוף של התחלת גלולות והפסקתן גורמים לשינוי במחזור או לאי סדירות .  ליתר בטחון כדי לשלול הריון עשי בדיקת שתן ביתית .
 אני בן 14 ועדיין לא הוצאתי זרע .  האם זה נורמלי ,  או עוד כמה זמן יקח לי להגיע לבגרות מינית ? 
זה מאוד אישי .  לכל אחד קצב ההתבגרות שלו .  יכול לקרות בכל גיל ,  עד גיל 18 .
 קיימתי יחסי מין עם מישהו שהאיבר שלו מאוד קטן .  לאחר האקט ,  ירד לי ממש קצת דם ,  וגם כמה ימים אחרי זה ,  בכמות ממש מזערית .  האם זה אומר שנקרע לי קרום הבתולין ? 
יכול להיות בהחלט שכן .  כל חדירה לנרתיק יכולה לקרוע את קרום הבתולים ולא משנה רוחב האיבר .
 האם פטרייה בנרתיק מדבקת ? 
פטריה בנרתיק זו לא מחלת מין ובדרך כלל איננה מדבקת בזמן יחסי מין ,  אך לא מומלץ לקיים יחסי מין כשיש התקף של פטריה ,  כי החדירה של הפין ותנועות המשגל בנרתיק מונעים הבראה וריפוי של הפטריה ,  ומחמירים את התלונות של גירוי וצריבה .
 

שאלה פתוחה
מסתבכת עם גלולות ?  אין לך עם מי לדבר על הדברים האלה ?  ד"ר ליאורה אברמוב עונה לשאלות שלכם

