מעלות S & P מורידה את דירוג בז"ן ל-A- לאור תוכנית השקעות מסיבית ומדיניות דיבידנד אגרסיבית
במעלות צופים כי הענף יסבול ממרווחי זיקוק נמוכים בתקופה הקרובה
חברת דירוג האשראי מעלות s & p מורידה את דירוג האשראי ל מ-a ל-a- ומותירה תחזית דירוג יציבה .  זאת לאור מדיניות דיבידנד אגרסיבית ותוכנית ההשקעות המסיבית של החברה ,  ביו היתר ,  הקמת הפצחן המימני והשלמת הרכישה של כרמל אולפינים  ( כאו"ל ) .כלכלני מעלות צופים כי ענף הזיקוק ימשיך לסבול ממרווחים נמוכים בתקופה הקרובה ,  מה שגורם לשחיקה ביחסים הפיננסיים של בז"ן .  כמו כן ,  במעלות רואים את מדיניותה הפיננסית של החברה כאגרסיבית לאור חלוקת הדיבידנד האחרונה בסך 75 מיליון דולר שמומנה בחוב .  יתרה מזו ,  המשך הלחץ מצד בעלי המניות ,  במיוחד תלות של פטרוכימיים לישראל בחברה ,  עשויה להחליש את הפרופיל הפיננסי תוך ציפייה כי לאחר סיום הקמת הפצחן המימני ,  חלוקות הדיבידנד יהפכו לאגרסיביות יותר .  עם זאת ,  לא מצפים הכלכלנים להידרדרות נוספת ביחסיה הפיננסיים של החברה בתקופה הקרובה.במעלות מעריכים כי יישום הרכישה של כאו"ל והמודל העסקי של החברה על רקע תחזית עגמומית לענף הזיקוק באירופה ,  יגדילו את חובותיה בצורה משמעותית בשנים 2011-2010 תוך שחיקת היחסים הפיננסיים .  האנליסטים רואים את כאו"ל כמשרתת את חובה הפיננסי של בז"ן ללא הגדלת תזרים המזומנים של הקבוצה .
 
מעלות S & P מורידה את דירוג בז"ן ל-A- לאור תוכנית השקעות מסיבית ומדיניות דיבידנד אגרסיבית
במעלות צופים כי הענף יסבול ממרווחי זיקוק נמוכים בתקופה הקרובה

