ההכרעה על עתיד פרויקט הרכבת הקלה בת"א - לאחר הפסח
המדינה תבחן במהלך החג את הצעת המימון החדשה שהגישה MTS
ההכרעה באשר לעתידו של פרויקט הקו האדום של הרכבת הקלה בתל-אביב תתקבל לאחר חג הפסח - כך החליטו היום בכירי משרדי האוצר והתחבורה .  זאת ,  לאחר שתקופת המו"מ בין זכיינית הפרויקט ,  קבוצת mts ,  לבין המדינה ,  הגיעה אתמול לסיומה .  mts הגישה באחרונה למשרד האוצר הצעת חלופית למימון הפרויקט - וזו תיבחן במהלך השבועיים הקרובים.לפני כשלושה חדושים המדינה הודיעה לזכיינית הפרויקט ,  קבוצת mts ,  כי תידרש להשלים את הליך הסגירה הפיננסית בתוך 90 יום - אחרת המדינה תחל בהליכים לביטול הסכם הזיכיון שנחתם עימה .  לצורך אורכה זו ,  תידרש mts להאריך את הערבות שהעמידה בסך 120 מיליון שקל עד ל-18 במאי 2010 .  החלטת המדינה באה בעקבות השימוע שנערך ל-mts ,  במסגרתו התבקשה להציג כיצד בכוונתה להשלים את הסכם המימון של הפרויקט .  mts ביקשה אורכה של חודשיים על-מנת להגיע עם המדינה להבנות מחודשות - אך בקשתה נדחתה .  קבוצת mts זכתה במכרז לביצוע הפרויקט בדצמבר 2006 - ואמורה הייתה להגיע לסגירה פיננסית עד חודש מאי 2008 .
 
ההכרעה על עתיד פרויקט הרכבת הקלה בת"א - לאחר הפסח
המדינה תבחן במהלך החג את הצעת המימון החדשה שהגישה MTS

