טיבי :  ההצעה להעדיף יוצאי צבא בקורס צוערים - גזענות
ח"כ אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  התייחס היום  ( ראשון )  להצעתו של שר החוץ אביגדור ליברמן לתת ליוצאי צבא העדפה מתקנת בהליך הקבלה לקורס הצוערים .  טיבי אמר כי הוא אינו תובע לשלב ערבים  " בשירות החוץ לרבות זה שבראשו עומד ליברמן .  אך למרות חוסר רצוננו לשרת במשרד החוץ או הביטחון ,  עצם ההצעה חושפת שוב את פניו הגזעניות של המציע ורצונו לבודד ולהעניש את הערבים .  מצידי שיבושם לו .  עדיף שהוא ודני אילון ימשיכו בניהול שירות החוץ כדי להספיק לריב עם שאר העולם ". 

טיבי :  ההצעה להעדיף יוצאי צבא בקורס צוערים - גזענות
nan
