השר לנדאו : " אי אפשר להגיד לישראל מה לעשות בי-ם "
 שר התשתיות הלאומיות עוזי לנדאו  ( ישראל ביתנו )  חיזק בצהריים  ( חמישי )  את ידיו של ראש הממשלה בגין עמדתו מול דרישות הממשל האמריקאי לביצוע וויתורים לפלסטינים .  לדבריו הוא  " שמח שנתניהו עמד על כבודה של מדינת ישראל ושמר על האינטרסים שלה .  כמו שאנחנו לא אומרים לבריטים מה לעשות בלונדון ולצרפתים מה לעשות בפריז ,  כך גם איננו מצפים מידידינו שיאמרו לנו מה לעשות בירושלים ,  בירתה של ישראל ",  אמר לנדאו . " צריך להמשיך לבנות בירושלים כמו שכל ממשלות ישראל עשו בעבר .  בדברים האלה אסור להסס ועל הדברים האלה אסור להתנצל ". 

השר לנדאו : " אי אפשר להגיד לישראל מה לעשות בי-ם "
 nan
