מרצ עתרה לבג"ץ :  יש לפנות את בית יהונתן בירושלים
מפלגת מרצ הגישה היום  ( ראשון )  עתירה לבג"ץ בדרישה להורות לממשלה ,  למשטרה ולעיריית ירושלים לפנות את בית יהונתן בשכונת סילוואן במזרח ירושלים .  בקול ישראל נמסר כי לפי העתירה ,  המדינה אינה אוכפת את החלטת בית המשפט המחוזי שניתנה לפני כשנתיים ,  שקבעה כי יש לאסור כל שימוש בבניין ולאטום אותו .  כמו כן נטען בעתירה כי המדינה מסייעת ליושבי בית יהונתן ומממנת את האבטחה במקום .  במרצ טוענים כי למרות כל אלה ,  במהלך החג ייערכו ביקורים וסיורים במקום ,  ומבקשים מביהמ"ש להוציא צו מניעה זמני שימנע כל שימוש בבניין ,  עד להחלטת בג"ץ .
 
מרצ עתרה לבג"ץ :  יש לפנות את בית יהונתן בירושלים
nan
