אירן : " על הנוצרים והמוסלמים לפעול נגד ישראל "
 שר החוץ האירני מנושהר מותקי אמר כי  " הציונים מנסים לייהד את מזרח ירושלים והדבר הוכח על ידי הממשל האמריקאי .  על כל המוסלמים והנוצרים בעולם לפעול נגד ישראל "
 שר החוץ האירני מונשהר מותקי אמר היום  ( שישי )  כי  " הבנייה במזרח ירושלים ,  הרחבת ההתנחלויות ,  הריסת מקומות קדושים לאיסלם ולנצרות ,  מראים כי הציונים מנסים לייהד את מזרח ירושלים והדבר הוכח על ידי הממשל האמריקאי ".  לדבריו ,  צעדים אלה מדליקים נורה אדומה ועל כל המוסלמים והנוצרים בעולם לפעול נגד ישראל .  
נשיא אירן מחמוד אחמדינג'ד הגיב אתמול לראשונה על ההחלטה הישראלית לבנות 1,600 יחידות דיור ברמת שלמה שבמזרח ירושלים ,  ואמר כי היא מקרבת את הישראלים  " צעד אחד נוסף לקראת מותם ". 
בדברים שנשא בעת טקס פתיחת סכר בדרום-מערב אירן ,  הוסיף אחמדינג'ד : " מדוע הם לא מבינים ?  הם נעים במהירות במסלול שיוביל אותם למצוק מסוכן .  זוהי אזהרה ".  אחמדינג'ד אף קרא למערב להפסיק לתמוך בישראל ולשמור על שתיקה .
 הנשיא האירני אף התייחס לכוונות המערב להטיל סנקציות על אירן ואמר כי המעצמות  " עושות עניין גדול מדי "  מתכנית הגרעין האירני .  לדבריו , " אנו אומרים שהם מודאגים מכך שייתכן שאירן בונה פצצה .  אבל אנו אומרים שאתם בניתם אותה ואף השתמשתם בה .  אז מי צריך להיות מודאג ,  אנחנו או אתם ?  הם סתם עושים מזה עניין גדול .  הם משפילים את עצמם ". 

אירן : " על הנוצרים והמוסלמים לפעול נגד ישראל "
 שר החוץ האירני מנושהר מותקי אמר כי  " הציונים מנסים לייהד את מזרח ירושלים והדבר הוכח על ידי הממשל האמריקאי .  על כל המוסלמים והנוצרים בעולם לפעול נגד ישראל "
 
