אישום :  רצח את אשתו לשעבר בדקירות סכין
לבית המשפט המחוזי בחיפה הוגש היום  ( ראשון )  כתב אישום נגד ולדימיר זכרוב בן 39 מפרדס חנה על רצח אשתו מדינה בחניקה ובדקירות סכין בדירתם .  התביעה טוענת כי בני הזוג התגרשו לפני כחמש שנים אך התגוררו יחד בדירתם בפרדס חנה עם שלושת ילדיהם .  באמצע חודש מרץ ,  הנאשם החליט להרוג את אשתו לשעבר ,  ובשעות הצהריים בעת שהנאשם והמנוחה שהו בבית נכנס הנאשם לחדר הילדים בו שהתה המנוחה .  הנאשם אחז במנוחה בחזקה ,  ומתוך כוונה לגרום למותה ,  חנק אותה בכך שלחץ על צווארה ועל פיה ,  הכה בראשה ,  וכן דקר אותה שתי דקירות בבטנה וביצע חתכים בפניה באמצעות סכין .  התביעה מאשימה אותו ברצח בכוונה תחילה .  

אישום :  רצח את אשתו לשעבר בדקירות סכין
nan
