נקסטקום רשמה רווח תפעולי של 9.2 מיליון שקל ב-2009 - גידול של 4.5% בהשוואה לאשתקד 
נקסטקום וראלקום יקימו בגוש תל מונד מערכות ליצור חשמל סולארי בהשקעה של 38 מיליון שקל
חברות נקסטקום אנרג'י מקבוצת וחברת יובלי שמש מקבוצת ראלקום אנרגיה חתמו על הסכם לשיתוף פעולה אסטרטגי בתחום האנרגיות המתחדשות .  החברות הודיעו כי יקימו במשותף 3 מערכות ייצור סולאריות בשטח בית האריזה  " פירות השרון "  שבגוש תל מונד בהספק כולל של 2.5 מגוואט .  ההשקעה בפרויקט תהיה 38 מיליון שקל מתוכם 15 מיליון שקל של נקסטקום אנרג'י .  החשמל שיופק בפרויקט יימכר לחברת החשמל והיצרנים ייהנו מסבסוד מחיר החשמל שאושר על ידי הממשלה ליצרני מערכות סולאריות בגודל בינוני.בתוך כך פרסמה קבוצת נקסטקום כי הכנסותיה ב-2009 הסתכמו ב-206.5 מיליון שקל ,  ירידה של 5.7% בהשוואה להכנסות הקבוצה ב-2008 ,  הרווח התפעולי הסתכם ב-9.2 מיליון שקל ,  גידול של 4.5% בהשוואה ל-2008 והרווח הנקי הגיע ל 3.4 מיליון שקל ,  גידול של 70% בהשוואה לרווח הנקי ב-2008 .
 
נקסטקום רשמה רווח תפעולי של 9.2 מיליון שקל ב-2009 - גידול של 4.5% בהשוואה לאשתקד 
נקסטקום וראלקום יקימו בגוש תל מונד מערכות ליצור חשמל סולארי בהשקעה של 38 מיליון שקל

