נשיא ארה"ב ימנה 15 תפקידים בממשל ללא אישור הסנאט
נשיא ארה"ב ברק אובמה הודיע הלילה  ( ראשון )  כי יפעל למינוי 15 תפקידים בממשל בזמן הפסקת הסנאט .  מינויים אלו מוגדרים כ"מינויים בזמן הפסקה ",  המאפשרים לנשיא לבצעם ללא אישור מצד הסנאט האמריקאי אשר יושביו נמצאים בחופשה בזמן זה .  המינויים אותם מתכוון אובמה לבצע עוכבו בידי המפלגה הרפובליקנית ,  שהתנגדה להם .  בין התפקידים כלולות שתי משרות בכירות במשרד האוצר ושתי משרות בוועדה הלאומית ליחסי עבודה .
 
נשיא ארה"ב ימנה 15 תפקידים בממשל ללא אישור הסנאט
nan
