נטוויז'ן מורידה את הכפפות :  עתרה לבג"ץ נגד מתן רישיון ל-HOT לכניסה לשוק האינטרנט 
" שר התקשורת משה כחלון ,  מצוי בניגוד עניינים בכל הקשור ל-HOT ,  היות ואחותו הינה בכירה בחברה "
 הקרב על רישיון האינטרנט של hot מתחמם :  חברת האינטרנט 013 נטוויז'ן עתרה לבג"ץ כנגד משרד התקשורת ,  בדרישה כי לא ייתן ל-hot רישיון isp  ( אספקת אינטרנט )  כפי שמתכנן המשרד אכן לעשות בקרוב.בעתירה טוענת נטוויז'ן כי להענקת רישיון אינטרנט לחברת hot יש השלכות קריטיות על שוק התקשורת המקומי .  לטענת החברה הרישיון עומד להינתן  " תוך פגמים מנהליים קשים שנפלו בהליכי קבלת ההחלטות במשרד ,  ללא ביסוס כלשהו או בחינה כלשהי של ההשפעות האפשריות על התחרות בענף ומבלי לתת זכות טיעון לכל מי שצפוי להיפגע מההחלטה האמורה ".  נטוויז'ן ממשיכים ומזכירים כי שר התקשורת משה כחלון ,  מצוי בניגוד עניינים בכל הקשור ל-hot ,  היות ואחותו  ( עמליה זרקא )  הינה בכירה בחברה .  עוד מוזכר בעתירה כי מתן רישיון כזה ל-hot נתון במחלוקת קשה בין בכירים שונים במשרד התקשורת.נטוויז'ן מזכירה כי וועדת גרונאו ,  וועדה מקצועית ששכר משרד התקשורת על מנת לבחון את מצב התחרות בשוק ,  המליצה לא להעניק ל-hot רישיון לאספקת השירות ,  אלא רק אחרי שיוסדר שוק סיטונאי בתקשורת הקווית בישראל.מנכ"ל 013 נטוויז'ן ריצ'רד הנטר : " מתן רישיון isp יקנה ל-hot יתרון תחרותי בלתי הוגן ,  המהווה הפלייה פסולה ,  והוא עתיד לפגוע בתחרות בתחום האינטרנט ,  שלא לטובת ציבור הצרכנים ".  העתירה הוגשה על ידי עו"ד יוסי אשכנזי ממשרד הרצוג-פוקס-נאמן .
 
נטוויז'ן מורידה את הכפפות :  עתרה לבג"ץ נגד מתן רישיון ל-HOT לכניסה לשוק האינטרנט 
" שר התקשורת משה כחלון ,  מצוי בניגוד עניינים בכל הקשור ל-HOT ,  היות ואחותו הינה בכירה בחברה "
 
