אנליסטים :  שווי פייסבוק כפליים מההערכות - עשוי להסתכם ב-35 מיליארד דולר 
" חברת השקעות האינטרנט הרוסית דיג'יטל סקיי חוטפת כל מניה של פייסבוק שעומדת למכירה "
 שווי פייסבוק ,  אתר הרשתות החברתיות הפופולרי בעולם ,  עשוי להיות 35 מיליארד דולר - יותר מכפליים מההערכות עד כה - לפי ניתוח שפירסמה היום חברת המחקר פרייבט אקוויטי דאטה סנטר  ( pedc )  ,  דיווח אתר החדשות  " ביזנס אינסיידר ".  הניתוח של pedc התבסס על שינויים בשווי של אופציות למניות פייסבוק שניתנו לעובדים לאורך זמן.אחת הסיבות לעלייה המתמקדת בהערכות השווי של פייסבוק היא חברת השקעות האינטרנט הרוסית דיג'יטל סקיי טכנולוג'יס ,  אשר מנצלת כל הזדמנות לרכוש מניות של פייסבוק ממשקיעים מוקדמים בחברה ועובדים ,  דיווח אינסיידר.מדד שרס-פוסט  ( sharespost )  להערכת שווי חברות סטארט אפ ,  מעריך כעת את שווי פייסבוק בקרוב ל-12 מיליארד דולר - עלייה של חצי מיליארד דולר מתחילת החודש .  זירת המסחר סקונד-מרקט  ( secondmarket )  מעריכה את שווי פייסבוק ב-16 מיליארד דולר .  חברת המחקר tbi ריסרץ' צופה כי הכנסות פייסבוק צפויות להגיע השנה ליותר ממיליארד דולר .
 
אנליסטים :  שווי פייסבוק כפליים מההערכות - עשוי להסתכם ב-35 מיליארד דולר 
" חברת השקעות האינטרנט הרוסית דיג'יטל סקיי חוטפת כל מניה של פייסבוק שעומדת למכירה "
 
