יושבה מחלוקת המל"טים עם טורקיה :  ישראל תפצה בחלקי חילוף ובשירות
טורקיה דרשה פיצוי בסך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן למעלה משנה באספקה
יושבה המחלוקת בעסקת המטוסים ללא טייס  ( מל"טים )  בין טורקיה לישראל .  באחרונה הגיעו לטורקיה שתי מערכות מל"טים הכוללות 10 מטוסים ,  ומערכת שלישית ואחרונה תגיע תוך שבועות ספורים .  כך נודע ל-themarker .  טורקיה ,  שדרשה פיצוי בסך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן למעלה משנה באספקה ,  תפוצה אך לא במזומן .  בדיון בין הצדדים ,  בו היו מעורבים בכירים ממערכת הביטחון בשתי המדינות הוסכם ,  כי הפיצוי יהיה בשווה כסף ,  דוגמת שירות וחלקי חילוף.התעשייה האווירית ו חתמו ב-2005 על עסקה בהיקף של 190 מליון דולר לאספקת מערכות מל"טים לטורקיה .  מתוך העסקה נמסרו עבודות ב-40 מליון דולר לחברה הטורקית אסלסן .  המל"טים הראשונים שנמסרו עוררו ביקורת בטורקיה בשל הגובה אליו הגיעו ,  שהיה נמוך ביחס לדרישות הטורקיות המקוריות .  בישראל ציינו כי האשם היה בחברה הטורקית ,  שסיפקה ציוד כבד מהמתוכנן .  על הטענות בדבר עיכוב במסירת המל"טים ענו בישראל כי העיכוב נבע מקשיים שהערימה טורקיה על יחסי שתי המדינות .  בשבועות הקרובים מתוכנן בטורקיה טקס רשמי לרגל קבלת המל"טים והשלמת העסקה .
 
יושבה מחלוקת המל"טים עם טורקיה :  ישראל תפצה בחלקי חילוף ובשירות
טורקיה דרשה פיצוי בסך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן למעלה משנה באספקה

