גרמניה ושווייץ חתמו על הסכם בנושא העלמות מס
שתי המדינות הסכימו לחלוק פרטים בנוגע לחשדות להעלמות מס ,  אך הודיעו כי לא ינקטו  " ויתורים משמעותיים "
 גרמניה ושווייץ הודיעו אתמול כי הגיעו להסכם ראשוני לפיו יחלקו מידע בנוגע לחשדות להעלמות מס .  שתי המדינות הגיעו להסכם מיסוי כפול אך הסכימו שלא למסור פרטים בטרם יאושרו ההסכמים על ידי שתי הממשלות ,  מסר שר האוצר הגרמני וולפגנג שוובל.עמיתו השווייצי ,  הנס-רודולף מרץ ,  סירב גם הוא למסור פרטים ,  אך אמר כי ארצו אינה מתכוונת לנקוט  " ויתורים משמעותיים ".   " איננו מעוניינים בכספים שעבורם לא שולם מס במרכז הפיננסי שלנו ". שוובל ומרץ הקימו צוות עבודה שיבחן את השאלות הפתוחות בנושאי המיסוי בחודשים הקרובים ,  ונושאים קשורים כגון שיפור חדירת הבנקים השווייצים לשוק הגרמני .  התאחדות הבנקאים השווייצים מעוניינת להחיל את ההסכמים החדשים  " בהקדם האפשרי ". 

גרמניה ושווייץ חתמו על הסכם בנושא העלמות מס
שתי המדינות הסכימו לחלוק פרטים בנוגע לחשדות להעלמות מס ,  אך הודיעו כי לא ינקטו  " ויתורים משמעותיים "
 
