השבוע בוול סטריט :  נתוני התעסוקה ירכזו את מירב תשומת הלב יחד עם נתוני מקרו נוספים
בין נתוני המקרו שיפורסמו :  מכירות המכוניות ומדד S & P קייס שילר
השבוע הקרוב בוול סטריט צפוי להיות גדוש בנתוני מקרו שיפרסם הממשל האמריקאי .  את מירב תשומת הלב ירכזו נתוני התעוקה בארה"ב בסוף השבוע.ביום שני יפורסמו נתוני ההכנסה האישית והצריכה הפרטית לחודש פברואר .  לפי ההערכות ,  הנתונים יצביעו על עלייה של 0.1% ו-0.3% בהתאמה .  ביום שלישי יפורסם מדד s & p קייס שילר ,  העוקב אחר מחירי הבתים ב-20 הערים הגדולות בארה"ב .  לפי ההערכות ,  המדד יצביע על ירידה של 0.6% בחודש ינואר .  באותו היום יפורסם מדד ביטחון הצרכנים בארה"ב לחודש מארס .  ביום רביעי יפורסם מדד מנהלי הרכש של אוניברסיטת שיקגו .  באותו היום יפורסמו נתוני ההזמנות מהמפעלים בחודש פברואר ,  אשר לפי ההערכות עלו ב-0.5% בחודש שעבר .  עוד ביום רביעי יפורסמו הנתונים השבועיים הנוגעים למלאי הנפט השבועיים בארה"ב.ביום חמישי יפורסמו נתוני תביעות האבטלה הראשונות ,  נתוני הוצאות הבנייה לחודש פברואר ומדד מנהלי הרכש למגזר הרכש לחודש מארס .  עוד באותו יום יפורסמו נתוני מכירות המכוניות בארה"ב לחודש מארס.ביום שישי יפורסמו נתוני התעסוקה בארה"ב לחודש מארס .  לפי ההערכות ,  שיעור האבטלה עמד במארס על 9.7% ,  שבוע העבודה הממוצע עמד על 33.9 שעות והרווח לשעה עלה ב-0.2% .
 
השבוע בוול סטריט :  נתוני התעסוקה ירכזו את מירב תשומת הלב יחד עם נתוני מקרו נוספים
בין נתוני המקרו שיפורסמו :  מכירות המכוניות ומדד S & P קייס שילר

