ג'ימה
נזיד פרסי עשיר מבשר בקר ,  אפונה צהובה ,  לימון פרסי יבש ותפו"א .  המתכון הזוכה של עומר נאור מאשקלון
חומרים:1 קילו בשר בקר משובח חתוך לקוביות קטנות1 בצל גדול חתוך לקוביותמלח ,  פלפל וכמון לפי הטעם1 כוס של חצאי אפונה צהובה2 כוסות מים1 קופסה של רסק עגבניות5 לימונים פרסיים יבשים1 תפוח אדמה גדול ,  מטוגן לצ'יפס
אופן ההכנה:1 בסיר גדול ,  מזהיבים בצל ומטגנים את הבשר עם מלח ,  פלפל וכמון .  
2 .  לאחר שהבשר השחים ,  מוסיפים 2 כוסות מים ,  רסק עגבניות ולימון יבש ,  מביאים לרתיחה ומנמיכים את האש .  מבשלים במשך שעה .
 3 .  בסיר נפרד ,  מבשלים במים את האפונה הצהובה במשך 5-10 דקות ולאחר מכן מוסיפים אותה לנזיד .  ממשיכים לבשל על אש נמוכה-בינונית כעשרים דקות נוספות .
 4 .  מגישים עם צ'יפס למעלה ,  על מצע אורז .
 עומר נאור זכה בחבילת מוצרים של סוגת .
 
ג'ימה
נזיד פרסי עשיר מבשר בקר ,  אפונה צהובה ,  לימון פרסי יבש ותפו"א .  המתכון הזוכה של עומר נאור מאשקלון

