ח"כ חסון :  ברק אינו פועל על פי סטנדרטים מוסריים
ח"כ יואל חסון  ( קדימה )  ,  יו"ר הוועדה לענייני ביקורת המדינה הגיב הערב  ( חמישי )  לדו"ח מבקר המדינה על הוצאות שר הביטחון במסיבות יום העצמאות ואמר : " דו"ח המבקר רק מעצים את התחושה שאהוד ברק הוא איש ציבור ללא ציבור ,  אדם שאינו מחשיב את דעתו של הציבור ואינו פועל על פי סטנדרטים מוסריים .  כך היה בפרשת הסלון האווירי בפריז ,  ולצערי כך זה ממשיך בפרשה הנוכחית .  על ברק לתת דין וחשבון על התנהלות זו ובכוונתי לכנס בהקדם את הוועדה לענייני ביקורת המדינה לדון בדו"ח חמור זה ". 

ח"כ חסון :  ברק אינו פועל על פי סטנדרטים מוסריים
nan
