ניוז קורפ מתחילה לגבות תשלום עבור תכני אינטרנט של העיתונים  " טיימס "  ו"סאנדיי טיימס "
 בכך מצטרפים העיתונים ל"וול סטריט ג'ורנל ",  שאף הוא בבעלות רופרט מרדוק ,  שכבר גובה תשלום
ענקית המדיה ניוז קורפ שבבעלות רופרט מרדוק הודיעה היום כי תתחיל לגבות תשלום עבור גלישה לאתרי האינטרנט של העיתונים הלונדוניים  " טיימס "  ו"סאנדיי טיימס "  החל מחודש יוני .  החברה מתכננת להשיק בחודש מאי אתר אינטרנט חדש בשם טיימס אונליין ,  אשר יכלול את כל התוכן המקוון של שני העיתונים .  החל מחודש יוני ,  גולשים שמעוניינים לקרוא באינטרנט תוכן משני העיתונים יידרשו לשלם ליש"ט  ( 1.48 דולר )  ליום או שני ליש"ט עבור מנוי לשבוע .  החברה תאפשר תקופת ניסיון חינם למנויים .  בעקבות ההחלטה ,  מצטרפים עיתוני  " טיימס "  למספר קטן ,  אך גדל ,  של אתרי חדשות שגובים תשלום עבור תוכן .  כך למשל ,  אתרי העיתונים  " וול סטריט ג'ורנל  ( הנמצא אף הוא בבעלות ניוז קורפ )  ו"פייננשל טיימס "  כבר גובים תשלום ,  והעיתון  " ניו יורק טיימס "  הודיע על כוונתו להתחיל לגבות תשלום עבור תוכן מקוון .
 
ניוז קורפ מתחילה לגבות תשלום עבור תכני אינטרנט של העיתונים  " טיימס "  ו"סאנדיי טיימס "
 בכך מצטרפים העיתונים ל"וול סטריט ג'ורנל ",  שאף הוא בבעלות רופרט מרדוק ,  שכבר גובה תשלום

