המסחר בוול סטריט ננעל במגמה מעורבת
דאו ג'ונס התחזק ב-0.1% לרמה של 10,84נקודות ,  נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודות ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודות
יום המסחר בוול סטריט הסתיים במגמה מעורבת למרות נתוני תביעות אבטלה ראשוניות טובים מהצפוי .  
דאו ג'ונס התחזק ב-0.1% ל-10,841 נקודות ,  נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודות ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודות .  
בשוק הסולידי ,  מחירי איגרות חוב לעשר שנים של ממשלת ארצות הברית יורדים והתשואה עליהן עולה ב-0.072% ל-3.9% .  
בזירת המקרו ,  נתוני תביעות האבטלה הראשוניות בשבוע שעבר ירדו באופן חד מהצפוי ל-442 אלף תביעות ,  ביחס ל-457 אלף תביעות לפני שבועיים .  אנליסטים חזו ירידה קלה יותר ,  לרמה של 450 אלף תביעות אבטלה ראשוניות .  
יו"ר הבנק הפדרלי ,  בן ברננקי ,  אמר כי כלכלת ארה"ב עדיין זקוקה לריביות נמוכות וכי הבנק המרכזי יהיה מוכן להתחיל להעלות את הריבית  " בזמן המתאים ",  דיווחה סוכנות הידיעות בלומברג . " הכלכלה עדיין זקוקה תמיכה של מדיניות מוניטרית מרחיבה ",  אמר ברננקי היום בנאום בפני ועדת השירותים הפיננסים של בית הנבחרים בארה"ב . " עם זאת ,  אנחנו פועלים להבטיח כי יהיו לנו את הכלים הנדרשים לצמצם ,  בזמן המתאים ,  את רמת התמריצים המוניטרית הגבוהה הנוכחית ",  לפי נוסח נאומו של ברננקי שהוצא לתקשורת .
 
המסחר בוול סטריט ננעל במגמה מעורבת
דאו ג'ונס התחזק ב-0.1% לרמה של 10,84נקודות ,  נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודות ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודות

