תאילנד :  סדרת פיצוצים בתחנת הטלוויזיה הממלכתית
סדרת פיצוצים אירעה הלילה  ( ראשון )  בתחנת הטלוויזיה NBT השייכת ופועלת בתאילנד .  ארבעה בני אדם נפצעו בסדרה של שלושה פיצוצים שאירעו במשרדי התחנה הממוקמת בבירה בנקוק ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות התאילנדית .  בפיצוץ הראשון נפצע שומר אבטחה ,  הפיצוץ השני פצע חייל אחד ושני עוברי אורח מרימון שהושלך לעבר משרדי הערוץ הצבאי בתחנה ,  ואילו הפיצוץ השלישי הינו תוצאה של רימון נוסף שהושלך לעבר מבנה של מחלקת התלבושות של התחנה .  בפיצוץ זה נגרם נזק לחלונות המחלקה וכמו כן ניזוק אחד מכלי הרכב שהיו במקום .
 
תאילנד :  סדרת פיצוצים בתחנת הטלוויזיה הממלכתית
nan
