אירופה :  ציפיות לחילוץ יוון הקפיצו את הבורסות לשיא של 18 חודשים ;  פרנקפורט עלתה ב-1.6%
בורסת לונדון ברמה הגבוהה ביותר מאז קיץ 2008 ;  מגזרי הבנקאות ,  התשתיות והקמעונות הובילו העליות
בורסות אירופה נסגרו בשיא של 18 חודשים על רקע התגברות הציפיות לגיבוש חבילת סיוע ליוון בעקבות דיווחים כי צרפת וגרמניה הסכימו לתמוך במעורבות קרן המטבע הבינ"ל  ( imf )  בחילוץ יוון .  מגזרי הבנקאות ,  התשתיות ,  הקמעונאות והבנייה הובילו את העליות היום ביבשת.בורסת לונדון עלתה ב-0.9% ונסגרה ברמתה הגבוהה ביותר מאז אמצע יוני 2008 .  פרנקפורט הוסיפה 1.6% ;  פאריס עלתה ב-1.3% .  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל אירופי עלה ב-1% ,  עלייה יומית שלישית ברציפות ,  ונסגר ברמתו הגבוהה ביותר מאז ספטמבר 2008.קנצלרית גרמניה ,  אנגלה מרקל ,  הצליחה לשכנע את נשיא צרפת ,  ניקולא סרקוזי ,  לתמוך במעורבות קרן המטבע הבינ"ל  ( imf )  בחבילת הסיוע המתגבשת ליוון ,  אמר היום גורם בממשלת גרמניה ,  דיווח העיתון  " וול סטריט ג'ורנל ". ראשי שתי הכלכלות הגדולות בגוש היורו נפגשו היום לקראת פסגת מנהיגי האיחוד האירופי שנפתחה הערב בבריסל .  עד כה התנגד סרקוזי עקרונית למעורבות של קרן המטבע בסיוע למדינות בגוש היורו .  שותפו המרכזי לעמדה זו היה נשיא הבנק המרכזי של אירופה  ( ecb )  ,  ז'אן-קלוד טרישה .
 
אירופה :  ציפיות לחילוץ יוון הקפיצו את הבורסות לשיא של 18 חודשים ;  פרנקפורט עלתה ב-1.6%
בורסת לונדון ברמה הגבוהה ביותר מאז קיץ 2008 ;  מגזרי הבנקאות ,  התשתיות והקמעונות הובילו העליות

