הצריכה הפרטית בארה"ב עלתה ב-0.3% בפברואר
שיעור החיסכון בארה"ב ירד ועמד על 3.1% בפברואר ;  ההכנסה האישית עלתה בפחות מ-0.1%
הצריכה הפרטית בארה"ב עלתה ב-0.3% בפברואר ,  לאחר עלייה של 0.4% בינואר ,  לפי דו"ח של משרד המסחר האמריקאי .  עוד עלה מהדו"ח ,  כי ההכנסה האישית בארה"ב עלתה פחות מ-0.1% ,  שיעור נמוך לעומד החודש הקודם .  הצריכה הריאלית עלתה ב-0.3% אף היא .  שיעור החיסכון האישי ,  כאחוז מההכנסה הפנויה ,  עמד על 3.1% בפברואר ,  ירידה לעומת ינואר.הגידול בצריכה הפרטית מהווה סימן מעודד עבור הכלכלה האמריקאית ,  שתלויה במידה רבה בצריכה .  עם זאת ,  רבים מעריכים כי ההתאוששות הכלכלית תהיה איטית ,  בעיקר בשל שיעורי האבטלה הגבוהים הגורמים לצרכנים אמריקאיים רבים לצמצם את הצריכה ולהגדיל את החיסכון .
 
הצריכה הפרטית בארה"ב עלתה ב-0.3% בפברואר
שיעור החיסכון בארה"ב ירד ועמד על 3.1% בפברואר ;  ההכנסה האישית עלתה בפחות מ-0.1%

