צרפת :  אוקזר פספסה את המקום הראשון
שחקניו של זאן פרננדז סיימו ב-0:0 נגד מונאקו במשחק ההשלמה מהמחזור ה-30 ,  ונותרו במקום השלישי אחרי בורדו ומונפלייה
אוקזר פספסה הזדמנות הערב  ( שני )  לעלות למקום הראשון בצרפת .  אחרי שמשחקה של בורדו נגד ולנסיין נדחה ובמיוחד לאחר שמונפלייה השנייה ספגה תבוסה כואבת מליל  ( 4:1 )  ,  אוקזר קיוותה להשיג ניצחון חוץ על מונאקו ,  אבל סיימה רק ב-0:0 מאכזב .  בעקבות התיקו ,  נותרת אוקזר במקום השלישי ,  כשלשלוש המובילות יש כעת 56 נקודות ,  אך לבורדו שני משחקים חסרים .
 ההזדמנות הטובה ביותר במשחק הייתה של אוקזר כאשר אדאמו קוליבאלי הבלם נגח במחצית הראשונה כדור שאיים על השער של סטפן רופייה .  בעקבות התיקו ,  מונאקו מאבדת גובה ,  וכשנותרו שמונה מחזורים בלבד לסיום העונה ,  השאיפות שלה אולי להגיע למקום הרביעי ,  שמוביל לליגה האירופית ,  מתרחקים ,  אחרי שהיא נשרה למקום התשיעי .
 
צרפת :  אוקזר פספסה את המקום הראשון
שחקניו של זאן פרננדז סיימו ב-0:0 נגד מונאקו במשחק ההשלמה מהמחזור ה-30 ,  ונותרו במקום השלישי אחרי בורדו ומונפלייה

