שנה שנייה של הפסדים ברוזבאד :  החברה הפסידה 44.5 מיליון שקל בשל ירידת ערך נכסיה בגרמניה
חברת הניהול טני-פן ,  קיבלה דמי נהול של 1.8 מ' ש' ;  איגרות החוב של החברה נסחרות בתשואה של כ-8%
חברת הנדל"ן המניב שבשליטת דודי ויסמן ושרגא בירן ,  סגרה שנה שנייה ברציפות של הפסדים ,  בעיקר בשל ירידת ערך של נכסי נדל"ן .  את 2009 סיימה החברה בהפסד של 44 מיליון שקל ,  לאחר הפסד של 7.5 מיליון שקל .  הכנסותיה של החברה ,  הפעילה בעיקר בגרמניה וברומניה ,  התכווצו ב-16% ל-137.6 מיליון שקל .  ההפסד ברבעון הרביעי הסתכם ב-14.5 מיליון שקל.במהלך השנה רשמה החברה ירידת ערך של 53 מיליון שקל ,  בשל הערכה מחדש של נכסי נדל"ן בגרמניה .  הוצאות המימון הסתכמו ב-77.8 מיליון שקל ,  בדומה לשנה שעברה .  השנתיים האחרונות כיווצו את ההון העצמי של החברה לרמה של 94.5 מיליון שקל ,  והוא מממן רק 6% מסך המאזן של החברה.טני-פן חברת הניהול של ויסמן ובירן ,  קיבלה דמי נהול של 1.8 מיליון שקל .  רביד ספיר סמנכ"ל הפיתוח העסקי השתכר 1.1 מיליון שקל.שווי השוק של רוזבאד עומד על כ-80 מיליון שקל ,  קרוב לשווי ההון העצמי של החברה .  זאת ,  לאחר טיפוס של 40% ב-12 החודשים האחרונים .  איגרות החוב של החברה נסחרות בתשואה של כ-8% .
 
שנה שנייה של הפסדים ברוזבאד :  החברה הפסידה 44.5 מיליון שקל בשל ירידת ערך נכסיה בגרמניה
חברת הניהול טני-פן ,  קיבלה דמי נהול של 1.8 מ' ש' ;  איגרות החוב של החברה נסחרות בתשואה של כ-8%

