יצחקי ממשיך להפסיד בנהר הדנובה 
 >  >  שלוש שנים לאחר שרוני יצחקי חבר לאביחי סטולרו בחברת מיינרום שעוסקת בהובלה ימית על נהר הדנובה ,  הוא מסכם הרפתקה לא מוצלחת במיוחד .  מיינרום דיווחה ביום שני על עוד שנה לא קלה עם הפסד של 2.2 מיליון יורו ,  בדומה ל-2008 - וזאת למרות הכנסות של 1.6 מיליון יורו בשנה .  החברה עברה לגירעון בהון החוזר של 750 אלף יורו ,  ובקופתה נותרו רק 27 אלף יורו .  בדו"חות הכספיים של החברה מעירים רואי החשבון שלה כי  " יכולתה של החברה לפרוע את התחייבויותיה השוטפות והמשך פעילותה במתכונתה הנוכחית מותנים בהמשך תמיכת בעלי השליטה בחברה ".  מיינרום ,  שסיימה את השנה עם גירעון של 1.5 מיליון יורו בפעילות השוטפת ,  צופה תזרים מזומנים שלילי מפעילות שוטפת גם בשנה הקרובה ,  מה שמוביל אותה לתוכנית קיצוצים בכוח האדם .
 
יצחקי ממשיך להפסיד בנהר הדנובה 
nan
