צמרת ההיי-טק וההון סיכון בסין מגיעה באפריל לישראל 
 >  >  לשכת המסחר ישראל-אסיה תארח ביום ראשון ,  ה-11 באפריל ,  מפגש עם צמרת ההיי-טק וההון סיכון הסינית .  במפגש יידונו דרכים לשיתופי פעולה עם חברות וגופים ישראליים .  התוכנית תכלול מצגות של חברות סיניות ושל חברות ישראליות מובילות .  בסיום המפגש יתקיימו פגישות אישיות עם חברי המשלחת הסינית .  עו"ד ענת ברנשטיין-רייך ,  סגנית נשיא לשכת המסחר ישראל-אסיה ,  אמרה כי  " בשנה האחרונה יש נהירה של חברות מהמזרח כדי לבחון שיתופי פעולה טכנולוגיים ומסחור טכנולוגיות ישראליות בסין ובהודו ,  ובביקור הנוכחי יש חברות שכדאי להכיר .  בסין יש כיום כסף שמחפש השקעה ,  וחברות ישראליות שרוצות להיכנס לשוק הסיני יכולות למצוא במפגש הזה שותפים אסטרטגיים ". 

צמרת ההיי-טק וההון סיכון בסין מגיעה באפריל לישראל 
nan
