בית המשפט בארה"ב :  פשע שנאה יכול לכלול פגיעה במבנים
בית המשפט העליון בניו יורק פסק הלילה  ( רביעי )  כי פשע שנאה יכול לכלול בתוכו גם פגיעה במבנים ולא רק בבני אדם ,  כך דווח בקול ישראל .  הפסיקה התקדימית התקבלה במהלך משפטו של מאזין אסי ,  שהשליך בקבוקי תבערה לעבר בית הכנסת  " עדת ישראל "  ברובע ברונקס בעיר יחד עם עוד שלושה בני אדם נוספים .  עורכת דינו של אסי טענה כי יש להרשיע את מרשה בניסיון הצתה ולא בפשע שנאה אולם בית המשפט קבע כי מטרתו של אסי היה לפגוע ביהודים שמבקרים במקום .
 
בית המשפט בארה"ב :  פשע שנאה יכול לכלול פגיעה במבנים
nan
