פורד מוכרת את וולוו לג'ילי הסינית ב-1.8 מיליארד דולר 
קצרים
 >  >  ענקית הרכב האמריקאית פורד הודיעה אתמול כי הסכימה למכור את יצרנית המכוניות השוודית וולוו ליצרנית המכוניות הסינית ג'ילי ב-1.8 מיליארד דולר .  העסקה היא הרכישה הגדולה ביותר שביצעה יצרנית מכוניות סינית אי פעם .  ג'ילי תשלם 1.6 מיליארד דולר במזומן ואת השאר במניות .  פורד רכשה את וולוו ב-1999 . " העולם היה שונה מאוד אז ",  אמר סמנכ"ל הכספים של פורד ,  לואיס בות . " יש לנו פחות משאבים ופחות הון להשקיע ,  ואנחנו צריכים לוודא שאנחנו מתמקדים בפורד עצמה ". 

פורד מוכרת את וולוו לג'ילי הסינית ב-1.8 מיליארד דולר 
קצרים

