פעילי הימין שנכנסו לביר זית התפנו מהמקום
פעילי הימין שנכנסו הבוקר  ( רביעי )  לשכונת השו"פים באזור הכפר ביר זית יצאו מהבתים לפני זמן קצר .  לאזור הבתים הגיעו כוחות גדולים של משטרה וצבא שאיימו לפנות אותם בכוח .  הכוחות אפשרו למתנחלים לסיים את תפילת שחרית ולאחר מכן הם יצאו מהמקום אליו הוצא צו שטח צבאי סגור .  המתנחלים הגדירו את הפעולה כהצלחה ואמרו כי בכוונתם לשוב לבתים ולאייש אותם .  לדבריהם ,  מדובר בפעולה אחת בלבד מתוך סדרת פעולות מתוכננות בתקופה הקרובה ביהודה ושומרון .  

פעילי הימין שנכנסו לביר זית התפנו מהמקום
nan
