אורפנד לנד תחמם את מטאליקה בישראל
להקת המטאל הישראלית המצליחה בעולם תפתח את הופעתה של להקת המטאל הגדולה בעולם ,  ב-22 במאי באצטדיון רמת גן
אורפנד לנד תחמם את מטאליקה בהופעתה בישראל .  הפקת המופע מפרסמת היום  ( רביעי )  כי הלהקה הישראלית נבחרה על ידי הפקת המופע והנהלת הלהקה לפתוח את המופע היוקרתי שייערך ב-22 במאי באצטדיון רמת גן .  הופעתה של אורפנד לנד תחל בשעה 19:30 .  
אורפנד לנד נחשבת ללהקת המטאל הישראלית המצליחה בעולם ,  שמאחוריה הופעות בפסטיבלי ענק כמו Wacken הגרמני ,  הנחשב לאירוע המטאל הגדול בעולם ומכירת מאות אלפי עותקים מאלבומיה .  באחרונה הוציאה הלהקה את The Never Ending "  Way of ORwarriOR ".  
מאטליקה תגיע לישראל במסגרת סיבוב ההופעות  " World Magnetic 201 ",  במסגרתו תופיע במדינות רבות באירופה .  זו תהיה ההופעה השלישית של מטאליקה בישראל והראשונה לאחר 10 שנים .
 
אורפנד לנד תחמם את מטאליקה בישראל
להקת המטאל הישראלית המצליחה בעולם תפתח את הופעתה של להקת המטאל הגדולה בעולם ,  ב-22 במאי באצטדיון רמת גן

