התיק החדש של שינמן 
עו"ד דן שינמן ,  מהבכירים בין עורכי הדין בתחום הצווארון הלבן ,  אינו מסתפק בהגנה על נאשמים .  באחרונה סיים שינמן את כתיבתו של רומן ביכורים המכונה  " ניתוח לב פתוח ".  הרומן עוסק בנקודות ההשקה בין עולם החוק ועולם הרפואה .  במשך השנים טיפל שינמן ,  המייסד של משרד שינמן-נגב-ניב ,  בתיקים הפליליים של עמרי שרון ,  דורי קלגסבלד ,  חיים רמון ,  עו"ד יעקב וינרוט ושר המשפטים יעקב נאמן .  בשנים האחרונות נמצא שינמן בתהליך של הפחתת לחץ העבודה והתמסרות לתחביבים .  השותפות במשרד ,  נוית נגב ואיריס ניב-סבאג ,  נושאות בעיקר העומס .  הלקוח המעניין האחרון הוא ראש הממשלה לשעבר ,  אהוד אולמרט ,  בפרשת ראשונטורס .
 
התיק החדש של שינמן 
nan
