יהל שחר ,  מנכ"ל סקיילקס קורפוריישן ,  מונה גם כמנכ"ל סאני אלקטרוניקה ;  שלמה לירן מונה למנכ"ל אבגול
דפנה הוכמן מונתה לסמנכ"לית השיווק של חברת דנקנר השקעות ■ ירון טיקטין מונה יחליךף את דרור הר כמנכ"ל כלל מימון אישי ■ אורן בר מונה לסמנכ"ל חברת Smartnet ,  ספקית האינטרנט האלחוטי הגדולה בישראל ■ מינויים חדשים ב-F5 ישראל :  שושי ליבוביץ מונתה ל
יהל שחר מנכ"ל  ( סאיטקס קורפוריישן ,  בשמה הקודם )  ,  מונה לכהן גם כמנכ"ל  .  שחר מחליף את שחר לנדאו שכיהן בתפקיד כ-15 שנים ,  אשר עובר לחברת הבת פרטנר .  שחר מכהן קרוב ל-4 שנים כמנכ"ל סקיילקס קורפוריישן ,  והוא חבר בדירקטוריון פרטנר .  לפני מינויו כמנכ"ל סקיילקס ,  שימש כסמנכ"ל כספים של החברה במשך 4 שנים ,  ולפני כן כסמנכ"ל התפעול הראשי בחברת bvr טכנולוגיות בע"מ .  לנדאו כיהן כמנכ"ל סאני מאז כניסתה של החברה לתחום הסלולאר בשנת 1995.שלמה  ( מומו )  לירן מונה למנכ"ל ויחליף בתפקידו את המנכ"ל הזמני אחאי בונה ,  שימונה לסגן יו"ר לענייני חדשנות וטכנולוגיה .  בשנתיים האחרונות שימש לירן כמנכ"ל אריקסון ישראל .  בין תפקידיו הקודמים של לירן :  מנכ"ל tre ,  מפעילה סלולארית בשוודיה ;  מנכ"ל חברת הטלוויזיה בלווין yes ;  וכמנכ"ל חברת  .  ללירן תואר ראשון בהנדסה מטעם הטכניון ,  תואר אנליסט מערכות m.eng מאוניברסיטת טורונטו ,  ותעודת amp-ismp ללימודי מנהל עסקים מביה"ס לעסקים של הארוורד.גילי שלזינגר-מורן מונתה לסמנכ"לית מכירות ,  שיווק ופיתוח עסקי בחטיבת one1erp של חברת המחשוב one1 .  שלזינגר-מורן היא בעלת תואר ראשון במנהל עסקים עם התמחות בשיווק ומימון .  בין התפקידים שביצעה בעבר :  סמנכ"לית מכירות בחברת  ;  סמנכ"לית מכירות בחברת קו מערכות ;  מנהלת מכירות ופיתוח עסקי של קבוצת ה-sap של ibm ישראל ;  ובתפקידה האחרון שימשה כמנהלת מכירות ופיתוח עסקי באגף ה-erp בקבוצת .ירון טיקטין מונה למנכ"ל כלל מימון אישי ויחליף את דרור הר ,  שבחר לחזור לתפקידי ניהול בתחום הטכנולוגי .  בתפקידו הקודם שימש טיקטין כמנכ"ל חברת גלובל פקטורינג מקבוצת ישראכרט .  כמו כן ,  שימש בעבר כמנהל מחלקת אשראי וכמנהל מחלקת ניהול סיכונים בלאומי קארד .  לטיקטין תואר ראשון בהצטיינות במשפטים מהאוניברסיטה העברית בירושלים ,  ותואר שני בהצטיינות במנהל עסקים  ( mba )  מאוניברסיטת תל-אביב ,  במגמות שיווק ומימון .  דפנה הוכמן מונתה לסמנכ"לית השיווק של חברת דנקנר השקעות מקבוצת  ,  שבשליטת איש העסקים יצחק תשובה .  הוכמן ,  בוגרת תואר mba מהמרכז הבינתחומי ,  כיהנה קודם לכן כסמנכ"ל שיווק בחברת .אורן בר  ( 34 )  מונה לסמנכ"ל חברת smartnet ,  ספקית האינטרנט האלחוטי הגדולה בישראל .  בר מחליף את גיא שאולי ,  שסיים את תפקידו בחברה לאחר כ-5 שנים .  בעבר כיהן בר בתפקידי שיווק ומכירה בג'ונסון  &  ג'ונסון מדיקלף וכן שימש בר כראש צוות במחלקת המימון ב- ישראל ומנהל summer school באנגליה מטעם חברת קמפוס לימודים .  בר הוא בעל תואר ראשון במנהל עסקים עם התמחות בשיווק ממכללת רופין ,  ומסיים בימים אלה לימודי mba בהתמחות מימון ואסטרטגיה באוניברסיטה העברית.מיכל צ'רקסקי מונתה למנהלת השיווק של קניון  " לב אשדוד ",  מקבוצת קניוני ישראל .  צ'רקסקי ,  בוגרת תואר ראשון בתקשורת במכללה האקדמית בנתניה ,  שימשה בשלוש השנים האחרונות כעוזרת מנהל השיווק הרשתי של קניוני ישראל ולפני כן ,  עבדה כתקציבאית בכירה במשרדי הפרסום  " אזימוט "  ו"ציבלין תקשורת צעירים ". גל רצקובסקי מונה ליועץ בכיר בחברת tack אסטרטגיות צמיחה .  קודם לכן ,  שימש מנהל השיווק והמכירות של הפעילות הבינלאומית ב .  שני מינויים חדשים היו ב-f5 ישראל .  הראשון ,  שושי ליבוביץ מונתה למנהלת לקוחות אסטרטגיים .  ליבוביץ בעלת תואר ראשון בסוציולוגיה ואנתרופולוגיה ,  הצטרפה ל-f5 לאחר שבע שנות עבודה בחברת גלאסהאוס ישראל ,  בה עבדה כמנהלת צוות מכירות .  לפני כן עבדה בחברת xpert integrated systems בתפקידי מכירות.המינוי השני ,  צורי תמם מונה לתפקיד יועץ presale בכיר .  תמם בעל תואר ראשון בפסיכולוגיה ,  עבד בחברת כרטיסי האשראי cal ,  שם היה אחראי על ניהול ותחזוקת מערכות אבטחת המידע של החברה ומערכות אחרות .  קודם לכן ,  שימש כמנהל אבטחת המידע ותשתיות התקשורת באתרי חברת deltathree ,  העוסקת במתן שירותי טלפונית ip .
 
יהל שחר ,  מנכ"ל סקיילקס קורפוריישן ,  מונה גם כמנכ"ל סאני אלקטרוניקה ;  שלמה לירן מונה למנכ"ל אבגול
דפנה הוכמן מונתה לסמנכ"לית השיווק של חברת דנקנר השקעות ■ ירון טיקטין מונה יחליךף את דרור הר כמנכ"ל כלל מימון אישי ■ אורן בר מונה לסמנכ"ל חברת Smartnet ,  ספקית האינטרנט האלחוטי הגדולה בישראל ■ מינויים חדשים ב-F5 ישראל :  שושי ליבוביץ מונתה ל

