הקריסה במחיר הסוכר צפויה להימשך לקראת קצירות יבולים בברזיל והודו
מחיר הסוכר צפוי לרדת ב-16% לרמה של 15 סנט לליברה עד לתחילת חודש יולי ,  לפי בלומברג
מחיר הסוכר ,  אשר נמצא בדרכו לרשום את הירידה הרבעונית הגדולה ביותר מאז 1985 ,  צפוי להמשיך ולרדת .  זאת ,  מכיוון שברזיל והודו - יצרניות הסוכר הגדולות בעולם - יקצרו מספר גדול של יבולים ,  דיווחה בלומברג לפי הערכות אנליסטים.מחיר הסוכר צפוי לרדת ב-16% לרמה של 15 סנט לליברה עד לתחילת חודש יולי ,  לאחר שמרבית היבולים הברזילאים יגיעו לשווקים ,  כך אמר מרסלו סוריאה מחברת ראונד ארת' קפיטל בניו יורק לבלומברג.המחיר יגיע ל-13 סנט לליברה עד לסוף השנה ,  וירשום בכך ירידה של 52% בכלל השנה ,  כך אמר מארק המסן מחברת cpm גרופ .  בשנה שעברה עלה מחיר הסוכר ביותר מפי שניים . " הסוכר הפך ממצב פרי למצב דובי ",  אמר דוריאה ,  והוסיף : " השוק אולי יתקן את עצמו מעט ,  אבל לא יקרה דבר אשר ישיב את מחיר הסוכר לרמתו בשנות ה-20 ".  מחיר הסוכר נסוג ב-47% מרמת שיא של 29 שנים שנרשמה ב-1 בפברואר ,  כשעמד הסוכר על מחיר של 30.4 סנט לליברה . " מה שאנחנו רואים עכשיו הוא למעשה קריסה של מחירי הסוכר ",  אמר הנסן ,  והוסיף : " לא בלתי סביר לחלוטין לצפות לעלייה מסוימת ,  אבל אי אפשר לראות חזרה במחיר הסוכר בתקופה הקרובה לרמה של 27 סנט לליברה ,  הרמות שנרשמו בסוף השנה ". 

הקריסה במחיר הסוכר צפויה להימשך לקראת קצירות יבולים בברזיל והודו
מחיר הסוכר צפוי לרדת ב-16% לרמה של 15 סנט לליברה עד לתחילת חודש יולי ,  לפי בלומברג

