ארה"ב :  הומוסקסואלים מוצהרים לא ישוחררו מהצבא
מזכיר צבא ארצות הברית ג'ון מקיו אמר היום  ( רביעי )  כי לא ישחרר חיילים אשר יצהירו על היותם הומוסקסואלים וזאת למרות המדינות הרשמית של  " לא נשאל ,  אל תגלה ".  מדיניות זו נוצרה בשנת 1993 כדי לעקוף את החוק אשר מונע מהומוסקסואלים מוצהרים מלשרת בצבא .  במסגרתה הומוסקסואלים יכולים לשרת כל עוד לא יצהירו על נטייתם המינית .  משרד ההגנה האמריקאי עורך בחודשים האחרונים סקרים בקרב חיילים על מנת לבדוק את ההשפעה של ביטול המדיניות ומתן אפשרות להומוסקסואלים מוצהרים לשרת .  

ארה"ב :  הומוסקסואלים מוצהרים לא ישוחררו מהצבא
nan
