קוליקו עושה פסח
סלבס ישראל ,  שוואלה !  סלבס קרואה על שמם ,  שוברים גם הם את הראש לגבי איפה עושים את החג ,  אוכלים מרק קניידעלך וחריימה  ( אם הם זכו להיוולד בעדה הנכונה )  ומחזיקים בדעה נוקשה לגבי הדרך לאכול מצה .  חג שמח ! 
 .
 - איפה אתה עושה את החג ?   " בצפון ,  אצל משפחה מצד אמי ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "רטובה עד רצח וספוגה במגבת ,  ויש לי חולשה עזה לשוקולד נוטלה על המצה ". 
- מה הכי מגעיל אותך בקערת פסח ? "מרור גו-אל  :)  ". 
- מה תלבש הערב ? "חליפה קלאסית שחור לבן פריזאי ". 
- לאן אתה הולך במימונה ? "נראה לי שלחברים שלי ". 
כמה מולטות אתה מסוגל לאכול ברצף ? "אמממ ..  .  שמונה ,  תשע .  עשר ..  ."  .
 - איפה את עושה את החג ? "השנה אנחנו מתחילים אצל ההורים של חן  ,  ואז ממשיכים להורים שלי ,  כי אצלנו במשפחה הארוחה תמיד עד מאוחר ,  אז אפשר לרצות את שני הצדדים ". 
- איך את מעדיפה את המצה שלך ? "אני לא אוהבת מצות ,  אבל יש מצה אחת שאי אפשר לסרב לה - מצה עם שוקולד !  ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "הכי מגעיל בקערת החג זה מרור .  ברור ". 
- מה תלבשי הערב ? "ג'ינס וחולצה וסוודר קטן ,  תלוי מה יהיה מזג האוויר ". 
- לאן תלכו במימונה ? "אין לי מושג ,  מי שיזמין ,  אליו נלך ". 
- כמה מופלטות את מסוגלת לאכול ברצף ? "אני לא מאוהבי המופלטות ,  אני יותר אוהבת את העוגיות השונות ,  הן המכה האמיתית ". 
- יש לך זיכרון פסח מיוחד ? "הזיכרון הראשון שלי הוא הפעם הראשונה ששרתי את הקושיות לבד על הכיסא .  אגב ,  השנה עשינו ניקיון פסח לבית .  אפילו אני הייתי בשוק בעצמי ,  השנה נכנסה בנו רוח החג ". 
- איפה אתה חוגג את ליל הסדר ?   " בחיק המשפחה האהובה שלי בטבריה ,  עיר מולדתי ". 
- משהו מיוחד שאתה עושה בעת קריאת ההגדה ?   " כל שנה אנחנו חוגגים את ליל הסדר בבית אמי ומקפידים להקריא את כל ההגדה מתחילתה ועד סופה ,  ולא מוותרים על אף שיר .  בסוף ,  כשמגיעים לשלב של שולחן ערוך ,  אנחנו מאוד רעבים ונהנים מהאוכל אפילו יותר ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "המאכל האהוב עלי בפסח הוא מצה מטוגנת בביצה ,  שאמא שלי מכינה לי מידי שנה מאז שהייתי ילד ". 
- יש מישהו מיוחד שהיית רוצה לארח בארוחת החג ?   " חג הפסח מסמל בשבילי יותר מהכל משפחתיות .  זהו החג האהוב עלי ,  בו אני חוזר הביתה לבית בטבריה ואנחנו מבלים כולם ביחד באווירה משפחתית לכמה ימים .  המשפחה שלי מעניקה לי כוח ,  שקט והשראה ,  ובטבריה אני תמיד מרגיש בבית ,  מוקף בכל האנשים שאני הכי אוהב ". 
- איפה אתה בליל הסדר ?   " אני חוגג את חג הפסח אצל המשפחה הנהדרת של בן הזוג שלי ". 
- משהו מיוחד שאתה עושה בעת קריאת ההגדה ?   " הדבר הכי מיוחד שאני עושה בעת קריאת ההגדה זה לחכות שהאוכל יגיע ".  
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ?   " אין מתכון למצה מנצחת ,  כי מדובר בחתיכת קרש בלתי אכילה בעליל ,  אבל אם כבר חייבים ,  אז מצה עם המון המון חמאה ".  - מישהו מיוחד שהיית רוצה לארח לחג ?   " הייתי רוצה לארח לחג את כל האנשים שעוטפים ומחבקים אותי ברחוב ,  אבל כנראה שלא יהיה מספיק מקום ". 
- איפה את עושה את החג ? "יחד עם מוטי כמובן ,  אצל אמא ואבא שלי בקריית טבעון ".   - איך את מעדיפה את המצה שלך ?   " למצה יש טעם של קרטון ,  אז רטובה רק עם שוקולד נוטלה ,  למרות שאני לא יודעת אם זה כשר לפסח ".  - יש מישהו שאת מסתיר ממנו את העובדה שאת אוכל חמץ ? "לא אוכלת חמץ בחיים בפסח ".   - מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "לא זוכרת מה יש שם .  מרור הכי מגעיל שם ,  בוודאות "   - מה תלבשי ? "אני הולכת להלביש את הילד ,  כפרה עליו ,  במשהו חגיגי .  קנינו לו חולצה מכופתרת ומכנס חמוד ואפודה קטנה ,  כמו של גדולים .  זה חג הפסח הראשון שלו .  אני חושבת שאני אלבש שמלה שחורה ".   - איפה תעשי את המימונה ? "את המימונה אני עשה אצל אמא ".  - כמה מופלטות את מצליח לאכול אחת אחרי השנייה ? "או הו ..  .  המון המון !  יותר טוב תשאלי מתי אני מצליחה לעצור ". 
- איפה אתה עושה את החג ?   " כרגיל ,  אצל ההורים ברמת השרון .  עושים סדר גדול של 40 איש ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "לא משתולל על מצות ,  ואם כבר מצה אז עם שוקולד השחר ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ?   " חוץ מהביצה ,  הכל לא משהו ". 
- מה תלבש הערב ? "חליפת שלושה חלקים עם ורד בדש .  ברצינות ,  ג'ינס וטי-שרט ". 
- איפה אתה במימונה ?   " נכון לעכשיו אני עדיין מחכה להזמנות ". 
- כמה מופלטות אתה מצליח לאכול ברצף ? "אני מפתיע את עצמי כל פעם מחדש ". 
- מה זיכרון פסח הראשון שלך ?   " באזור גיל חמש חגגנו ליל סדר משפחתי ענק ,  מצאתי את האפיקומן וקיבלתי פרס שווה יחסית לאותו גיל - מכונית עם שלט ". 
- איפה את בחג ? "בבית של אמא עם המשפחה הקרובה :  אמא ,  אחותי הגדולה ,  בעלה ,  אחיין שלי בן השנה ,  ההורים של גיסי וכו' .  סה"כ נהיה 14 איש ". 
- איך את מעדיפה את המצה שלך ? "אני משתדלת לא לאכול מצות .  במקום ,  אני אוכלת לאחיין שלי את הלחיים זה יותר טעים ולא משמין .  ואם אני כבר מחליטה לאכול מצה ,  אז כמובן שרק עם נוטלה !  !  !  ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "אסור להגיד מגעיל על אוכל ". 
- מה תלבשי הערב ? "אלבש משהו חגיגי ,  שמלה למשל .  לא קניתי משהו במיוחד לחג ". 
- איפה את במימונה ? "מימונה זה כמובן אצל החברים המרוקאים שלי .  אין כמו מימונה מרוקאית ..  .  קולולולולו ". 
- כמה מופלטות את מסוגלת לאכול ברצף ? "בערך שתיים ,  כי אין מה לעשות ,  זה נורא טעים .  וכמובן עוגיות מרוקאיות אחרי ,  עם תה ". 
- מה זיכרון פסח הראשון שלך ? "הזיכרון הראשון הוא כשדודה שלי החביאה את האפיקומן ,  אחותי מצא אותו ראשונה וכמובן קיבלה את הפרס ,  ואני נורא התבאסתי ". 
- איפה אתה חוגג את ליל הסדר ?   " עם המשפחה הקרובה שלי ".  - משהו מיוחד שאתה עושה בעת קריאת ההגדה ?   " זמירות החג החלק שאני הכי אוהב ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "מתכון למצה מנצחת :  כמה שפחות קלוריות ".  - יש מישהו מיוחד שהיית רוצה לארח בארוחת החג ?   " חד משמעי אני מייחל לנס ולהגעתו במהרה של גלעד שליט שעוד החג הזה יזכה לחגוג בשולחן החג עם משפחתו ". 
- איפה את/ה עושה את החג ? "אצל אבא ואמא בראשון לציון ,  בלי אסף בן זוגי ,  שחוגג עם המשפחה שלו ".  - איך את מעדיפה את המצה שלך ?   " יבשה מאוד עם שוקולד ,  אבל משתדלת לא לאכול יותר מדי בחג ,  למרות שעם האוכל של אמא זה קצת קשה .  אמא שלי משתדלת להכין לי מאכלים בריאים גם בחג .  אמא שלי מכינה מציה ,  היא מפוררת מצה וטובלת אותה בביצה ואז אופה בתנור ויוצאת עוגת מצה טעימה בטירוף ".  
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "אני אפילו לא זוכרת את כל מה שיש בה ,  אני משתדלת לטעום מהכל .  אין שם משהו שאני אוכל ביתר ימות השנה ".   - מה תלבשי ? "אין לי מושג ,  אני אחליט רבע שעה לפני שאני אצא ,  זה בבית של ההורים אז אני יכולה ללבוש פיג'מה ,  סתם אני אלבש משהו נחמד אבל אוותר על העקבים ועל הסוורובסקי ".   .  - איפה תעשי את המימונה ? "הזמינו אותי ,  יש לי כמה מסיבות ,  חברה הכי טובה שלי ,  המשפחה שלה חוגגת את המימונה כמו שצריך .  לא מתכוונת ללבוש משהו מיוחד ,  אלא אם ילבישו אותי בבגד מסורתי- ואז אני אכנע ואשלח לך תמונות ".  - כמה מופלטות את מצליחה לאכול אחת אחרי השנייה ? "לא בדקתי את הנושא ,  אבדוק את הנושא ואשלח לך דו"ח ".   - מה זיכרון פסח הראשון שלך ? "פסח משהו שבעיקר מסמל עבורי את כל המשפחה ביחד ,  אולי השנה אני גם אשיר את מה נשתנה שלי ". 
- אצל מי את בליל הסדר ? "אצל דודים בהרצליה ". 
- איך את אוהבת את המצה שלך ? "מצה מקמח מלא עם מלא חרוסת ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "שום דבר .  אני אוהבת הכל ". 
- מה תלבשי הערב ? "אני אחליט כשאצא מהמקלחת ". 
- איפה את עושה את המימונה ? "אשמח אם נטלי תזמין אותי למימונה  ( אני מקווה שהיא רואה את זה )  .
 - כמה מופלטות את מסוגלת לאכול ברצף ? "בחיים לא אכלתי מופלטה ". 
- מה זיכרון הפסח שלך ? "עשינו תחרות וניסינו להכניס את הביצה לפה עם היד מסביב לראש ". 
- איפה אתה עושה את החג ? "בבית של סבא וסבתא המדהימים שלי ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ?   " רטובה מאוד ,  עם נוטלה וקינמון ". 
- אתה אוכל חמץ ? "כן ,  ואני מסתיר את זה מהכלב שלי ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "בערך הכל ". 
- מה תלבש הערב ? "מכנסיים קצרים ,  חולצה מכופתרת וסנדלים תנ"כיות ". 
- איפה תעשה את המימונה ?   " למה לחגוג מימונה ?  זה ממש מיותר ". 
- כמה מופלטות אתם מצליח לאכול ברצף ? "אני לא אוכל מופלטות ,  זה משמין ". 
- מה סיפור פסח הראשון שלך ?   " הפלצתי ליד 30 אנשים ברגע של שקט מוחלט ". 
- איפה אתה עושה את החג ? "השנה ,  כמו בכל שנה ,  אני אתחלק לשתיים ,  ואתחיל את הערב עם המשפחה של אבא שלי בפ"ת .  לקראת הסוף אעבור למשפחה של אמא בחולון .  בדרך כלל אופי הסדר שונה בשתי המשפחות ,  ככה שזה כיף בלילה אחד ליהנות משני העולמות ולטעום שתי ארוחות טעימות !  ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "אין כמו מצה יבשה .  אני לא מבין למה אנשים מרטיבים את המצה .  היא הכי טעימה כשהיא יבשה עם שוקולד ,  לא משנה מאיזה סוג ,  העיקר שוקולד והרבה !  אני ממשיך לאכול מצה עם שוקולד גם חודשים אחרי .  מחכה לזה כל השנה !  ". 
- אתה אוכל גם חמץ ? "אני אוכל אך ורק כשר .  גם לפני וגם אחרי פסח ". 
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "הכל .  אני לא אוכל כלום בסדר ,  אפילו לא חסה .  אין לי הסבר מדויק למה ,  אני פשוט לא טועם .  אני עסוק במיליון ואחת דברים סביב השולחן חוץ מלאכול את מאכלי הסדר .  מסתפק במצה יבשה ,  אפילו ריקה ". 
- מה תלבש הערב ? "כנראה שג'ינס עם חולצה מכופרת לבנה .  באנלי וחגיגי ". 
- איפה אתה במימונה ?   " אני לא חוגג את המימונה .  אני מתכחש לעובדה שצריך לחזור לאכול חמץ בעיקר כי אני רוצה להמשיך לאכול מצות ". 
- יש מישהו מיוחד שהייתם רוצים לארח בארוחת החג ?  ‫ " הלוואי והייתי יכול לעשות סדר ענק של כל לוחמי צהל וביניהם גלעד שליט בע"ה עם מיטב המטעמים .  יוצא לי לפגוש לא מעט את הגיבורים האלה במהלך השירות הצבאי שלי ,  וחשוב מאוד לעשות להם טוב !  מעבר לזה איתם תמיד יהיה הכי מצחיק ,  יש להם הווי מיוחד ". 
- איפה אתה בחג ?   " אצל סבתא שלי ,  עם כל המשפחה ". 
- משהו מיוחד שאתה עושה כשקוראים את ההגדה ?   " צוחקים ,  שרים נהנים ומשתכרים ,  לא יודע אם זה מיוחד ". 
- איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "מצה עם נוטלה ". 
יש מישהו מיוחד שהיית רוצה לארח בארוחת החג ? "שמח בחלקי עם משפחתי ". 
- איפה אתה בחג ? "בתל אביב ,  אצל חברים שלי .  אמנם אנחנו עושים סדר פסח אלטרנטיבי רווי חמץ ואלכוהול ,  אבל גם קוראים קטעים נבחרים מההגדה .  המשפחה שלי מתפצלת בחג הזה וכל אחד עושה במקום אחר .  אני בחרתי לעשות את החג עם חברים טובים שלי ".  - איך אתה מעדיף המצה שלך ?   " אלוהים ישמור ,  מצה ?  !  אני כמעט לא נוגע בפחמימות במהלך כל השנה אז אין מצב שאני אשבור את המנהג הזה בשביל הדיקט התפל הזה .  אני לא אוכל מצות ולא מבין אנשים שאוכלים מצות מרצונם החופשי .  בכל חג פסח יש מצעד של 'נפגעי מצות' הפונים למיון על רקע עצירות ".   - יש מישהו שאתם מסתירים ממנו את העובדה שאתה אוכל חמץ ? "היום כבר לא .  בעבר הייתי מסתיר את זה מהרבי שהגיש אותי לעלייה לתורה בגיל 13 .  הוא היה האחרון שידע ".  
- מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "החרוסת .  דווקא מה שאמור להיות הכי טעים מגיע במרקם של נזלת דחוסה ".  
- מה תלבש הערב ? "הכל חוץ מ-H & M .  כל כך שקוף שכולם יגיעו לסדר עם מייטב הקולקציה של קניון עזריאלי ".  - איפה אתה במימונה ? "אני לא עושה את המימונה .  אני משתדל להימנע מאירועים שמכניסים לפה כל דקה מספר דו ספרתי של קלוריות .  בחיים לא אכלתי מופלטה .  למען הגילוי הנאות ,  אין לי מושג מה זה מופלטה ואיך היא נראית .  מעולם לא הרגשתי צורך לתקן את המצב .  - מה זיכרון פסח הראשון שלך ? "כשכולם היו עסוקים בחיפוש האפיקומן ,  אני הייתי מכין אפיקומן אלטרנטיבי של מצה עטופה במפית ,  מנופף בו וצועק לכולם  " מצאתי ,  מצאתי .  הפרס שלי !  ". 
- איפה אתה בחג ?   " אצל ההורים שלי וההורים של זוגתי ,  שנה כאן ושנה שם ".   - איך אתה מעדיף את המצה שלך ?   " רטובה עם נוטלה !  !  !  ".  - אתה שומר על אכילת כשר בפסח ?   " יש שנים שאני שומר ולפעמים אני אוכל חמץ ,  תלוי בתחושה ".  - מה הכי מגעיל בקערת פסח ? "זרוע ".  
- מה תלבש הערב ? "לבן מכופתר - אני ואליהו הנביא ".  - איפה אתה במימונה ?   " יש לי האמת איפה לחגוג ,  באזור חדרה ,  למרות שעם כמות האוכל שאני אוכל שם עדיף שארוץ חזרה הביתה ".  - כמה מופלטות אתה מצליח לאכול ברצף ? "אני לא איש של מופלטות ".  - מה זיכרון פסח הראשון שלך ? "אצל סבא וסבתא ,  לא הבנתי למה אי אפשר לקום כשהחביאו את האפיקומן ,  ובסוף ,  כשמצאתי אותו ,  איזה ריגוש ". 
- איפה אתה חוגג את ליל הסדר ?   " ביהוד עם המשפחה משני הצדדים ".  - משהו מיוחד שאתה עושה בעת קריאת ההגדה ?   " בדרך כלל אנחנו מנסים לשיר את רוב ההגדה ,  גם כשקוראים את הברכות ,  אז זה אמור להיות בלחן מקורי ".  -איך אתה מעדיף את המצה שלך ? "מצה-סביח של אמא !  !  !  בדרך כלל בימי שישי אמא עושה לנו סביח .  אבל כיוון שבפסח אי אפשר לאכול פיתה ,  אז אמא עושה לנו מצביח  :)  המצאתי את השם עכשיו ".  - יש מישהו מיוחד שהיית רוצה לארח בארוחת החג ?   " אני חושב שלא רק אנחנו היינו שמחים ומאושרים לארח את גלעד שליט ". 

קוליקו עושה פסח
סלבס ישראל ,  שוואלה !  סלבס קרואה על שמם ,  שוברים גם הם את הראש לגבי איפה עושים את החג ,  אוכלים מרק קניידעלך וחריימה  ( אם הם זכו להיוולד בעדה הנכונה )  ומחזיקים בדעה נוקשה לגבי הדרך לאכול מצה .  חג שמח ! 

