השאלון עם אלירם בקל
גיל :  32 מצב משפחתי :  נשוי + 3 מקום מגורים :  מודיעין תפקיד :  עורך דין במשרד ד"ר י .  וינרוט ושות' ותק במקצוע :  חמש שנים שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום הפלילי :  דן אבי יצחק ,  דן שינמן ונבות תל-צור שלושה עורכי דין שאתה מעריך בתחום האזרחי :  דורי קלגסבלד ,  רובי בכר ובועז בן-צור פסק דין שאתה הכי אוהב לחזור ולקרוא :  דעת המיעוט של השופט חשין בעתירה שהוגשה על ידי בני משפחתה של חנה סנש נגד שידור הסדרה  " משפט קסטנר ".  השופט חשין קיבל את העתירה ,  וצעד צעד נוסף בשרטוט גבולותיה של הזכות לחופש הביטוי .  אף שפסק דין לא אמור להעביר בך צמרמורת ,  יש פסקי דין שעושים זאת ,  וטוב שכך עורך הדין שהוא המודל שלך :  ד"ר יעקב וינרוט ,  לא רק כמשפטן מבריק ,  אלא גם - ובעיקר - כבן אדם השופט שאתה הכי מעריך :  מאיר שמגר איזו דמות ציבורית  ( לא משפטן )  היית ממנה לכס השיפוט ?  ירון לונדון ומוטי קירשנבאום כמה אתה אוהבת את עבודתך כעורך דין  ( ציון מ-1 עד 10 )  ?  9 מה אתה הכי אוהב בעבודה כעורך דין ?  תיק חדש .  מרגש ומסקרן כמו ספר שהתחלת לקרוא ,  ואתה מתפתה כל הזמן להציץ בעמודיו האחרונים מה אתה הכי שונא בעבודה כעורק דין ?  הקושי ליצור הפרדה בין החיים המקצועיים לבין החיים האישיים מה רצית להיות כאשר סיימת את התיכון ?  רופא מה כתבו עליך בספר המחזור ?   " רופא הוא כבר לא יהיה "  מה התכונה הכי חשובה שאתה מחפש אצל המתמחה שלך ?  יסודיות באיזו שעה יוצא מהמשרד המתמחה שעובד איתך ?  19:00 איזו דמות בסרט או בספר היית רוצה לגלם ?  ירון זהבי התיק/העסקה שאתה הכי גאה בו :  זיכויו של יוסף גרינפלד מקרדן כמה עורכי דין צריכים להיות בישראל :  הרבה פחות מעט פחות  * אפשר לעצור כאן עוד קצת כן ירבו ,  לא מפחד מתחרות

השאלון עם אלירם בקל
nan
