בית המשפט בארה"ב ביטל תביעה נגד מודי'ס ו-S & P בקשר למתן דירוג אשראי לאג"ח מגובות משכנתאות
בנוסף בוטלו חלק מהטענות שהועלו נגד ג'יי.פי מורגן ,  בנק אוף אמריקה מריל לינץ' ו-ABN אמרו
בוטלה תביעה נגד סוכנויות דירוג האשראי s & p של המו"לית מקגרו היל ומודי'ס ,  אשר גרסה כי שתי החברות הונו את המשקיעים ,  אשר סמכו על דירוג האשראי שלהן לפני שרכשו אג"ח מגובות במשכנתאות בדירוג השקעה.שופט בית המשפט המחוזי בניו יורק ג'ד רייקוף ביטל אתמול בנוסף חלק מהטענות שהועלו נגד  ,  בנק אוף אמריקה ,  מריל לינץ' ו-abn אמרו - חטיבה של רויאל בנק אוף סקוטלנד.התביעה טענה כי הבנקים וחברות דירוג האשראי פירסמו הצהרות שקריות בנוגע ל-84 אג"ח מגובות משכנתאות אשר נמכרו כבטוחות .  בהחלטתו ביטל השופט את הטענות כנגד מקגרו היל ומודי'ס ואמר כי ינמק את ההחלטה בדעה שיעניק בכתב ." הסיבה לביטול התביעה על ידי השופט רייקוף היא חשובה לנאשמים רבים העומדים בפני תביעות בנושא המשבר הפיננסי ",  אמר עורך הדין ג'יימי וורהאם מחברת פול הייסטינג ג'נופסקי אנד וולקר לבלומברג ,  והוסיף : " פרסום ההחלטה הוא חשוב כדי שהשוק ידע מהם הסיכונים שבמוצרי סאבפריים ". s & p ומודי'ס עומדות בפני תביעות שונות על ידי משקיעים ובפני ביקורות מצד המחוקקים בארה"ב לאחר שהעניקו דירוג אשראי גבוה לאג"ח מגובות נכסים ולאחר שמספר שמיטות החובות של בעלי הבתים בארה"ב החל לעלות ב-2007 .
 
בית המשפט בארה"ב ביטל תביעה נגד מודי'ס ו-S & P בקשר למתן דירוג אשראי לאג"ח מגובות משכנתאות
בנוסף בוטלו חלק מהטענות שהועלו נגד ג'יי.פי מורגן ,  בנק אוף אמריקה מריל לינץ' ו-ABN אמרו

