כלל ,  הפניקס ופסגות בוחנות השקעה באלקטרה 
בלעדי TheMarker
 >  >  חברות הביטוח כלל והפניקס ובית ההשקעות פסגות בוחנים השקעה באלקטרה מוצרי צריכה של גרשון זלקינד .  ערב חג הפסח דיווחה אלקו החזקות כי לאומי פרטנרס ,  זרוע האחזקות הריאליות של לאומי ,  תרכוש 10% מאלקטרה מוצרי צריכה ב-100 מיליון שקל ,  ולאומי פרטנרס יאתר משקיעים שירכשו עוד 10% ממנה .  אלקטרה מוצרי צריכה עוסקת בשיווק ומכירת מזגנים ,  יבוא ושיווק של מוצרי חשמל ביתיים ,  וכן בשיווק והפצת מוצרי מחשב וסלולר .  ל-themarker נודע כי שלושת הגופים מתעניינים ברכישה ,  כשהכוונה שישקיעו יחד בחברה .  מדובר במגעים ראשונים בלבד .  העסקה של זלקינד עם לאומי פרטנס משקפת לאלקטרה שווי של כמיליארד שקל .  אלקטרה הגישה ב-4 במארס תשקיף להנפקה ,  שהיתה אמורה להוביל חברת החיתום של לאומי פרטנרס .
 
כלל ,  הפניקס ופסגות בוחנות השקעה באלקטרה 
בלעדי TheMarker

