אפשר לכבות אורות ביום
החל מה-1 באפריל לא חובה להדליק אורות ביום בכבישים בינעירוניים .  דו גלגלי ,  אוטובוסים ומשאיות ימשיכו להדליק
החל מהיום  ( חמישי )  ,  ה-1 באפריל ,  לא חייבים נהגי רכב פרטי להדליק את אורות הדרך בשעות היום .  כמדי שנה ,  חלה החובה להדליק את אורות הדרך גם ביום בין ה-1 בנובמבר וה-31 במרץ בכבישים בינעירוניים .  על כלי רכב דו גלגליים ,  משאיות ואוטובוסים חלה החובה להדליק אורות כל השנה .
 כמדי שנה אנו בוואלה !  רכב נמליץ לכם להמשיך ולהדליק את אורות הדרך ביום גם בקיץ ,  אף שהחוק אינו מורה זאת .  רכב הנוסע עם אורות דולקים בולט יותר בכביש ונראה למרחוק ,  והדבר תורם לבטיחות כפי שגם הוכח במחקרים בעולם .  באותה הזדמנות נזכיר לכם שלא לשכוח לאותת בכל פעם בה אתם פונים או עוברים נתיב .
 
אפשר לכבות אורות ביום
החל מה-1 באפריל לא חובה להדליק אורות ביום בכבישים בינעירוניים .  דו גלגלי ,  אוטובוסים ומשאיות ימשיכו להדליק

