המשטרה :  לא נאפשר הקרבת קורבנות בהר הבית
משטרת ירושלים הודיעה הערב  ( ראשון )  כי לא תאפשר מחר ,  או בכל יום אחר ,  תהלוכות והקרבת קורבנות בהר הבית ,  או בסביבתו ,  ו"תנהג ביד קשה בכל מי שינסו להפר את ההוראה הזאת ".  קודם לכן ,  דווח בקול ישראל כי ראש בתי-הדין השרעיים מטעם הרשות הפלסטינית ,  השיח' תייסיר תמימי ,  קרא לערביי ישראל ולתושבי מזרח-ירושלים לבוא למסגד אל-אקצא ולהגן עליו ,  כלשונו ,  מכניסה של יהודים .  לדבריו ,  קבוצות של יהודים קיצונים מתכוונות להקריב מחר קרבן פסח בין מסגד אל-אקצא לכיפת הסלע וקבוצות אחרות מתכוונות לצעוד אל הר הבית ביום חמישי .
 
המשטרה :  לא נאפשר הקרבת קורבנות בהר הבית
nan
