חד אסף עברה להפסד תפעולי של 21.6 מיליון שקל ב-2009 
הכנסות החברה הצטמקו ב-33% ל-841 מיליון שקל ;  הרווח הגולמי נחתך ב-62% ל-66.8 מיליון שקל
המשבר העולמי שגרם ל להשבית חלק ממפעליה במהלך השנה הוביל את החברה להפסד של 16.8 מיליון שקל ב-2009 ,  לעומת רווח של 68.7 מיליון שקל ב-2008 .  הכנסות החברה הצטמקו ב-33% ל-841 מיליון שקל .  עיקר הירידה בהכנסות ,  נבע מירידה חדה במחירי המכירה של מוצרי החברה ,  הפועלת בעיבוד גרוטאות פלדה וייצור ברזל לבניין.הרווח הגולמי נחתך ב-62% ל-66.8 מיליון שקל ,  כאשר שיעורי הרווחיות הגולמית נחתכו ל-7.9% ,  לעומת 14.2% .  הסיבה העיקרית לירידה בשיעור הרווח הגולמי ,  הינה ירידה חדה בביקושים בשווקים הבינלאומיים וירידת מחירים ומרווחים.בחברה מציינים ,  כי הרווחיות בשווקים הבינלאומיים סובלת בשנה וחצי האחרונות מירידה חדה בביקושים ובמרווחים .  כמו כן ,  מציינים כי מוצרי החברה מתחרים במחירי מוצרים מקבילים המיובאים מחו"ל ,  בעיקר מטורקיה וכן במחירי חומרי הגלם המיוצאים לחו"ל בעיקר לארץ זו.ביחד עם הפרשה של 30 מיליון שקל בגין ירידת ערך של רכוש קבוע ,  עברה החברה להפסד תפעולי של 21 מיליון שקל ,  לעומת רווח של 112 מיליון שקל ב-2009 .  נקודת אור חיובית בדו"חות ,  היה התזרים מפעילות שוטפת שייצר 46.8 מיליון שקל ,  אם כי פחות מחצי מהרמות בשנה שעברה.מניית חד אסף הצליחה לטפס ב-36% מתחילת השנה לשווי של 270 מיליון שקל ,  לאחר שטיפסה ב-91% ב-2008 .  עלות שכרו של אנדריי ויידה ,  מנכ"ל החברה הסתכמה ב-867 אלף שקל .
 
חד אסף עברה להפסד תפעולי של 21.6 מיליון שקל ב-2009 
הכנסות החברה הצטמקו ב-33% ל-841 מיליון שקל ;  הרווח הגולמי נחתך ב-62% ל-66.8 מיליון שקל

