כל הרמיקסים ל"אורות "  של אברהם טל
הרמיקס האחרון בסדרת הרמיקסים ל"אורות "  הוא של מי שכתב והלחין את השיר מלכתחילה ,  והחליט לקרוא לעיבוד שלו  " פרדס חנה-ניו יורק ".  צפו בו מסביר למה
גם הרכב הרגאיי שחגג באחרונה אלבום בכורה מיקסס את  " אורות "  של טל וגם הוא ,  כמובן ,  ניתן להורדה חינמית ובלעדית בוואלה !  תרבות
ספיישל הרמיקסים ל"אורות "  של טל נמשך גם בסוף השבוע :  קבלו את הגרסה של מפיק ההיפ-הופ לסינגל של יוצא שוטי הנבואה וגם הסבר קצר שלו על החיבור לשיר
אחרי הקרטל ושלומי אברץ ,  קבלו את עיבוד הרגאיי של הרכב הרגאיי המוביל בישראל ל"אורות ",  הסינגל המוביל של אברהם טל מאלבום הסולו השני שלו
אמש יכולתם להוריד את הגרסה של הקרטל ללהיט של יוצא שוטי הנבואה והיום אתם זוכים לגרסה של שלומי אברץ ממטבוחה פרוג'קט ,  כולל וידיאו טראנס-אטלנטי
הסינגל המצליח של יוצא להקת שוטי הנבואה זוכה ל-7 גרסאות רמיקס וכולן יינתנו להורדה בחינם כאן בוואלה !  תרבות .  פותחים עם גרסת הגרוב של הקרטל
אחרי גרסאות הגרוב והרגאיי ,  מגיע גם תור המוזיקה האלקטרונית .  האזינו לגרסה של הייפרסוניק ל"אורות "  של טל וכמובן - הורידו בחינם למחשב שלכם

כל הרמיקסים ל"אורות "  של אברהם טל
nan
