הכל אישי 
זורמים ביחד לעמיר בירם ,  מנכ"ל קבוצת בריטיש ישראל ,  יש דרכים מקוריות למשוך תשומת לב .  בירם ויו"ר קבוצת להב ,  אלי להב ,  הבונים יחדיו את פרויקט קניון באר שבע ,  הדרימו בראשית השבוע לבירת הנגב לפגישה עם ראש העיר ,  רוביק דנילוביץ .  במפגש סיפר להב כי בעיצומו של המשא ומתן עם קבוצת מליסרון הוכנס לחדר פתק אישי עבורו ובו נכתב : " באר שבע זורמת בעורקיו של עמיר בירם ודם שווה הרבה יותר מכסף .  צור קשר ".  מיד לאחר שיצא מחדר הישיבות הוא הרים טלפון לבירם ,  השניים החליפו חוויות ילדות מבאר שבע ,  ותוך זמן קצר חתמו על ההסכם .
 
הכל אישי 
nan
