ועדת המעקב :  התקשורת בישראל מסיתה נגד ערביי ישראל
ועדת המעקב העליונה של ערביי ישראל גינתה הערב  ( רביעי )  את התקשורת הישראלית שלטענתה הסיתה נגד הציבור הערבי בסיקור עצרת יום האדמה שנערך אתמול בסכנין .  בהודעה תקפה הוועדה את התקשורת הישראלית שבחרה לסקר בהרחבה את שני רעולי הפנים שנשאו את תמונותיהם של מזכ"ל חיזבאללה חסן נסראללה ובכיר הארגון עימאד מורנייה . " הבענו את התנגדותנו לתמונות הללו ,  מי שנשא אותם אינו מייצג את עמדת הרוב של הציבור הערבי .  אולם גם הגינוי שלנו זכה לסיקור שולי .  התקשורת הישראלית הפכה את המרכזי לשולי ואת השולי למרכזי ",  נכתב .
 
ועדת המעקב :  התקשורת בישראל מסיתה נגד ערביי ישראל
nan
