הקאמבק של אופל ?  היבואנית UMI תשיק השנה מחדש את המכונית בישראל
UMI צפויה לשווק בישראל שלושה דגמים - הקורסה הקטנה ,  האסטרה המשפחתית ומכונית המנהלים אינסיגניה
umi ,  יבואנית אופל בישראל ,  במגעים מתקדמים עם החברה להחזרת המכוניות לארץ .  לאופל ,  החטיבה האירופית של קונצרן  ,  כמעט ונעלמה מהשוק הישראלי .  ב-2009 נמסרו רק 157 מכוניות מתוצרתה ,  ירידה של כ-60% לעומת 2008 .  אולם כעת נמצאת  ,  לקראת השקה מחדש של המותג בארץ.ב-umi מתכננים להפריד את שיווק אופל משאר מותגי הקבוצה  ( שברולט ,  קדילאק וביואיק )  ולהקים אולמות תצוגה נפרדים בעבורו .  הכוונה היא לשווק בישראל שלושה דגמים - הקורסה הקטנה ,  האסטרה המשפחתית ומכונית המנהלים אינסיגניה.אופל קורסהכולן ישווקו כאן עם תיבת הילוכים אוטומטית  ( ולא רובוטית )  ושתי המכוניות הגדולות בהיצע גם עם מנועי טורבו מתקדמים .  המחירים יהיו יקרים יותר מאלה של דגמי שברולט המקבילים .  האסטרה ,  למשל ,  המצוידת במנוע 1.4 ליטר מוגדש טורבו ,  צפויה לעלות כ-145 אלף שקל.הסוגייה המרכזית במו"מ שמנהלות שתי החברות הוא הגנת מטבע הדדית .  umi מבקשת למנוע מצב בו האירו ישוב ויעלה וישחק את רווחי החברה .  אם העניין יוסכם ,  ב-umi מקווים להגיע למכירות של 1,000 מכוניות בשנה.עוד לפני ההשקה מחדש ,  יגיעו בקרוב לארץ 200 מכוניות מדגם אופל קורסה ,  שעברת לאחרונה מתיחת פנים .  המכוניות ישווקו בעיקר לציי רכב ,  וימלאו את מקומה של שברולט אוויאו ,  אשר היבוא שלה הופסק כיוון שלא הותקנה בה מערכת בקרת יציבות .
 
הקאמבק של אופל ?  היבואנית UMI תשיק השנה מחדש את המכונית בישראל
UMI צפויה לשווק בישראל שלושה דגמים - הקורסה הקטנה ,  האסטרה המשפחתית ומכונית המנהלים אינסיגניה

