מילון הסקס הגדול של zone - ד'
חיכיתם וחיכיתם ,  והנה היא כאן !  גם האות ד' הסקסית ביותר מצטרפת לדף הכי לוהט באתר שלנו .  בדגדוגים ודילוגים ,  הבה נתחיל
שלא כמו ויברטור ,  הדילדו הוא בעצם סוג של זין עשוי גומי  ( למרות שפעם ,  לפני מאה שנה ,  היו מכינים אותו מעץ ,  חרס ואבן .  קצת דוחה ,  אבל ככה כתוב בויקיפדיה ,  ומי אנחנו שנשפוט אנשים שמצבם כה נואש עד כדי הכנת דילדו מאבן )  ,  ועמו משתעשעים יומם וליל .
 תנוחה במהלכה הגבר שוגל את אהובתו מאחור .  התנוחה הזאת מאפשרת הכנת חביתה במקביל ,  הסתכלות משותפת על הירח ושיטוט ברחבי וואלה !  ZONE .
 אמצעי מניעה שמכסה את צוואר הרחם ומונע מהזרע להגיע אל יעדו ,  ובכך למרר לך את החיים לנצח בעזרת תינוק מצווח .  לרוב לא נפוץ כשאת מתחת לגיל 35 .
 אל תיבהלו ,  אף חתול לא מצא את מותו במיטה שלכם במשך הלילה ,  זה פשוט קרום הבתולין המדמם שלכן !   ( או דם שנוצר מפצעים פתוחים ,  אנא ,  אל תשתמשו בסכין או מזמרה )  .  


 .
 חדירה כפולה ,  בו זמנית .  לרוב לא קורה בחיים האמיתיים ,  רק בפורנו רע במיוחד  ( אלא אם כן אתם כן נוהגים לעשות את זה מדי שישי .  במקרה הזה ,  תפסיקו !  זה לא קול !  ) 
זיון ,  משכב ,  משגל ,  סקס .  דפק ,  דפיקין ,  דפקה ,  דפק .  




 .
 הדלת האחורית היא לא רק שיר של מאיר אריאל ,  אלא גם כניסה אלטרנטיבית שמצויה בצד האחורי של האישה .  אנא ,  אל תשכחו לנעול .
 קטן קטן אבל תפקידו גדול .  אנא ,  התייחסו אליו בעדינות ,  והוא ,  בתמורה ,  יגרום לפרטנרית שלכם שמחה אדירה .
 אנשים שנמשכים לשני המינים ,  ונהנים מכל העולמות .  בדרך כלל נפוץ בגיל 15 .  אם זה ממשיך גם אחרי ,  נא להצטייד באמצעי מניעה ולא לספר על כך לסבתא .
 דבר לא נעים בעליל שהורס לך את החיים לשבועיים ,  אבל זה עובר  ( עד החתונה לפחות )  ותמיד נמצא שם כדי לעזור לך להוציא גימלים .  ואם תמיד אהבתן מיץ חמוציות ,  עכשיו זו ההזדמנות שלכם .
 
מילון הסקס הגדול של zone - ד'
חיכיתם וחיכיתם ,  והנה היא כאן !  גם האות ד' הסקסית ביותר מצטרפת לדף הכי לוהט באתר שלנו .  בדגדוגים ודילוגים ,  הבה נתחיל

