התקפות הטרור במוסקבה ונתוני המקרו החיוביים שולחים את מחיר הנפט לעליות
מחיר הנפט הגולמי למסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% ל-82.39 דולר לחבית בבורסת הסחורות של ניו יורק
מחיר הנפט עולה בעקבות דו"חות המקרו החיוביים בארה"ב ועל רקע החששות לגבי התקפות הטרור במוסקבה .  מחיר הנפט הגולמי מסוג light crude למסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% ,  ל-82.39 דולר לחבית בבורסת הסחורות של ניו יורק.לפחות 38 אנשים נהרגו בפיגוע טרור בתחנת הרכבת התחתית במוסקבה בשעות העומס .  פיל פלין ,  אנליסט מ-pfg ,  אמר לסוכנות הידיעות איי פי כי  " הואיל ורוסיה היא יצרנית נפט גדולה ,  יש חששות מפני התקפות נוספות בעתיד ",  מה שעשוי לפגוע בהיצע הנפט מרוסיה.בתוך כך ,  בורסות אירופה נסגרו בעליות שערים קלות ,  בהובלת מגזר הכרייה ,  לאחר שהיחלשות הדולר הובילה להתחזקות מחיר המתכות .  כמו כן ,  הודעת ממשלת יוון כי בכוונתה לגייס 5 מיליארד יורו במכירת אג"ח עוררה אופטימיות בקרב המשקיעים לגבי סיכוייה של יוון להתמודד עם משבר החובות החמור אליו נקלעה .
 
התקפות הטרור במוסקבה ונתוני המקרו החיוביים שולחים את מחיר הנפט לעליות
מחיר הנפט הגולמי למסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% ל-82.39 דולר לחבית בבורסת הסחורות של ניו יורק

