שוויץ :  10 חמושים פרצו לקזינו וגנבו מאות אלפי דולרים
כעשרה בני אדם חמושים ורעולי פנים התפרצו היום  ( ראשון )  לבית קזינו בבאזל שבשוויץ ושדדו מאות אלפי דולרים .  מקורות בכירים בעיר דיווחו כי חברי הקבוצה ,  דוברי צרפתית שלבשו שחורים ,  הגיעו למקום בשני כלי רכב בשעת לילה מאוחרת .  החמושים ריסקו את שער הכניסה לקזינו והסתערו פנימה ביריות .  חברי החוליה ניסו להגיע לחדר בו נמצאים המהמרים הכבדים ,  אך לא הצליחו לפרוץ את הדלת אליו ,  ולפיכך הסתפקו בשלל שבאולם החיצוני .  חברי הקבוצה נמלטו מן המקום ,  והמשטרה המקומית פתחה בחיפושים אחריהם .
 
שוויץ :  10 חמושים פרצו לקזינו וגנבו מאות אלפי דולרים
nan
