דיווח :  משלחת אירנית תצא לסין כדי למנוע סנקציות
ראש צוות המשא ומתן האירני סעיד ג'לילי יצא היום  ( חמישי )  לסין בניסיון להבטיח את התנגדותה להטלת סנקציות חדשות על אירן .  סוכנות הידיעות הסינית דיווחה כי ג'לילי יהיה אורחו של דאי בינגו ,  יועץ מדיני סיני בכיר .  הביקור יערך על רקע דיווחים לפיהם שש המעצמות - ובהן סין- יחלו לדון בגיבוש סבב סנקציות חדש על הרפובליקה האיסלמית .  סין מחזיקה בזכות ווטו על החלטות מועצת הביטחון של האו"ם ולפיכך תמיכתה במהלך קריטית .
 
דיווח :  משלחת אירנית תצא לסין כדי למנוע סנקציות
nan
