גוגל עוזרת למתנגדי משטר בויאטנם
גוגל מזהירה משתמשים וייאטנמיים מפני נוזקה שמטרתה לרגל אחרי מחשביהם ולהשתמש בהם כדי להתקיף אתרים של מתנגדי משטר
מלחמת וייאטנם ,  גרסת גוגל .  ענקית החיפוש הודיעה היום בבלוג שלה כי אנשיה אספו מידע על מתקפה כנגד משתמשי אינטרנט דוברי וייאטנמית ,  שמטרתה לרגל אחריהם ולהשתמש במחשביהם כדי להתקיף אתרים של מתנגדי ממשל במדינה .
 הנוזקה  ( תוכנה מזיקה )  שבאמצעותה בוצעו הפריצות לא הייתה מתוחכמת מאוד ,  על פי הכתוב בבלוג האבטחה של גוגל ,  אך בעלת פוטנציאל להדביק עשרות אלפי משתמשים .  הבלוגים בהם ניסתה הנוזקה לפגוע בצורה משמעותית ביותר הם כאלה שמתנגדים לכריית בוקסיט במדינה .  המכרות ,  שפועלים בחסות המשטר הקומוניסטי ,  פוגעים בסביבה ומאלצים אלפי אנשים להתפנות מבתיהם .
 בינואר האחרון זיהתה גוגל פריצה לשרתיה ,  שמטרתה הייתה להגיע לחשבונות מייל של מתנגדי משטר סיניים .  כתוצאה מהפריצה ,  התפתח עימות בין גוגל לבין ממשלת סין ,  שבסופו הפסיקה גוגל להפעיל את מנוע החיפוש הסיני שלה .  

גוגל עוזרת למתנגדי משטר בויאטנם
גוגל מזהירה משתמשים וייאטנמיים מפני נוזקה שמטרתה לרגל אחרי מחשביהם ולהשתמש בהם כדי להתקיף אתרים של מתנגדי משטר

