הממונה על ההגבלים העסקיים אישרה בתנאים את המיזוג בין עמיעד מערכות סינון לארקל
התנאים קובעים ,  בין השאר ,  כי קבוצת עמיעד לא תתקשר בהסכמי בלעדיות בארץ
הממונה על ההגבלים העסקיים ,  רונית קן ,  אישרה ערב החג את המיזוג בין חברת  ,  חברה ציבורית הנסחרת בבורסת לונדון ,  לבין חברת ארקל של קיבוץ בית זרע.שתי החברות ,  שמחזור מכירותיהן המשותף הוא כחצי מיליארד שקל ,  עוסקות בייצור מסננים לטיפול במים עבור עיריות ,  מפעלי תעשייה וחקלאות .  החברות שולטות למעשה בייצור ומכירת מסננים להשקייה בחקלאות .  את שתי החברות במיזוג ייצג בפני הממונה עו"ד ניב זקלר ,  שותף בכיר במשרד וינשטוק זקלר ושות' המתמחה בהגבלים עסקיים.למרות נתח השוק הגבוה של החברות במכירת מסננים ,  בפרט בתחום החקלאות ,  הממונה אישרה את המיזוג בתנאים ,  לאחר שהשתכנעה ,  כי הענף פתוח ליבוא וכי מטרת המיזוג היא הגברת כושר התחרות של החברות בחו"ל.התנאים קובעים ,  בין השאר ,  כי קבוצת עמיעד לא תתקשר בהסכמי בלעדיות בארץ לרבות הסדר שתוצאתו בלעדיות חלקית .  בנוסף הקבוצה לא תהיה צד לכל הסדר אספקה יבוא שיווק ,  הפצה או מכירה של מסנן מים בישראל ,  עם כל ספק או מי מטעמו בין במישרין ובין בעקיפין ,  אלא אם קיבלה מראש היתר מהממונה .
 
הממונה על ההגבלים העסקיים אישרה בתנאים את המיזוג בין עמיעד מערכות סינון לארקל
התנאים קובעים ,  בין השאר ,  כי קבוצת עמיעד לא תתקשר בהסכמי בלעדיות בארץ

