אירופה פותחת את הרבעון השני במגמה חיובית :  פרנקפורט עולה ב-0.6%
מגזר הכרייה מוביל את העליות ;  BHP ביליטון עולה ב-1.1%
לאחר שנעלו אתמול רבעון חיובי רביעי ברציפות ,  פותחות היום בורסות אירופה את הרבעון השני של 2010 בנימה חיובית .  לונדון עולה ב-0.5% ;  פרנקפורט מוסיפה 0.6% ;  פאריס עולה ב-1% ;  מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 הכלל אירופי עולה ב-0.6% .  אתמול נעלו בורסות אירופה חודש חיובי נוסף ,  והשלימו בכך את רצף העליות הרבעוני הארוך ביותר מאז 2007 .  בסיכום חודשי ,  קפץ מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 ב-7.3% בחודש מארס ועלה ב-3.9% ברבעון הראשון של השנה - עלייה רבעונית רביעית ברציפות.מגזר הכרייה מוביל את המגמה החיובית בעקבות עליית מחירי המתכות .  bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  עולה ב-1.1% ;  ריו טינטו מוסיפה 1.5% ;  אנגלו אמריקן עולה ב-1%.מניית ב.מ.וו ,  יצרנית מכוניות היוקרה הגדולה בעולם ,  קופצת ב-3.2% לאחר שקרדיט סוויס העלה את דירוגה מ"תשואת חסר "  ל"תשואת יתר "  בעקבות אסטרטגיית תמחור חיובית ,  לדברי הבנק השווייצי .
 
אירופה פותחת את הרבעון השני במגמה חיובית :  פרנקפורט עולה ב-0.6%
מגזר הכרייה מוביל את העליות ;  BHP ביליטון עולה ב-1.1%

