ח"כ זועבי : " יום האדמה שבר את מחסום הפחד "
 חברת הכנסת חנין זועבי השתתפה אחר הצהריים  ( שלישי )  בתהלוכה לציון יום האדמה בכפר הלא מוכר אל-עראקיב שבנגב .  במהלך התהלוכה אמרה זועבי ,  כי  " אנחנו ניצבים מול מדיניות הנלחמת נגד קיומנו וזהותנו כמיעוט לאומי ילידי ,  ולא מדיניות מפלה נגד אזרחים .  גזילת האדמות והפקעתן לא מבטלת את זכותנו האינהרנטית על האדמה ,  אלא דווקא מחזקת את מאבקנו .  יום האדמה שבר את מחסום הפחד ומדיניות הדיכוי שחוזרת על עצמה באמצעות חוקים גזעניים המענישים את האדם על זהותו ועל רגשותיות ".  זועבי הוסיפה ,  כי  " לא נקבל על עצמנו אזרחות השוללת את מעמדנו הפוליטי וההיסטורי ,  אלא נמשיך במאבקנו למען אזרחות הנשענת על הזהות ,  הזכויות וההיסטוריה שלנו ".  

ח"כ זועבי : " יום האדמה שבר את מחסום הפחד "
 nan
