ההפסד התפעולי השנתי של קמהדע :  62 מיליון שקל
 >  >  חברת הביו-פרמצבטיקה קמהדע ,  העוסקת בפיתוח וייצור תרופות מרשם המוגדרות כתרופות לשימושים קריטיים ,  פירסמה את דו"חותיה הכספיים לרבעון האחרון של 2009 ולשנה כולה .  בצד יציבות בהכנסות ממכירות ,  מציגה החברה גם יציבות בהפסדים מפעילות השוטפת הנגרמת ממכירות מוצרים וממערך המו"פ .  ברבעון הרביעי של 2009 גדלו הכנסות החברה בכ-22% לעומת הרבעון המקביל ל-16.3 מיליון שקל .  עם זאת ,  ההפסד התפעולי הרבעוני זינק ב-50% ל-20 מיליון שקל .  זאת ,  כתוצאה ממעבר להפסד גולמי של 1.6 מיליון ברבעון האחרון .  גם בשורה התחתונה ,  מציגה החברה עלייה דומה של כ-50% בהפסד הנקי ל-23.5 מיליון שקל .  בסיכום השנתי ירדו הכנסות החברה בכ-5% בהשוואה ל-2008 ל-54.7 מיליון שקל .  עלייה של 3.5 מיליון שקל בשווי האופציות שחולקו לעובדים והוצאות השבתת מפעל בסך 7.5 מיליון שקל העבירו את החברה להפסד גולמי של 10.7 מיליון שקל .
 
ההפסד התפעולי השנתי של קמהדע :  62 מיליון שקל
nan
