CKX ,  מחזיקת הזכויות של אלביס ואמריקן איידול ,  בדיונים למכירתה לג'יי פי מורגן צ'ייס
וואן אקוויטי פרטנרס ,  זרוע ההשקעות הפרטיות של הבנק ,  עשויה לרכוש את החברה לפי מחיר של 559 מיליון דולר
ckx ,  מחזיקת זכויות היוצרים של אלביס ושל אמריקן איידול ,  נמצאת בדיונים למכירתה לוואן אקוויטי פרטנרס ,  זרוע ההשקעות הפרטיות של בנק ג'יי פי מורגן צ'ייס .  עם זאת ,  לא בטוח שהעסקה תתבצע ,  ואין ערבות לכך שתתבצע במחיר ובתנאים הנידונים ,  כך מסרה חברת הבידור מניו יורק בהצהרה רשמית היום.מניית ckx עולה ב-3 סנט ל-5.99 דולר למניה בוול סטריט .  מניות החברה זינקו ב-8.8% מאז ה-26 במארס ,  אז פורסמו לראשונה דיווחים לגבי המכירה . " וול סטריט ג'ורנל "  דיווח מוקדם יותר כי העסקה תתבצע לפי מחיר של 6 דולר למניה ,  מה שמשווה לחברה ערך של 558 מיליון דולר.ckx נוסדה במארס 2005 כשספורטס אנטרפרייזס רכשה את 19 אנטרטיינמנט מסיימון פולר בכ-161.3 מיליון דולר .  פולר ,  מייסד 19 אנטרטיינמנט ,  יצר את פורמט אמריקן איידול ויבא אותו מבריטניה.החברה מחזיקה בזכויות היוצרים לשמו ולדמותו של אלביס ,  ומפעילה את אחוזת גרייסלנד שלו .  החברה מחזיקה גם בזכויות היוצרים של שמו ודמותו של המתאגרף מוחמד עלי .
 
CKX ,  מחזיקת הזכויות של אלביס ואמריקן איידול ,  בדיונים למכירתה לג'יי פי מורגן צ'ייס
וואן אקוויטי פרטנרס ,  זרוע ההשקעות הפרטיות של הבנק ,  עשויה לרכוש את החברה לפי מחיר של 559 מיליון דולר

