אלירז ובר עוברים
ה-דייר ,  שוואלה !  סלבס היתה מקפיצה לו את שכר הדירה ,  עובר לגור בתל אביב .  והפעם עם שותפה אחת בלבד
אלירז שדה ,  שמאז יום ההתקדמות שלו ,  התנחל אצל אחיו עופר ,  יעבור לדירה בתל אביב .  לאחר חודש של חיפושים אינטנסיביים אחונה השכיר דירה צנועה יחסית בתל אביב ויעבור אל הדירה החדשה יחד עם חברתו בר מזרחי ביום רביעי הקרוב .  
לדירה החדשה באמת ,  דירה מפוארת במגדלי היוקרה ב.ס.ר בצפון תל אביב ,  אותה רכש לפני כמה ימים בסכום צנוע של 2 מיליון שקל ,  אלירז יוכל להיכנס רק בעוד שלוש שנים .  
אמש פירסם אלירז הודעת חג שמח בפורום המעריצים שלו ,  וציין גם את מעבר הדירה :" חג שמח ומבורך לכולם !  מקווה שכולם בסדר ,  מרגישים נהדר ומתכוננים לחג בכל הכוחות .  אני עוקב בפייסבוק ובבלוג אחרי מה שאתם כותבים לי ומאוד מתרגש מכל המכתבים היפים .  מצאתי דירה בתל אביב ואני עובר אליה ביום רביעי ,  אני שמח מאוד שסוף סוף תהיה לי פינה משלי .. .בקיצור חברים ,  שיהיה חג שמח וכשר ,  תיהנו עם המשפחות והחברים ,  תבלו ותשמרו על עצמם .
 
אלירז ובר עוברים
ה-דייר ,  שוואלה !  סלבס היתה מקפיצה לו את שכר הדירה ,  עובר לגור בתל אביב .  והפעם עם שותפה אחת בלבד

