במזרח אירופה מורידים ריביות :  רומניה הורידה הריבית ב-0.5% ;  הונגריה הורידה הריבית ב-0.25%
הונגריה ורומניה זכו שתיהן לסיוע של קרן המטבע הבינלאומית בעקבות מיתון חריף
בנקים במזרח אירופה ממשיכים להוריד את שיעורי הריבית ,  בניסיון לאושש את הצמיחה בכלכלותיהם ,  שסבלו מהאטה בעקבות המיתון העולמי והצניחה ביצוא .  הבנק המרכזי של רומניה הוריד היום את הריבית ב-0.5% ,  לרמה של 6.5% ,  בהתאם לציפיות כלכלנים .  הבנק המרכזי של הונגריה הוריד את הריבית ב-0.25% ,  גם כן כצפוי ,  לרמה של 5.5%.ב-2009 סבלה רומניה מהמיתון החריף ב-20 השנים האחרונות ,  בעקבות התפוצצות בועת נדל"ן מקומית וצניחה חריפה ביצוא .  קרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  חידשה חבילת סיוע למדינה ,  הכוללת הלוואה בסך 20 מיליארד דולר מהקרן ,  מהאיחוד האירופי ומגופים אחרים .  הורדת הריבית הנוכחית ברומניה היא השלישית במספר השנה.הבנק המרכזי של הונגריה הוריד את הריבית פעם תשיעית ברציפות ,  לרמה הנמוכה ביותר מאז נפילת המשטר הקומוניסטי במדינה .  ב-2009 רשמה הונגריה צמיחה שלילית של 6.3% .  הונגריה היתה המדינה הראשונה באיחוד האירופי שזכתה לסיוע מקרן המטבע .
 
במזרח אירופה מורידים ריביות :  רומניה הורידה הריבית ב-0.5% ;  הונגריה הורידה הריבית ב-0.25%
הונגריה ורומניה זכו שתיהן לסיוע של קרן המטבע הבינלאומית בעקבות מיתון חריף

