מעל 70% ממשתמשי הבלקברי היו מחליפים אותו לסמארטפון אחר
לעומת 92% מבעלי האייפון ו-87% מבעלי טלפון המבוסס על אנדרואיד שיישארו נאמנים למכשיר
מכשיר הבלקברי ,  הטלפון החכם של חברת ריסרץ' אין מושן  ( rim )  ,  פחות  " כיפי "  מכמה מהמכשירים המתחרים ,  והמשתמשים בו שוקלים  " לערוק "  לטלפונים חכמים אחרים - כך דיווח אתר האינטרנט מרקטווץ' ,  לפי סקר של חברת המחקר קראוד סיינס.לפי הסקר ,  משתמשי הבלקברי מאמינים כי לסמארטפון חסר  " גורם הכיף "  ומסך מגע .  חברת קראוד סיינס דיווחה כי משתמשי הבלקברי צפויים יותר לערוק לסמארטפונים של המתחרים מאשר משתמשי אייפון או אנדרואיד .  39% מהנשאלים אמרו שקרוב לוודאי היו מחליפים את המכשיר לאייפון .  שליש מהנשאלים אמרו שהיו רוכשים טלפון בעל מערכת ההפעלה אנדרואיד.92% מבעלי מכשירי האייפון שהשתתפו בסקר הודיעו כי יישארו נאמנים למכשירי אפל ,  ואילו 87% מבעלי מכשירי אנדרואיד אמרו כי יישארו נאמנים לגוגל.חרף העובדה שנתח השוק של הבלקברי גדול מנתח השוק של האייפון ,  42% ו-25% בהתאמה ,  מכירות הטלפון הסלולרי של rim התחילו לרדת .  חברת קומסקור הודיעה כי נתח השוק של rim ירדו ב-1% ברבעון הרביעי של 2009 לעומת הרבעון השלישי בעוד מכירות האייפון עלו ב-1.2% .  חברת המחקר העריכה כי מכירות האייפון יהיו גדולות משל rim עד לבפברואר 2012 .
 
מעל 70% ממשתמשי הבלקברי היו מחליפים אותו לסמארטפון אחר
לעומת 92% מבעלי האייפון ו-87% מבעלי טלפון המבוסס על אנדרואיד שיישארו נאמנים למכשיר

