אובמה :  נרחיב קידוחי נפט מחוץ לארה"ב
נשיא ארה"ב ברק אובמה הודיע היום  ( רביעי )  כי בכוונתו להרחיב את קידוחי הנפט מחוץ לגבולות המדינה .  הוא ציין כי ישקול לבצע קידוחים במרכז ובדרום האוקיינוס האטלנטי ובמפרץ מקסיקו .  עם זאת ציין אובמה ,  כי הרחבת הקידוחים היא לא הפתרון לבעיות האנרגיה של ארה"ב ,  ואמר : " הקידוח לבדו לא יכול לספק את צרכי האנרגיה שלנו בטווח הארוך .  עלינו להתחיל במעבר לדלקים נקיים יותר .  אנו מסוגלים להתאחד ולהעביר חקיקה שתעזור לנו לשמור על כדור הארץ ".  באמצעות ההודעה על הרחבת הקידוחים מקווה אובמה לזכות בתמיכת הרפובליקנים בחוקים חדשים להגנת הסביבה .
 
אובמה :  נרחיב קידוחי נפט מחוץ לארה"ב
nan
