פעילי ימין ניסו להקריב קורבן פסח בהר הבית ונעצרו
שני פעילי ימין נעצרו בצהרים  ( שני )  בירושלים לאחר שהחזיקו ברשותם גדי אותו התכוונו להקריב כקורבן פסח .  סמוך לשער האשפות נעצר נועם פדרמן כשברשותו גדי אותו התכוון להקריב בהר הבית .  קודם לכן נעצר פעיל הימין יהודה גליק סמוך לשער יפו כשברשותו גדי ,  אותו התכוון להקריב באיזור בית הכנסת החורבה .  לפני שנעצר אמר פדרמן לוואלה !  חדשות כי הוא מוחה על כך שלא מאפשרים לו להקריב את קורבן הפסח .  לדבריו , " אותה משטרה שנותנת חופש פולחן לערבים ,  לנוצרים אבל רק ליהודים לא נותנים להתפלל ולהקריב קורבנות במקום הקדוש להם ".  

פעילי ימין ניסו להקריב קורבן פסח בהר הבית ונעצרו
nan
