הבנזין יתייקר השבוע ב-1% - ל-6.62 ש' לליטר
 >  >  מחירו המקסימלי של בנזין 95 אוקטן יעלה השבוע בלילה שבין רביעי לחמישי ב-7 אגורות  ( 1.07% )  ויסתכם ב-6.62 שקלים .  המחיר יעלה בעקבות התייקרות של כ-6% במחיר הבנזין המצוטט בעסקות השבוע האחרון באירופה .  התייקרות זו קוזזה בהוזלת הבלו  ( מס הדלק )  ב-2 אגורות לליטר במסגרת עדכון המס החצי שנתי וכן בייסוף השקל בכ-1% .  עמלת תדלוק בתחנות תישאר 13 אגורות לליטר .  מחיר הסולר יתייקר בכ-4% ,  הדס"ל  ( דלק סילוני )  יתייקר בכ-2% ,  וגז הבישול יוזל בכ-5% .
 
הבנזין יתייקר השבוע ב-1% - ל-6.62 ש' לליטר
nan
