אקירוב מימש אחזקות בלאומי ברווח של 100 מיליון שקל 
 >  >  בנק לאומי פירסם ביום חמישי את התוצאות החזקות ביותר במערכת הבנקאות ל-2009 ,  שבה הרוויח כ-2 מיליארד שקל .  מניית לאומי זינקה ב-12 החודשים האחרונים בכ-114% .  אחד הנהנים מהשיפור בתוצאות ומהזינוק במניית לאומי הוא אלפרד אקירוב ,  הבעלים של קבוצת אלרוב הפועלת בעיקר בתחום הנדל"ן .  אקירוב מחזיק כיום ,  באמצעות אלרוב  ( 3.5% )  ובאופן פרטי  ( 1% )  ,  בכ-4.5% ממניות לאומי בשווי של כ-1.1 מיליארד שקל .  מתברר כי בשיא המשבר בסוף 2008 רכש אקירוב מניות נוספות של לאומי תמורת כ-120 מיליון שקל .  מאז מימש אקירוב חלק מאחזקותיו ,  וגזר רווח המוערך בכ-100 מיליון שקל .  אלרוב ישראל סיימה את 2009 ברווח נקי של כ-428 מיליון שקל ,  בהשוואה ל-410 מיליון שקל ב-2008 .  עיקר הרווח נבע מעלייה של 368 מיליון שקל בשווי תיק ניירות הערך .
 
אקירוב מימש אחזקות בלאומי ברווח של 100 מיליון שקל 
nan
