חוף השנהב :  המורדים התבקשו להתפרק מנשקם 
שר ההגנה של חוף השנהב אמר היום  ( רביעי )  כי על המורדים במדינה להתפרק מנשקם לפני שניתן יהיה לקיים בחירות .  לפי ההסכם הקודם בין שני הצדדים ,  המורדים היו אמורים לחזור לבסיסים שלהם לפני הבחירות ,  אך נשיא חוף השנהב לורן גבאגבו מתעקש כעת יש עליהם להתפרק מנשקם לחלוטין . " היום בחוף השנהב יש לנו שני צבאות .  קודם עלינו ליצור מצב בו יש רק צבא אחד ואז על הצבא לאבטח את הבחירות ",  אמר שר ההגנה .  הבחירות היו אמורות להתקיים בשנת 2005 אך נדחו מספר פעמים .  המורדים שולטים בצפון המדינה מאז מלחמת האזרחים בשנת 2002 .
 
חוף השנהב :  המורדים התבקשו להתפרק מנשקם 
nan
