פורד מצטרפת למועדון ההברידי היוקרתי :  תשיק לינקולן היברידית בסתיו הקרוב 
המכוניות שתוצג לראשונה בתצוגת המכוניות הבינלאומית בניו יורק בעלת ניצולת דלק של כ-17.5 ק"מ לליטר
פורד מוטור תהפוך בסתיו הקרוב לשחקנית במגרש ההיברידיות היוקרתיות ,  כשתשיק את המכונית ההיברידית הראשונה מדגם לינקולן mkz המונעת באמצעות חשמל ודלק ,  בשנת 2011.פורד הודיעה כי הלינקולן ההיברידית ,  אשר תוצג לראשונה לקהל ביום רביעי בתצוגת המכוניות הבינלאומית בניו יורק ,  תהיה המכוניות היוקרתית בעלת ניצולת האנרגיה הגבוהה ביותר בשוק - כ-17.5 ק"מ לליטר בנהיגה עירונית.לקסוס ,  קאדילק ומרצדס מציעות למכירה מכוניות היברידיות יוקרתיות ,  אבל הביקוש אינו רב .  הדגם ההיברידי המוכר ביותר של לקסוס הוא ה-rx 450h ,  אשר נמכר ב-14,646 יחידות בשנה שעברה - ירידה של 5% לעומת השנה שקדמה לה .  ריבקה לינדלאנד ,  אנליסטית תעשיית המכוניות בחברת uhs גלובל אינסייט ,  אמרה כי מכירות המכוניות ההיברידיות עדיין מהוות רק 3% מכלל השוק ,  בעוד מכירות המכוניות היוקרתיות מהוות רק 12% . " הן משחקות במגרש קטן מאוד ",  אמרה לינדלאנד .
 
פורד מצטרפת למועדון ההברידי היוקרתי :  תשיק לינקולן היברידית בסתיו הקרוב 
המכוניות שתוצג לראשונה בתצוגת המכוניות הבינלאומית בניו יורק בעלת ניצולת דלק של כ-17.5 ק"מ לליטר

