פרומדיקו תשתף פעולה עם חברת הלוגיסטיקה הגדולה באירופה 
 >  >  חברת ההפצה פרומדיקו מקבוצת ניאופארם חתמה על הסכם שותפות עם אלוגה  ( alloga )  מקבוצת alliance boots .  פרומדיקו תהפוך לשותפה של אלוגה במכרזים בינלאומיים של חברות תרופות רב-לאומיות ותהיה האחראית הבלעדית על השירות בישראל .  ההסכם יאפשר לפרומדיקו להציע לחברות תרופות וציוד רפואי מישראל שירותי הפצה כלל אירופיים באמצעות אלוגה ,  שנחשבת לחברת הלוגיסטיקה הגדולה באירופה ומספקת שירותים למוסדות רפואיים .
 
פרומדיקו תשתף פעולה עם חברת הלוגיסטיקה הגדולה באירופה 
nan
