ביהמ"ש קבע :  הבנק הפדרלי יפרסם את פרטי הסיוע שנתן לבר סטרנס ו-AIG במהלך המשבר
בעקבות תביעה שהגישה בלומברג ,  הבנק יפרסם פרטים לגבי ני"ע שרכש מהחברות במסגרת חופש המידע
הבנק הפדרלי פירסם אתמול לראשונה ,  פרטים בנוגע לניירות ערך שרכש בניסיון לחלץ את בר סטרנס .  זאת ,  בעקבות תביעה שהגישה נגדו בלומברג.בנוסף ,  נאלץ הבנק הפדרלי ,  באמצעות הבנק האזורי שלו בניו יורק ,  לחשוף ניירות ערך שרכש ב-2008 ,  במסגרת חילוצה של ענקית הביטוח aig .  הבנק הסכים לרכוש נכסים של בר סטרנס ,  כולל ניירות ערך מגובי משכנתאות ומשכנתאות על נדל"ן מסחרי ,  על מנת להקל את מכירתו של בנק ההשקעות לג'יי פי מורגן צ'ייס.בלומברג ,  החברה האם של סוכנות הידיעות בלומברג ,  הגישה את התביעה נגד הבנק הפדרלי ב-2008 ,  בטענה כי עליו לפרסם את כל פרטי הסיוע במסגרת חופש המידע .  בחודש שעבר פסק בית משפט לערעורים במנהטן ,  כי על הבנק הפדרלי לפרסם מסמכים המזהים את החברות הפיננסיות להן העניק הלוואות בארבע תוכניות .  תוכניות שהפכו לחלק מתוכנית החילוץ הגדולה ביותר אי פעם למגזר הפיננסי .  פסיקתו של ביהמ"ש לערעורים בחודש שעבר ,  אישרה החלטה קודמת של בית משפט בערכאה נמוכה ,  אשר הורה כבר באוגוסט על פרסום המידע.ניירות הערך של בר סטרנס ,  כללו משכנתאות כמו אלה שגרמו לקריסתו של וושינגטון מיוצ'ואל ,  שהיה בנק ההלוואות והחסכונות הגדול בארה"ב .  נכסי aig כללו איגרות חוב בסך 247.7 מיליון דולר ,  שנמכרו במארס 2007 וגובו על ידי משכנתאות בריבית משתנה של אמריקן הום מורגאג' ,  חברת המשכנתאות שפשטה רגל באוגוסט 2007.לפי נתוני בלומברג ,  איגרות החוב מדורגות כעת כ-b פלוס ,  ארבע רמות מתחת לדירוג השקעה .  זאת ,  כאשר כמעט 36% מההלוואות שעדיין לא נפרעו הן בפיגור של יותר מ-60 ימים ,  ו-9% מהן כבר הוגדרו כהפסד .  כ-84% מהלוואות הבנק הפדרלי ניתנו לחברות שנדרשו להגביל את תיעודן ." איש לא צריך להיות מופתע מכך שניירות ערך של בר סטרנס ו-aig נראים כמו זבל ",  אמר רוברט אייזנבייס ,  מנהל מחקר לשעבר בבנק הפדרלי של אטלנטה ,  המשמש כיום ככלכלן בכיר בחברת קומברלנד אדוייזורס .
 
ביהמ"ש קבע :  הבנק הפדרלי יפרסם את פרטי הסיוע שנתן לבר סטרנס ו-AIG במהלך המשבר
בעקבות תביעה שהגישה בלומברג ,  הבנק יפרסם פרטים לגבי ני"ע שרכש מהחברות במסגרת חופש המידע

