דיווח :  ישראל שחררה שר לשעבר בממשלת חמאס
מקורות פלסטינים דיווחו היום  ( רביעי )  כי ישראל שחררה בצהריים את השר לשעבר בממשלת חמאס ,  עיסא ג'עברי ,  שהיה עצור במשך 14 חודשים בבית הכלא בישראל .  ג'עברי נעצר ב-1 בינואר 2009 ומעצרו המנהלי הוארך שלוש פעמים עד היום .  עם שחרורו לשטחי הגדה ,  קיבלו את פניו בני משפחתו ובכירי הפרלמנט הפלסטיני מטעם חמאס ,  ביניהם יו"ר הפרלמנט עזיז דוויכ .  בכלא הישראלי עדיין יושבים 15 חברי פרלמנט פלסטינים והשר לשעבר ווספי קבהא .
 
דיווח :  ישראל שחררה שר לשעבר בממשלת חמאס
nan
