ירידות במרבית בורסות אסיה ;  סיאול יורדת ב-0.3%
טוקיו עולה ב-0.4% ;  ירידות נרשמות במניות מגזר הכרייה ;  מניית BHP ביליטון יורדת ב-0.8%
מגמת ירידות נרשמת במרבית בורסות אסיה ,  בשל החששות כי העליות שנרשמו בבורסות המקומיות אתמול ואשר הביאו את מדד msci העוקב אחר מדינות אסיה והפסיפיק לרמתו הגבוהה זה 10 חודשים.בורסת טוקיו עולה ב-0.4% ,  בורסת הונג קונג יורדת ב-0.1% ,  בורסת סיאול יורדת ב-0.3% ,  בורסת טייוואן יורדת ב-0.6%.ירידות נרשמות במניות מגזר הכרייה .  מניית bhp ביליטון ,  חברת הכרייה הגדולה בעולם ,  יורדת ב-0.8% .  מניית ריו טינטו ,  חברת הכרייה השלישית בגודלה בעולם ,  יורדת ב-0.5% .  ירידות נרשמות במניות מגזר המכוניות בדרום קוריאה .  מניית יונדאי הדרום קוריאנית יורדת ב-1.7% .  מניית קאיה יורדת ב-1.5% .
 
ירידות במרבית בורסות אסיה ;  סיאול יורדת ב-0.3%
טוקיו עולה ב-0.4% ;  ירידות נרשמות במניות מגזר הכרייה ;  מניית BHP ביליטון יורדת ב-0.8%

