ילדה בת 7 נפצעה קשה בתאונת דרכים בגליל התחתון
ילדה בת 7 נפצעה אחר הצהריים  ( רביעי )  באורח קשה ועוד שישה בני אדם ,  ביניהם ילדה בת שלוש ,  נפצעו קל בתאונת דרכים חזיתית בין שלושה כלי רכב בגליל התחתון .  התאונה אירעה בכניסה לקבר חבקוק שעל הכביש שבין צומת צלמון לצומת קדרים .  בת ה-7 סובלת מפגיעות בבטנה ,  ופונתה יחד עם יתר הפצועים על ידי צוותי מגן דוד אדום לבית החולים זיו בצפת .  בשל התאונה חסמה המשטרה לתנועה את הכביש מכיוון צפון ,  ובמקום יש עומסי תנועה כבדים מאוד .  המשטרה מבקשת מהנהגים להימנע מלהגיע לאזור ולנסוע בדרכים חלופיות .
 
ילדה בת 7 נפצעה קשה בתאונת דרכים בגליל התחתון
nan
