הסלולרי של מודו מגיע לאפריקה :  יימכר החל ממחר בחנויות בניגריה 
" יש לנו כל מיני סוגי סלולריים אבל חסר לנו טלפון אופנתי "
 מכשיר הסלולר של מודו מגיע לאפריקה :  המכשיר יימכר בחנויות בניגריה החל מה-1 לאפריל .  המכשיר שיימכר בחנויות רשת קונקסל צפוי להיות הסלולר הזעיר ביותר שנמכר במדינה.רמי ג'יבאו ,  מנכ"ל קונקסל : " יש לנו כל מני סוגי טלפונים .  יש לנו מכשירי טלפון חכמים .  מכשירי סלולר זולים ומכשירים יקרים .  כולם תוכננו בדרך כזו או אחרת במטרה להיות שימושיים עבור הצרכנים .  מה שאין לנו הוא טלפונים אופנתיים .  מודו הוא טלפון סלולרי שמאפשר 'להתלבש' כפי שהצרכן מעוניין בכל יום נתון ובכל אירוע  .  לדברי ג'יבאו ניגריה תהיה מדינת הבסיס ממנה ישווק המודו באפריקה.עד היום מפיצה מודו את המכשיר שלה בהודו ,  מזרח אירופה ,  דרום אמריקה ואוסטרליה .  בחברה עמלים במרץ על פיתוחו של מודו 2 - הדור הבא של המכשיר שיכלול גם צג מגע וחיבור לדור 3 .
 
הסלולרי של מודו מגיע לאפריקה :  יימכר החל ממחר בחנויות בניגריה 
" יש לנו כל מיני סוגי סלולריים אבל חסר לנו טלפון אופנתי "
 
