ספר חדש בסדרת  " דמדומים "
 סופרת סדרת רב המכר הודיעה כי תוציא בחודש יוני את  " The Short Second Life of Bree Tanner ",  סמוך לצאת הסרט השלישי בסדרה
סופרת רבי המכר סטפני מאייר ,  העומדת מאחורי הסדרה המצליחה של ספרי  " דמדומים ",  מוציאה ספר חדש לראשונה זה שנתיים . " The Short Second Life of Bree Tanner "  ייצא ב-5 ביוני בארצות הברית ובבריטניה ויעסוק בקורותיו של הערפדית ברי טאנר ,  דמות שהופיעה כבר בספר השלישי בסדרה , " Eclipse ",  שייצא גם כסרט ב-30 ביוני ,  כשלוש וחצי שבועות אחרי צאת הספר . 
" אני מופתעת כמו כל אחד אחר לגבי הנובלה ",  כתבה הסופרת באתרה הרשמי . " לא חשבתי שהספר הזה יעמוד בזכות עצמו .  תמיד החשבתי אותו כמשהו למעריצים .  
הוצאת הספרים המוציאה לאור את הספר בן 192 העמודים יינתן לקריאה חופשית ברשת בין ה-7 ביוני ועד ה-5 ביולי .  כמו כן ,  דולר מכל עותק שיירכש של הספר במהדורתו הראשונה בארצות הברית ייתרם לצלב האדום האמריקאי .  
סדרת ספרי  " דמדומים "  הכוללת ארבעה ספרים וכעת גם את הנובלה החדשה ,  הפכה את סטפני מאייר בת ה-36 לאחת הסופרות המצליחות בעשור האחרון .  כ-100 מיליון עותקים נמכרו מספרים אלו ושני העיבודים לקולנוע שיצאו לאקרנים  ( "דמדומים "  ו"ירח חדש ")  הפכו לשוברי קופות מסביב לעולם ,  כש"ירח חדש "  לבדו הכניס 707 מיליון דולר מהקרנותיו ברחבי העולם .
 
ספר חדש בסדרת  " דמדומים "
 סופרת סדרת רב המכר הודיעה כי תוציא בחודש יוני את  " The Short Second Life of Bree Tanner ",  סמוך לצאת הסרט השלישי בסדרה

