ניהול רזה בהמי"ל 
 >  >  במטרה להעמיק ולהעשיר את הידע בתורת ה-lean management  ( ניהול רזה )  בשוק הישראלי ,  המי"ל  ( המרכז הישראלי לניהול )  בשיתוף פדקס ישראל ,  יוזם קורסים המתמקדים בתחום ,  הפתוחים למנהלים בכל הדרגים .  מטרת הקורס ,  שאורכו 40 שעות ,  היא הקניית כלים ליישום השיטה ,  וחשיפת המשתתפים לחומר רקע תיאורטי וכן למקרים ולדוגמאות מהשטח ,  ובמהלכו יבוצעו ניתוחי אירוע .  כמו כן ,  ייערך סיור בחברת פדקס ,  המיישמת את מתודולוגיית ה-lean בכל יחידותיה .  מקורה של שיטת הניהול הרזה ביפן ,  וב-30 השנים האחרונות נהפכה לפופולרית בעולם המערבי ,  ובעשור האחרון גם בישראל .  תרבות ה-lean דוגלת בשיפור מתמיד ומתמשך ומאפשרת התייעלות ארגונית לאורך זמן .  מטרתה ליצור תהליכי עבודה  " זורמים "  וללא הפרעות תוך זיהוי גורמי הבזבוז בכל שלב בשרשרת ומניעתם .
 
ניהול רזה בהמי"ל 
nan
