עמלת תרומה 
בדרך כלל הם מתקוטטים על כל שקל ,  אבל בהנפקת פרשקובסקי עשו החתמים היסטוריה קטנה כשהחליטו לתרום את כל העמלות בהנפקה ,  בסך כ-70 אלף שקל ,  לארגון לתת .  עם התורמים נמנות חמש חברות :  מיטב חיתום בניהולו של אליאב בר דוד ,  ברק קפיטל בניהולו של צביקה מנס ,  לאומי פרטנרס בניהולו של עופר גרינבאום ,  דיסקונט חיתום בניהולו של אודי טובין ואיפקס חיתום בניהולו של אהרון סמרה .  פרשקובסקי השלימה בשבוע שעבר גיוס של 70 מיליון שקל .  בגיוס נרשם שפל חדש בעמלות החיתום .  זה קרה מפני שהחתמים בהנפקה ,  בהובלת מיטב חיתום ,  חשבו שיצליחו להשיג תשואה נמוכה מזו שהושגה בסופו של דבר בהנפקה ,  כך שהעמלות יהיו גבוהות יותר .  בסופו של דבר הם התבדו - וארגון לתת הרוויח .
 
עמלת תרומה 
nan
