א-סאנע : " מדיניות ישראל כלפי ערבים מטופשת ומרושעת "
 ח"כ טאלב א-סאנע  ( רע"ם תע"ל )  צפוי לשאת דברים קשים היום  ( שלישי )  נגד ישראל במסגרת יום האדמה .  במהלך נאום שיישא ביישוב הלא מוכר עראקיב שבדרום צפוי א סאנע לומר : " מדיניות ממשלת ישראל כלפי הציבור הערבי מטופשת ,  מרושעת ומעמידה בפני הציבור הערבי כניעה לתכתיבים הציוניים או עימות .  לרגל יום האדמה אנו אומרים שלא ניכנע .  המילה הזאת לא קיימת בלקסיקון שלנו .  או שנחיה בכבוד או שנמות בכבוד ",  דברי ח"כ א-סאנע .
 
א-סאנע : " מדיניות ישראל כלפי ערבים מטופשת ומרושעת "
 nan
