שרם פודים רשמה הפסד של כ-130 מיליון שקל ב-2009 ;  הערות  " עסק חי "  ללידר ושרם פודים טכנולוגיות
ההכנסות ברבעון ירדו ב-75% ל-31 מ' ש' ;  עלות שכרם של יצחק שרם ויאיר פודים - 2.4 מ' ש' לכל אחד
 ,  של יצחק שרם ויאיר פודים ,  הציגה אתמול את דו"חותיה לרבעון הרביעי של 2009 ולשנה כולה .  הכנסות שרם פודים ברבעון הרביעי של 2009 הסתכמו ב-31 מיליון שקל ,  ירידה של 75% לעומת הכנסותיה ברבעון המקביל ב-2008 .  עיקר הירידה נובעת מהכנסות החברה ממכירות שירותים וייעוץ - שהסתכמו ב-371 אלף שקל ברבעון הרביעי של 2009 ,  לעומת 41.6 מיליון שקל ברבעון המקביל .  הירידה גם נובעת מהכנסות מימון של 13.2 מיליון שקל ,  לעומת הכנסות מימון של 65 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2008.החברה רשמה רווח תפעולי של 19.5 מיליון שקל מפעילות נמשכת ברבעון הרביעי ,  לעומת הפסד של 75.7 מיליון שקל מפעילות נמשכת ברבעון המקביל .  הפסד החברה מפעילות מופסקת עמד על 102 מיליון שקל ,  לעומת 15.6 מיליון שקל ברבעון הרביעי של 2008.בשורה התחתונה ,  הפסידו בעלי המניות של החברה 34.2 מיליון שקל ברבעון הרביעי של השנה ,  לעומת הפסד של 42.4 מיליון שקל ברבעון המקביל ב-2008.בדו"חות שרם פודים ,  מציין משרד רואי החשבון ברייטמן אלמגור כי יכולת פירעון התחייבויותיה של החברה מותנית בהצלחת הסדר  ,  המוחזקת על ידה ,  ותוכניות ההנהלה .  ללידר הערת  " עסק חי "  המטיל בספק את המשך קיומה .  גם לחברה בת נוספת ,  שרם פודים טכנולוגיות ,  הערת  " עסק חי "  בדו"חותיה .  לידר הפסידה 243.3 מיליון שקל בשנת 2009 והפסדה של שרם פודים טכנולוגיות עמד על 22.7 מיליון שקל בשנה.מלבד ההסכם המתגבש בלידר ,  לשרם פודים גרופ גירעון בהון החוזר בסך 37 מיליון שקל ,  דרישת בנק לפרעון אשראי לטווח קצר של 22.9 מיליון שקל .  לחברה גרעון של 72.4 מיליון שקל בהונה העצמי המיוחס לבעלי מניות החברה.במבט שנתי ,  עלו הכנסות החברה ב-59% לעומת 2008 והסתכמו ב-68.5 מיליון שקל .  עיקר העליה נבעה מרווח מניירות ערך סחירים של 30.9 מיליון שקל .  ב-2009 עברה החברה להציג רווח של 20.2 מיליון שקל מפעולות נמשכות לעומת הפסד של 85.6 מיליון שקל בשנה הקודמת .  הפסד החברה מפעילות מופסקת עמד על 276.9 מיליון שקל ,  לעומת הפסד של 399 מיליון שקל ב-2008.בשורה התחתונה ,  רשמה החברה הפסד של 130.7 מיליון שקל המיוחס לבעלי המניות ב-2009 ,  לעומת הפסד של 186.9 מיליון שקל ב-2008.לחברה תזרים מזומנים שלילי שנבע מפעילות שוטפת בסך של 143.5 מיליון שקל ,  לעומת תזרים שלילי של 103.5 מיליון שקל בשנה הקודמת .  ב-2009 קטנה קופת המזומנים של החברה ב-241.6 מיליון שקל ונכון לדצמבר 2009 היא עומדת על 10.3 מיליון שקל.סך התחייבויות החברה לבעלי האג"ח עומדות על 33 מיליון שקל קרן ו-3 מיליון שקל ריבית .  סך התחייבויותיה באשראי בנקאי עומדות על 91.5 מיליון שקל ,  מהם היא אמורה לפרוע 90.3 מיליון שקל השנה.עלות שכרו של יצחק שרם ,  יו"ר הדירקטוריון המחזיק ב-22% מהחברה ,  עמדה ב-2009 על 2.4 מיליון שקל .  עלות שכרו של יאיר פודים ,  מנכ"ל החברה ,  המחזיק ב-10.5% ממניותיה ,  עמדה גם היא על 2.4 מיליון שקל .  עלות שכרה של רגינה אונגר ,  משנה למנכ"ל והאחראית הבכירה לענייני הכספים עמדה על 1.2 מיליון שקל ,  90 אלף מתוכם במניות החברה.עלות שכרו של דני ברק ,  מנכ"ל לידר שוקי הון עמדה בשנת 2009 על 7.54 מיליון שקל ,  כאשר 2.7 מיליון מתוכם במניות .  עלות שכרו של משה שטרן ,  נשיא אי.אי.אר ,  עמדה על כ-6 מיליון שקל ,  3.3 מיליון מתוכה במניות .  עלות שכרו של עמית ורדי ,  המשמש כמשנה למנכ"ל לידר שוקי הון עמדה על 5 מיליון שקל - 1.1 מיליון מתוכה במניות החברה .  עלות שכרם של דב ילין ויאיר לפידות ,  מנכ"לים משותפים בבית ההשקעות ילין לפידות עמדה על 3.5 מיליון שקל לכל אחד ,  2.2 מתוך סכום זה במניות .
 
שרם פודים רשמה הפסד של כ-130 מיליון שקל ב-2009 ;  הערות  " עסק חי "  ללידר ושרם פודים טכנולוגיות
ההכנסות ברבעון ירדו ב-75% ל-31 מ' ש' ;  עלות שכרם של יצחק שרם ויאיר פודים - 2.4 מ' ש' לכל אחד

