היצוא מדרום קוריאה זינק ב-35.1% במארס ;  היבוא טיפס ב-48.4%
העודף במאזן המסחרי של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר בחודש מארס
היצוא מדרום קוריאה זינק בחודש מארס בשיעור חד מהצפוי - לפי נתונים שפרסמה הממשלה המקומית היום  ( חמישי ) .היצוא מדרום קוריאה צמח ב-35.1% בחודש מארס לעומת החודש המקביל ב-2009 ,  והסתכם ב-37.69 מיליארד דולר .  היבוא לדרום קוריאה צמח ב-48.4% והסתכם ב-35.49 מיליארד דולר .  העודף במאזן הסחר של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר .  בחודש פברואר נרשמה עלייה של 30.5% ביצוא ושל 37.5% ביבוא.ממשלת דרום קוריאה דיווחה כי היצור לסין עלה ב-47.5% במארס לעומת החודש המקביל ב-2009 .  היצוא ליפן עלה ב-34.3% .  היצוא למדינות האיחוד האירופי עלה ב-8.4% ואילו היצוא לארה"ב טיפס ב-30.4% .
 
היצוא מדרום קוריאה זינק ב-35.1% במארס ;  היבוא טיפס ב-48.4%
העודף במאזן המסחרי של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר בחודש מארס

