נביעות רכשה את מפעל הייצור שלה בקריית שמונה מאספן ב-13.5 מיליון שקל
כתוצאה מהמכירה תרשום אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל ברבעון הראשון של 2010
חברת חתמה על הסכם לרכישת שלושה מבני תעשייה בקריית שמונה המשמשים אותה לייצור ואיחסון מחברת בניהולו של אילן גיפמן תמורת 13.5 מיליון שקל .  נביעות שוכרת את המבנים ,  שיושבים בשטח של 6,500 מ"ר ,  משנת 1998 .  ממוקמים על מגרש בשטח 12.5 דונם.שווי הנכסים של אספן נכון בסוף שנת 2009 עמד על 11.5 מיליון שקל ,  כך שכתוצאה מהמכירה תרשום אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל ברבעון הראשון של 2010 . " אנו פועלים על מנת לנצל הזדמנויות בשוק הנדל"ן "  מסר גיפמן . " הנכס הנוכחי נמכר במחיר גבוה משוויו בספרים ומיצה ,  לדעתנו ,  את אפשרויות ההשבחה שלו .  המכירה התבצעה בתשואה נמוכה מאד .  התזרים החופשי שיווצר כתוצאה מהמכירה ,  לאחר פרעון יתרת הלוואה בגין הנכס ,  יעמוד על כ-8.5 מיליון שקל ויסייע לנו במימון ההשקעות האחרות אותן אנו מבצעים בארץ ובחו"ל ". אספן יוצגה בעסקה ע"י משרד עוה"ד גולדמן ארליך גבר אדלשטיין .  נביעות יוצגה על ידי עו"ד אריאל יונגר ממשרד רון גזית .  בשבוע שעבר דיווחה אספן כי חתמה על העסקה הגדולה ביותר שביצעה עד כה ,  כאשר רכשה 50% ממבנה מסחרי הממוקם בעיר ביל  ( biel )  שבשווייץ ,  ב-175 מיליון שקל .  הנכס מושכר ל-15 שנה ,  עם אופציה ל-10 שנים נוספות ,  תמורת דמי שכירות שנתיים של 11 מיליון שקל המשקפים תשואה של כ-6.25% על מחיר הרכישה .  עסקת הרכישה בשווייץ הצטרפה לעסקות נוספות שביצעה החברה בחודשיים האחרונים בערים המבורג ושטוטגרט שבגרמניה וכן בישראל בהיקף כולל של כ-200 מיליון שקל .
 
נביעות רכשה את מפעל הייצור שלה בקריית שמונה מאספן ב-13.5 מיליון שקל
כתוצאה מהמכירה תרשום אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל ברבעון הראשון של 2010

