גילת תספק תקשורת בפס רחב לאבטחת מעברי גבול באמריקה הלטינית בהיקף של מיליוני דולרים
העסקה נחתמה עם אחת מסוכנויות הביטחון של המדינה הלטינית
 רשתות לוויין ממשיכה להרחיב את פעילותה באמריקה הלטינית .  החברה תספק לסוכנות ביטחון ואבטחה גדולה של אחת מהמדינות ביבשת ,  רשת תקשורת בפס רחב לצרכי האבטחה של מעברי הגבול במדינה בעסקה שהיקפה מיליוני דולרים.גילת מספקת פתרונות תקשורת לוויניית בפס רחב המבוססים על הביצועים הגבוהים של רשת ה- skyedge ii .  הרשת תאפשר להעביר נתונים  ( מידע )  ,  וידאו ואפליקציות קול שישרתו את יחידות הצבא השונות .  כמו כן ,  כחלק מהעסקה תספק גילת ציוד נוסף כגון לוחות סולאריים עבור מקומות מרוחקים .  גיא מוסקוביץ ,  סמנכ"ל מכירות בכיר בגילת אמר כי  " החוזה החדש הינו שלב נוסף וחשוב במיצוב החברה בתחום הממשלתי-ביטחוני והשווקים הנגזרים ממנו .  טכנולוגית ה - vsat המתקדמת שלנו יחד עם הניסיון בפרויקטים דומים הם המפתח לעמידה בדרישות המחמירות של המגזר הביטחוני וכן של ארגוניים ממשלתיים ." 

גילת תספק תקשורת בפס רחב לאבטחת מעברי גבול באמריקה הלטינית בהיקף של מיליוני דולרים
העסקה נחתמה עם אחת מסוכנויות הביטחון של המדינה הלטינית

