ערן לוי וגל אראל נזרקו מאימון הפועל חיפה
השניים החליפו קללות ודחיפות ,  ושלומי דורה שלח את השניים הביתה .  טרטצקי ייעדר נגד הפועל באר שבע ,  שרון לוי יחליפו
מאמן הפועל חיפה ,  שלומי דורה ,  זרק הבוקר  ( רביעי )  מאימון הקבוצה את ערן לוי וגל אראל לאחר שהשניים החליפו ביניהם דחיפות וקללות .  לוי ואראל החלו להתווכח במהלך משחקון פנימי בסיום האימון ,  כשתוך מספר מספר שניות הדברים הפכו מדיבורים לקללות ודחיפות קלות .  דורה מיד הרחיק את השניים ,  אבל הם יחזרו להתאמן מחר כרגיל ואמורים להיות בהרכב הקבוצה נגד הפועל באר שבע בשבת .  כמו כן ,  נראה שבקבוצה לא רואים את התקרית בחומרה ואין כוונה להעניש את השניים .  
מי שלא יהיה בודאוות בסגל למשחק הוא הקפטן אייל טרטצקי ,  שייעדר עקב צבירת חמישה כרטיסים צהובים .  את מקומו אמור לתפוס שרון לוי .  יחד עם לוי יחזרו לסגל וככל הנראה להרכב לאחר הרחקות והשעיות הם אוהד כהן ,  אושרי רואש ,  ירו בלו ועדן בן בסט .
 
ערן לוי וגל אראל נזרקו מאימון הפועל חיפה
השניים החליפו קללות ודחיפות ,  ושלומי דורה שלח את השניים הביתה .  טרטצקי ייעדר נגד הפועל באר שבע ,  שרון לוי יחליפו

