צה"ל הנפיק אלפי אישורי כניסה לפלסטינים נוצרים
צה"ל והמנהל האזרחי הנפיקו אלפי אישורי כניסה לישראל עבור פלסטינים נוצרים למהלך השבוע הקרוב .  זאת לרגל חג הפסחא שיתקיים ביום חמישי .  על אף הסגר שהוטל הלילה  ( שני )  על שטחי יהודה ושומרון לקראת חג הפסח ,  הנפיק המנהל האזרחי כ-10 אלפים אישורי כניסה לישראל ל-24 שעות עבור נוצרים המתגוררים בשטחי יהודה ושומרון .  כמו כן תותר כניסתם לישראל של כ-500 פלסטינים מרצועת עזה .  ישראל גם תתיר כניסת משלחות בינלאומיות לרצועת עזה למשך כשבוע ימים .  

צה"ל הנפיק אלפי אישורי כניסה לפלסטינים נוצרים
nan
