אנסטסיה טל
שם :  אנסטסיה טלמגורים :  נתניה
גיל :  17גובה :  1.65 מטרשיער :  בלונדיניעיניים :  כחולות
חזה :  85מותניים :  55ירכיים :  85
חולצה :  sמכנסיים :  24נעליים :  38
סטטוס ?  יש חבר ,  כמה חודשים.עירום ?  כרגע לא ,  בהמשך אשקול את זה.איפה ראינו אותה ?  בהפקת אופנה בהשראת  " אליס בארץ הפלאות "  בתפקיד אליס ,  קמפיין אופנה למגזין  " ראש 1 ",  תערוכה של  " האחים יוגנד 2000 ",  קטלוג איפור ל"כוכב ",  מאפרת הבית של פנינה טורנה ,  קטלוג  " נאווה פדידה "  ותצוגות שיער למעצבים רבים .
 סוכנות :  HH MODELS

אנסטסיה טל
nan
