זורמות עם זה
ביקיני ,  טנקיני ,  שלמים ,  בטן שטוחה וחזה לא בהכרח גדול - צילומי קטלוג בגדי הים של גליק בריף הדולפינים באילת
מותג בגדי הים 'גליק' הוקם בחיפה בשנת 1956 ונמצא עד היום בבעלות משפחת גליק .  בקולקציית הקיץ מוצעות 7 קבוצות של בגדי ים בגזרות שונות ,  ביניהם ליין ה'מרינה' ,  הכולל מוטיבים מעולם המלחים והימאות ,  בדגמי ביקיני ,  סטרפלס ,  תחתוני קשירה ובגדי ים שלמים ;  ליין טרופי ואפריקאי ,  הכולל הדפסים אתניים ,  והדפסי זברה ,  ומנומרים ,  ובגדי ים עם הדפסים צבעוניים בהשראת הדפסי הפופ של שנות ה-80 .
 בנוסף מציעה הרשת בגדי ים של המותגים הבנילאומיים Banana moon ו-Zeki .
 מחירים :  חזיות :  199 שקלים ;  תחתונים :  99 שקלים ;  בגדי ים ספורטיביים :  399 שקלים ;  בגדי ים שלמים :  399 שקלים .
 להשיג ברשת חנויות 'גליק' ובחנויות ברחבי הארץ .
 
זורמות עם זה
ביקיני ,  טנקיני ,  שלמים ,  בטן שטוחה וחזה לא בהכרח גדול - צילומי קטלוג בגדי הים של גליק בריף הדולפינים באילת

