צה"ל עצר 40 מסתננים שניסו לחצות את הגבול עם מצרים
כוחות צה"ל הפרוסים לאורך הגבול עם מצרים עצרו היום  ( שני )  כ-40 מסתננים שניסו לחצות את הגבול מסיני לשטח ישראל .  הם נעצרו סמוך ליישוב באר-מילכה לאחר שנתקלו בכוח אבטחה מצרי שפתח לעברם באש במטרה למנוע מהם לעבור לישראל .  כתוצאה מהירי נהרג אחד המסתננים ושניים אחרים נפצעו באורח בינוני עד קשה .  שני הפצועים פונו לבית החולים סורוקה בבאר שבע לטיפול רפואי באמצעות מסוק של חיל האוויר .  השניים נפצעו פצעים בינוניים עד קשים .  שאר המסתננים הועברו לידי המשטרה .
 
צה"ל עצר 40 מסתננים שניסו לחצות את הגבול עם מצרים
nan
