פאולו דה לה האסה כנראה סיים את העונה
הקשר הפרואני סובל מקרע בשריר הירך וצפוי להיעדר כחודש .  רונן קצב בודק אופציות לברוכיאן ויצחקי : " שום דבר לא סגור "
 לקראת העונה הבאה ,  בה ככל הנראה ייאלצו בבית"ר ירושלים לבנות תקציב על בסיס הכנסות בלבד ,  בבירה מבינים כי אין מנוס מלמכור שניים או שלושיה שחקנים לאירופה ,  כאשר יתכן כי עסקה תרקם עוד לפני תום העונה .  סוכנם של אבירם ברוכיאן ,  ברק יצחקי וטוטו תמוז ,  רונן קצב ,  נמצא כעת באירופה ובודק מספר אופציות לשלושה ,  כשקבוצות מבלגיה והולנד כבר הביעו התעניינות .
 עם זאת ,  על אף דיווחים שונים ,  לא הושג סיכום עם אף קבוצה בנוגע לאף שחקן . " אנחנו בודקים את כל האופציות ויש התעניינות רבה ,  אבל שום דבר לא סגור ",  הסביר קצב .  יצחקי וברוכיאן ,  שכמעט ועזבו בקיץ שעבר ,  מעדיפים ליגה בכירה יותר מהבלגית או ההולנדית ,  אך לא מן הנמנע כי לפחות אחד מהם יגיע לשם .  כזכור ,  יצחקי כבר שיחק בגנק למשך חצי עונה ,  אך חזר לבית"ר בסיומה .
 בינתיים ,  ממתינים בבית"ר לתוצאות הבדיקה של פאולו דה לה האסה שקרע חלק משריר הירך האחורי .  ההערכה הראשונית מדוברת על החלמה של למעלה מחודש ,  מה שיביא לכך שהפרואני למעשה סיים את העונה .
 
פאולו דה לה האסה כנראה סיים את העונה
הקשר הפרואני סובל מקרע בשריר הירך וצפוי להיעדר כחודש .  רונן קצב בודק אופציות לברוכיאן ויצחקי : " שום דבר לא סגור "
 
