ארה"ב :  יחודש משפט שקבע כי הרשות תפצה נפגעי טרור
בית דין פדרלי לערעורים בארצות הברית הורה היום  ( שלישי )  לשופט מחוזי לשמוע את טענותיה של הרשות הפלסטינית לגבי הסיבה שאין עליה לשלם 116 מיליון דולר למשפחתם של ירון ואפרת אונגר אשר נהרגו בפיגוע ליד בית שמש ב-1996 .  משפחתו של אונגר ,  שהיה אזרח אמריקאי ,  תבעה פיצויים מהרשות הפלסטינית בשל מתן סיוע ומחסה לרוצחים .  לפני שש שנים קבע בית משפט ברוד איילנד כי על הרשות לשלם למשפחה 116 מיליון דולר אך כעת כאמור בית המשפט יחויב לחדש את המשפט ולשמוע את טענות הרשות .
 
ארה"ב :  יחודש משפט שקבע כי הרשות תפצה נפגעי טרור
nan
