לנדאו יבחן נחיצות תחנת כוח רביעית ;  חברת החשמל כבר פירסמה מכרז 
 >  >  שר התשתיות ,  עוזי לנדאו ,  יערוך בצאת החג דיון בשאלת נחיצותה של תחנת הכוח הרביעית ,  כחלק מתוכנית החירום למשק החשמל המתוכננת באלון תבור .  זאת ,  במסגרת דיון מקיף על מתווה השלב השני בתוכנית החירום והמחלוקות סביב מקורות המימון עבורה .  ואולם ,  כפי שנחשף השבוע ב-themarker ,  פירסמה חברת החשמל את המכרז הראשון להקמת תחנת הכוח - הכולל רכישת טורבינת גז ב-300 מיליון דולר .  זאת ,  למרות הצהרות החברה כי לא תוכל לממן את המשך תוכנית החירום ממקורותיה ,  ועל אף התנגדות רשות החשמל .  הרשות הודיעה בעבר כי לא תכיר בעלויות ההקמה של תחנה זו בתעריפי החשמל ,  בטענה כי הקמתה במסגרת החירום מיותרת .  טענה זו מוסברת לאור צמצום הביקושים לחשמל כתוצאה מהמיתון במשק והפגיעה האפשרית ביזמות הפרטית עם אישור הפרויקט .  תחנת הכוח המתוכננת תפעל במחזור משולב של חשמל וקיטור  ( מחז"מ )  ,  הכולל הנחת טורבינת גז טבעי בהספק 250 מגה-ואט עד 2011 ,  והנחת תוספת קיטורית שתאפשר ייצור של 125 מגה-ואט נוספים עד2013 .  היקף הפרויקט מוערך ב- 400-500 מיליון דולר .
 
לנדאו יבחן נחיצות תחנת כוח רביעית ;  חברת החשמל כבר פירסמה מכרז 
nan
