דיווח :  צה"ל פיזר בעזה כרוזים המזהירים מפני תקיפה
מקורות פלסטינים דיווחו היום  ( חמישי )  כי כלי טיס ישראליים פיזרו בלילה כרוזים ברצועת עזה ,  שבהם ישראל מזהירה את תושבי עזה מפני תגובה צבאית על התקרית שבה נהרגו שני חיילי צה"ל ביום שישי .  על פי הדיווחים ,  הכרוזים פוזרו במספר אזורים ,  ביניהם צפון הרצועה ,  מרכז הרצועה ,  אזור ג'חר א-דיכ הסמוך למחנה הפליטים אל-בורייג' ,  ובאזור ממזרח לחאן יונס .  עדי ראייה פלסטינים דיווחו מאוחר בלילה ,  כי המטות הביטחוניים ברצועת עזה התפנו מיושביהם מחשש לתקיפות ישראליות .  בצה"ל מסרו כי האירוע אינו מוכר להם .
 
דיווח :  צה"ל פיזר בעזה כרוזים המזהירים מפני תקיפה
nan
