ארה"ב לקנדה :  השאירו כוח גיבוי לאחר שתצאו מאפגניסטן
מזכירת המדינה של ארצות הברית הילרי קלינטון אמרה הלילה  ( שלישי )  כי היא מקווה שקנדה תשאיר כוחות  " גיבוי ניכרים ",  לאחר שכוחות הצבא הקנדי יעזבו את אפגניסטן ב-2011 .  קלינטון אמרה במהלך ביקורה בקנדה כי  " ברור שנרצה לראות מידה מסויימת של גיבוי - לאור המוניטין הנהדר של הצבא הקנדי ושיתוף הפעולה המוצלח בינו לבין הצבא האמריקאי ויתר הכוחות הפועלים באפגניסטן ".  בשבוע שעבר דווח כי ארצות הברית תבקש מקנדה להשאיר כ-600 חיילים באפגניסטן מתוך 2,800 החיילים המוצבים באזור כיום ,  לאחר שתסיג את כוחותיה .
 
ארה"ב לקנדה :  השאירו כוח גיבוי לאחר שתצאו מאפגניסטן
nan
