סרביה התנצלה על טבח הבוסנים בסרברניצה לפני 15 שנים
ממשלת סרביה התנצלה הלילה  ( רביעי )  על הטבח באזור סרברניצה שבבוסניה והרצגובינה לפני 15 שנים .  בהודעת ההתנצלות ששיחרר הממשל הסרבי ,  הביעו אנשיו צער על שארע והתנצלו על שלא עשו דיו על מנת למנוע את הטבח ,  אולם נמנעו מלקרוא לו  " רצח עם ".   " אנו לוקחים צעד לנקיטת אחריות פוליטית המבוסס על הכרעה פוליטית עבור פשע המלחמה שארע בסרברניצה ",  אמר ברנקו רוזיץ' מהמפלגה הסוציאליסטית ,  אשר בראשה עמד סלובודן מילוסוביץ' במהלך שנות ה-90 .  

סרביה התנצלה על טבח הבוסנים בסרברניצה לפני 15 שנים
nan
