בורסות אירופה עלו ב-3.9% ברבעון הראשון של 2010 ;  לונדון עולה הבוקר ב-0.3%
עליות נרשמות במניות מגזר המזון לאחר שבנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ לרכוש את מניית יוניליבר
מגמת עליות נרשמת בבורסות אירופה בהובלת מגזר האנרגיה ,  בשל העליות מחירי הנפט .  בורסת לונדון עולה ב-0.3% ,  פרנקפורט עולה ב-0.1% ופאריס עולה ב-0.2%.מדד סטוקס יורופ 600 ,  העוקב אחר 600 החברות הגדולות באירופה ,  עלה ב-7.4% סך הכל בחודש מארס וב-3.9% ברבעון הראשון של 2010 ,  לאחר שמדינות האיחוד האירופי הסכימו על חבילת הסיוע ליוון ,  במקרה שיהיה בה צורך .  המדד עלה ב-67% לעומת רמת השפל אליה הגיע במארס בשנה שעברה בעקבות המיתון העולמי.מחירי החוזים על הנפט למסירה בחודש מאי עולים ב-0.1% ונסחרים ב-82.48 דולר לחבית במסחר האלקטרוני בבורסת הסחורות של ניו יורק .  מניית בריטיש פטרוליום עולה ב-0.2% .  מניית רפסול הספרדית עולה ב-0.7% .  מניית עולה ב-0.3%.עליות נרשמות גם במניות מגזר המזון .  מניית עולה ב-1.5% ,  לאחר שבנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ לרכוש את המניה .  מניית קדבורי עולה ב-0.2% .
 
בורסות אירופה עלו ב-3.9% ברבעון הראשון של 2010 ;  לונדון עולה הבוקר ב-0.3%
עליות נרשמות במניות מגזר המזון לאחר שבנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ לרכוש את מניית יוניליבר

