הדור הבא של בתי כלא - גוגל-ג'ייל : " סוג חדש של רשת חברתית "
 סטארבקס הודיעה באתר האינטרנט שלה על שני גדלים חדשים של כוסות למשקה : " פלנטה "  ו"מיקרה "
" גוגל מתכננת להשיק ניסוי אשר אנחנו מקווים שיהפוך את החיים בכלא לקלים עבור כולם ",  נאמר בסרט הקצר שהציגה פאסט קומפני . " אנחנו מתכננים לבחון מתקן כליאה מתקדם ביותר בכמה מקומות ברחבי המדינה .  אנחנו מתכננים להעניק לאסירים שירות ברמה של גוגל-פלקס  ( מתחם גוגל )  - שירות טוב פי 100 ממה שמקבלים האסירים במרבית בתי הכלא במדינה.בנוסף לכלא ,  הודיעה גוגל על  " שירות חדש "  שנקרא גוגל ווייב-ווייב נוטיפיקיישנס ,  המודיע באמצעות שליח למשתמש על עדכונים בתיבת הדואר.בשנה שעברה הודיעה גוגל כי יצרה ישות בעלת בינה מלאכותית תחת השם cadie ,  אשר יכולה לסרוק את המוח של המשתמש ולהפוך את המחשבות והזיכרונות שלו לבעלי חיפוש .  הבלוג טק-קראנץ' פירסם מתיחה משל עצמו ,  בה נאמר כי גוגל רכשה מתקן גרעיני ,  שהמטרה הראשונית שלו היא העשרת אורניום .  http :/ /techcrunch.com/2010/03/31/exclusive-google-to-go-nuclear/האנציקלופדיה האינטרנטית ויקיפדיה החליטה להציב ערכים מצחיקים באתר הבית שלה ,  וכך ניתן לקרוא היום על מנהג אנגלי עתיק - מכירת נשים .  סטארבקס ,  רשת בתי הקפה הגדולה בעולם ,  הודיעה באתר האינטרנט שלה על שני גדלים חדשים של כוסות קפה .  הראשון , " פלנטה ",  כולל 3.7 ליטר של משקה .  השני , " מיקרה ",  בעל קיבולת של 59 מיליליטר .
 
הדור הבא של בתי כלא - גוגל-ג'ייל : " סוג חדש של רשת חברתית "
 סטארבקס הודיעה באתר האינטרנט שלה על שני גדלים חדשים של כוסות למשקה : " פלנטה "  ו"מיקרה "
 
