הדירקטור החיצוני החדש של אלוני חץ :  מנכ"ל משרד האוצר לשעבר ירום אריאב
אריאב כיהן בשנים 2006-2009 כמנכ"ל משרד האוצר ולפני כן שימש כמנכ"ל כיל דשנים באירופה
דירקטור חיצוני חדש הצטרף לחברת הנדל"ן שבשליטת נתן חץ :  החברה הודיעה על מינויו של ירום אריאב ,  שכיהן בשנים 2006-2009 כמנכ"ל משרד האוצר לתפקיד .  אריאב כיהן בשנים 2002-2006 כמנכ"ל החברה הבת של כימיקלים לישראל ,  כיל דשנים אירופה.אריאב ,  שהחליף בתפקידו את ד"ר יוסי בכר ,  נחשב למנכ"ל טוב ,  מקצועי ונעים הליכות שכיהן בתקופת המשבר הכלכלי העולמי .  על פי חוקי שירות המדינה ,  נושאי משרה בכירה חייבים בתקופת צינון של שנה ,  במהלכה אסור להם לעבוד בחברות ובתחומים שהיו קשורים למהלך עבודתם .  מטרת הצינון היא למנוע מצב שבו בזמן שירותו של עובד הציבור הוא מנצל את תפקידו כדי להיטיב עם הגוף שיעסיקו לאחר פרישתו .  מצד שני ,  יש חשש שלאחר פרישתו הוא יעמיד את הקשרים שרכש במילוי תפקידו הציבורי לטובת מעסיקו הפרטי החדש.מנכ"ל משרד האוצר לשעבר ,  ד"ר יוסי בכר ,  שהוביל את ועדת בכר שקבעה כי על הבנקים למכור את קופות הגמל וקרנות הנאמנות שהחזיקו - מונה לאחרונה לתפקיד יו"ר בנק דיסקונט .
 
הדירקטור החיצוני החדש של אלוני חץ :  מנכ"ל משרד האוצר לשעבר ירום אריאב
אריאב כיהן בשנים 2006-2009 כמנכ"ל משרד האוצר ולפני כן שימש כמנכ"ל כיל דשנים באירופה

