אן מלקייהי ,  יו"ר זירוקס שהוציאה החברה מהפסדים והובילה אותה לצמיחה ,  הודיעה על פרישתה
מחליפתה אורסולה ברנס ,  שהחליפה אותה גם בתפקיד המנכ"ל ,  הינה האשה השחורה הראשונה בראש חברת פורצ'ן 500
ענקית הצילום וההדפסות זירוקס הודיעה היום כי יו"ר החברה ,  אן מלקייהי ,  שלזכותה נזקף המהפך שעברה החברה בעשור האחרון ,  מתכוונת לפרוש מתפקידה במאי .  מלקייהי ,  בת 57 ,  לקחה לידיה את המושכות בזירוקס ב-2001 בתקופה של הפסדים הולכים וגדלים ,  וסייעה לחברה לצאת מהשפל.מתפקיד מנכ"ל החברה פרשמה מלקייהי ביולי האחרון .  המנכ"לית הנוכחית ,  אורסולה ברנס ,  צפויה לרשת את מלקייהי גם בתפקיד היו"ר במאי .  ברנס עובדת בזירוקס כ-30 שנה ,  ותהיה האשה השחורה הראשונה שתעמוד בראש חברת פורצ'ן 500.בהצהרה אמרה מלקייהי כי ההחלטה לפרוש  " התקבלה ביתר רווחה כיוון שידעתי כי אני מעבירה את החברה לידי מנהיגה מוכשרת ,  עם אסטרטגיה יציבה ,  מצב פיננסי איתן ,  והזדמנויות צמיחה רבות ".  זירוקס סבלה מהאטה בצמיחת ההכנסות בשל האטה במכירת המדפסות ומכונות הצילום בעקבות המיתון .  על מנת להתמודד עם המיתון ,  נאלצה החברה לפטר עובדים .
 
אן מלקייהי ,  יו"ר זירוקס שהוציאה החברה מהפסדים והובילה אותה לצמיחה ,  הודיעה על פרישתה
מחליפתה אורסולה ברנס ,  שהחליפה אותה גם בתפקיד המנכ"ל ,  הינה האשה השחורה הראשונה בראש חברת פורצ'ן 500

