מודי'ס העלתה את תחזית דירוג האשראי לכלכלות הבלטיות 
שלוש הכלכלות שנסיגתן אשתקד היתה החדה ביותר היו ליטא ,  לטביה ואסטוניה ,  לה העניקה מודי'ס את הדירוג A1
סוכנות דירוג האשראי מודי'ס ,  העלתה היום את תחזית דירוג האשראי למדינות הבלטיות .  זאת ,  הודות להתייצבותן לאחר המשבר הכלכלי שפגע בהן קשות.מודי'ס העלתה את תחזיתה לכלכלות אסטוניה ,  לטביה וליטא - שלוש הכלכלות שנסוגו בשנה שעברה בשיעור החד ביותר מבין מדינות האיחוד האירופי - מ"שלילי "  ל"יציב ".  משמעות העלאת התחזית היא שאין בכוונתה של מודי'ס להוריד את דירוג האשראי של המדינות בעתיד הנראה לעין.מבין שלוש הכלכלות ,  אסטוניה נחשבת לחזקה ביותר ,  והיא מחזיקה בדירוג a1 - דירוג השקעה .  האנליסטים של מוד'יס ציינו לטובה את  " ביצועיה הפיסקליים המרשימים "  של כלכלת אסטוניה בשנה שעברה ,  ואת סיכוייה הטובים להצטרף בשנה הבאה לגוש היורו.דירוגי הזבל של לטביה וליטא נשארו על כנם ,  בשל גירעונותיהן הגדולים ועול חובותיהן הכבד .  עם זאת ,  אמרה מודי'ס כי כלכלת לטביה ,  שנסוגה בשנה שעברה ב-18% ,  עברה את הגרוע מכל במיתון ,  וכי ישנם בה סימני התאוששות כלכלית ,  אך בקצב איטי.לאחר הצטרפותן לאיחוד האירופי ב-2004 צמחו הכלכלות הבלטיות בשיעור חד מאוד ,  אולם ארבע שנים לאחר מכן צנחו למיתון עמוק ,  בשל בועות נכסים והשפעת המשבר הכלכלי העולמי .
 
מודי'ס העלתה את תחזית דירוג האשראי לכלכלות הבלטיות 
שלוש הכלכלות שנסיגתן אשתקד היתה החדה ביותר היו ליטא ,  לטביה ואסטוניה ,  לה העניקה מודי'ס את הדירוג A1

