רוסיה :  עשרות מתנגדי המשטר נעצרו בהפגנה
המשטרה ברוסיה עצרה היום  ( רביעי )  בסנט פטרבורג עשרות מתנגדי לאחר ש-300 מפגינים התאספו כדי למחות על הגבלות על חופש ההתאגדות .  קבוצות אופוזיציה ברוסיה החלו בשנה שעברה לערוך הפגנות ביום האחרון של כל חודש במטרה להגן על סעיף בחוקה הרוסית אשר מבטיח לאזרחים את חופש ההתאגדות .  לדברי הפעילים הסעיף בחוקה מאפשר להם לערוך הפגנות ללא קבלת רשות מראש ,  דבר אשר לרוב נמנע מקבוצות האופוזיציה .  לפחות 10 אנשים נעצרו היום בהפגנה דומה שנערכה במוסקבה בה השתתפו 50 בני אדם .  

רוסיה :  עשרות מתנגדי המשטר נעצרו בהפגנה
nan
