מיליארדר ליום אחד 
מי לא חולם להתעשר ?  פול פישר ,  איש עסקים מפלורידה ,  היה אחד מבין כמה אמריקאים שזכו בסוף השבוע האחרון להיות מולטי-מיליארדרים ליום אחד ,  בעקבות תקלה במחשביו של בנק סאן טראסט - כך דיווח העיתון  " אורלנדו סנטינל ".  לאחר פעולה שגרתית בחשבון העובר ושב שלו גילה פישר כי המאזן בחשבון גדל לסכום של 88,888,888,888.88 דולר - כמעט 89 מיליארד דולר .  הוא פנה לבנק ,  ושם התברר לו כי מדובר בתקלה .  התקלה ,  שתוקנה כעבור כמה שעות ,  גרמה לכך שבמחשב ייראו מיליארדי דולרים בחשבונות ,  אף כי הסכומים לא באמת היו שם .  פישר ניסה לנצל את המצב וביקש מהפקיד להעביר את הכסף לחיסכון בריבית גבוהה ולתרום את הריבית לצדקה .  למרבה ההפתעה הוא נענה בשלילה .
 
מיליארדר ליום אחד 
nan
