במכבי תל אביב נוטים להקל בעונשו של בוזגלו
הקשר התנצל בפני נמני וחור לאימונים .  גורם בקבוצה התייחס למצבו : " אנחנו צריכים להחזיר את השקט והשפיות למועדון "
 מכבי תל אביב חזרה הבוקר  ( שני )  להתאמן לקראת משחק הליגה מול מכבי אחי נצרת בשבת ,  כשלראשונה מאז התקרית בינו לבין אבי נמני בהפסד לבית"ר ירושלים בשמינית גמר הגביע בשבוע שעבר ,  חזר גם מאור בוזגלו לאימוני הקבוצה .  הקשר המושעה קיים אתמול שיחה עם המנג'ר בהרמת הכוסית החגיגית של הקבוצה לכבוד חג הפסח והתנצל בפניו ,  נמני קיבל את ההתנצלות ואישר לו לחזור להתאמן .
 ביום רביעי יעמוד בוזגלו בפני ועדת משמעת פנימית ,  ונכון לעכשיו נראה שבקבוצה יעדיפו להקל בעונשו או להימנע מהטלת עונש בכלל . " אנחנו צריכים להחזיר את השקט והשפיות למועדון ",  אמר היום גורם בכיר בקבוצה לוואלה !  ספורט . " ובתקופה כזו צריך להרגיע את הרוחות ". 
רוני גפני ,  שנעדר מההפסד למ.ס אשדוד בגלל פציעה בברכו ,  יחמיץ את המשחק מול אחי נצרת גם אם יחלים בזמן ,  בשל צבירת חמישה כרטיסים צהובים .  מי שימשיך לפתוח במקומו כמגן שמאלי יהיה אורי שטרית .
 
במכבי תל אביב נוטים להקל בעונשו של בוזגלו
הקשר התנצל בפני נמני וחור לאימונים .  גורם בקבוצה התייחס למצבו : " אנחנו צריכים להחזיר את השקט והשפיות למועדון "
 
