ארה"ב :  מאמן כדורסל בבי"ס מואשם שאנס נער בן 14
כתב אישום הוגש אתמול  ( שבת )  לבית המשפט בבוסטון נגד מאמן כדורסל לשעבר המואשם שאנס וביצע מעשים מגונים בשנת בשנת 1976 בנער בן 14 .  הנאשם בוב אוליביה ,  בן 65 ,  שימש כמאמנה הבכיר של קבוצת בית הספר התיכון ברובע קווינס שבניו יורק ופרש מתפקידו בשנה שעברה .  הוא מואשם בכך שבמהלך ביקורה של הקבוצה בבוסטון לפני כשלושה עשורים ,  הראה לקטין חומר פורנוגרפי ואנס אותו פעמיים .  לפי חוקי מדינת ניו יורק ,  חלה התיישנות על המקרה ,  ולכן המתלונן ,  בן 48 פנה לביהמ"ש בבוסטון ,  שם אירעה התקרית .  לטענתו ,  מסכת ההתעללות בניו יורק נמשכה שנים .
 
ארה"ב :  מאמן כדורסל בבי"ס מואשם שאנס נער בן 14
nan
