ירדן :  בתוך חמש שנים תושלם בניית כור גרעיני
ירדן תבנה בשטחה כור למחקר גרעיני ,  בעלות של 130 מיליון דולר ,  כך דווח היום  ( שלישי )  בסוכנות הידיעות הירדנית הרשמית  " פטרה ".  תאגיד דרום קוריאני הוא זה שייבנה את הכור וראשיו מעריכים כי הפרוייקט יושלם בתוך כחמש שנים .  בקול ישראל דווח ,  כי הכור ייבנה בתחומי האוניברסיטה הטכנולוגית בעיר אירביד .  השלמת הבנייה צפוייה בעוד כארבע שנים והכור יתחיל לפעול שנה אחר כך ,  בתום בדיקות בטיחות מקיפות .  ראש ממשלת ירדן סמיר ריפעי אמר כי הכור ישמש רק לצרכי שלום .
 
ירדן :  בתוך חמש שנים תושלם בניית כור גרעיני
nan
