אובמה :  בתוכנית הרווחה יבוצעו תיוקנים לצמצום עלויות
נשיא ארצות הברית ברק אובמה אמר הלילה  ( שלישי )  כי תוכנית הרווחה במדינה היא אמנם  " צעד ראשון קריטי ",  אך ייעשו בה תיקונים הכרחיים במטרה להפחית את העלויות .  מבקרי הרפורמה ,  שעלותה מוערכת בכ- 940 מיליארד דולרים לתקופה של עשר שנים ,  הביעו דאגה בדבר העלות הגבוהה של התוכנית .  אובה אמר בתגובה לביקורות אלה כי  " מדובר בצעד ראשון הכרחי וקריטי ביצירת מערכת רווחה שתתאים לכל אזרחי ארצות הברית ,  אבל אין זה הצעד היחיד ,  וייעשו עוד תיקונים לצמצום העלויות ".  אובמה צפוי לחתום מחר על חוק הרפורמה שאושר בסנאט האמריקאי בשבוע שעבר .  

אובמה :  בתוכנית הרווחה יבוצעו תיוקנים לצמצום עלויות
nan
