גולדמן סאקס וסיטי מהמרים על עליית הדולר ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד :  המטבע עשוי לזנק ב-22% מול היורו
כלכלנים :  הדולר עשוי לזנק בעשרות אחוזים אם יוון תגיע לחדלות פירעון ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד :  ארה"ב התאוששה
התחזקות כלכלת ארה"ב ,  האינפלציה המתונה והעליות בבורסות מניעים את התחזקות הדולר זה החודש החמישי ,  בעוד הסוחרים מחפשים מפלט מהמשבר הפיסקלי באירופה ומהדפלציה ביפן.גולדמן סאקס וסיטי ,  שהימרו עד כה על היחלשות הדולר ,  צופים כעת כי הדולר ימשיך להתחזק בקצב המהיר ביותר מאז מארס האחרון .  אז ,  תחת תוכניות התמריצים המסיביות של ממשלת ארה"ב ,  הוזרמו 12.8 טריליון דולר וסיימו את העליות החדות ביותר בערכו של הדולר זה 28 שנה .  חציון תחזיות האנליסטים לדולר מול 47 מטבעות ,  בסקר שנערך על ידי בלומברג ,  עלה בממוצע של 1.4% בחודש שקדם ל-24 במארס.אלן רסקין מרויאל בנק אוף סקוטלנד ,  שצפה נכונה בשנה שעברה את היחלשות הדולר והשווה אותה לנפילת רומא ,  מעריך כי המטבע עשוי לזנק ב-22% ל-1.1 דולר ליורו ,  במקרה שיוון תיקלע לחדלות פירעון . " החששות הכבדים ביותר התפוגגו ",  אמר רסקין ,  ראש חטיבת אסטרטגיית מט"ח ב-rbs . " בארה"ב ,  הכלכלה התאוששה ",  הסביר . " בהשוואה לתחזיות של מארס 2009 ,  מארס 2010 נראה טוב למדי ". משרד העבודה האמריקאי ידווח ב-2 באפריל כי 190 אלף משרות נוצרו החודש ,  כך הודיעה הממשלה ב-26 במארס .  מדד סטנדרד אנד פור'ס עלה ב-5.6% במארס ,  ובדו"ח האחרון של המחירים לצרכן עלה כי עלות המחיה כמעט לא השתנתה בפברואר - עדות לכך שהאינפלציה לא תפגע בהתאוששות .
 
גולדמן סאקס וסיטי מהמרים על עליית הדולר ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד :  המטבע עשוי לזנק ב-22% מול היורו
כלכלנים :  הדולר עשוי לזנק בעשרות אחוזים אם יוון תגיע לחדלות פירעון ;  רויאל בנק אוף סקוטלנד :  ארה"ב התאוששה

