גפילטע ביש :  נמנעה מכירת דגים מורעלים
שלושה דיגיים מאזור הגליל נעצרו בחשד שתכננו להפיץ עשרות קילוגרמים של דגים מורעלים בשווקי הארץ .  אנשי השיטור הימי עקבו אחר השלושה ולכדו אותם בשעת מעשה
שלושה דייגים תושבי הגליל נעצרו היום  ( רביעי )  בחשד שתכננו להפיץ עשרות קילוגרמים של דגים מורעלים בשווקי הארץ .  שוטרי השיטור הימי תפסו את הדגים באזור הקישון והמשטרה חוקרת את נסיבות האירוע .  
מחקירת המשטרה עולה כי השלושה ,  שני תושבי עכו ואדם נוסף מנהריה ,  בשנות ה-40 לחייהם ,  יצאו בצהריים עם סירתם מנמל הדייג בעכו ונכנסו לנמל הקישון .  הם החלו לפרוש את רשת הדייג שלהם במימיו המזוהמים של הנחל ותפסו למגינת ליבם את תשומת ליבם של שוטרים מהשיטור הימי אשר החלו לעקוב אחריהם .  לאחר זמן מה שלו השלושה את הרשת ובה כ-70 קילוגרמים של דגים מורעלים .
 שוטרי השיטור הימי עצרו את שלושת הדייגים והועברו לחקירה .  למקום גם זומן נציג של משרד החקלאות .  מפקד השיטור הימי רב פקד אריה דהן מסר לוואלה !  חדשות כי הדגים הוחרמו ולהערכת המשטרה היו מיועדים למכירה בשווקים במהלך ימי החג .  רב פקד דהן הוסיף כי מדובר בדגים מורעלים העלולים לגרום לשיתוק ואף למוות לאוכל אותם .
 
גפילטע ביש :  נמנעה מכירת דגים מורעלים
שלושה דיגיים מאזור הגליל נעצרו בחשד שתכננו להפיץ עשרות קילוגרמים של דגים מורעלים בשווקי הארץ .  אנשי השיטור הימי עקבו אחר השלושה ולכדו אותם בשעת מעשה

