מלאי הדירות החדשות למכירה ירד ב-22% בתוך שנה 
קצרים
 >  >  מלאי הדירות החדשות למכירה בבנייה ביוזמה פרטית מצטמצם והולך ,  ובסוף פברואר הגיע ל-8,540 דירות - ירידה של 22% לעומת סוף פברואר 2009 - כך עולה מנתונים של הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ומשרד הבינוי והשיכון .  מכלל הדירות החדשות למכירה בבנייה ביוזמה פרטית בסוף פברואר ,  כ-37% מוצעות למכירה במחוז מרכז וכ-26% במחוז תל אביב .  רק 14.5% דירות מוצעות במחוז ירושלים ו-5.5% במחוז חיפה .  בינואר-פברואר נרשמו עליות של 12% בביקושים לדירות חדשות ,  בהשוואה לתקופה המקבילה אשתקד .  בינואר-פברואר 2009 נרשמה עלייה של 14% במכירת דירות לעומת התקופה המקבילה ב-2009 .
 
מלאי הדירות החדשות למכירה ירד ב-22% בתוך שנה 
קצרים

