יואב זיו בישל ב-3:5 של לוקרן על סרקל ברוז'
ניצחון משוגע לקבוצתם של הישראלים בפלייאוף ההישרדות בליגה הבלגית .  זיו וסטרול שיחקו 90 דקות ,  גולן לא שותף
משחקי הפלייאוף בליגה הבלגית נמשכו הערב  ( רביעי )  כשלוקרן ניצחה את סרקל ברוז' 3:5 במשחק דרמטי ורב שערים .  יואב זיו ואבי סטרול פתחו ושיחקו 90 דקות ,  בעוד שעומר גולן לא שותף .
 לוקרן שסיימה את העונה הרגילה במקום הלפני אחרון הפתיעה את התשיעית בטבלה והשיגה ניצחון יקר במאבק ההישרדות שלה דרך שיטת הפלייאוף הסבוכה ,  שחילקה את שמונה הקבוצות שסיימו במקומות 7-14 לשני בתים ואיפסה את הנקודות שצברו מתחילת העונה .
 הפתיחה הייתה של ברוז' ,  כשהאנס קורנליס כבש כבר בדקה השנייה ,  אבל סנחאריב מאלקי הסורי איזן בדקה התשיעית ,  ואיברהימה גויה הפך את התוצאה בדקה ה-19 .  דומיניק פולי השווה לסרקל בדקה ה-51 .  קיליאן אוברמייה החזיר את לוקרן ליתרון בדקה ה-58 ,  ובדקה ה-75 בישל זיו לטומו סוקוטה את ה-:2:4 ,  ואחרי שפולי הגיב בשער נוסף  ( 89 )  חתם איבן לקו בדקה ה-90 את הניצחון וקבע 3:5 מדהים .
 
יואב זיו בישל ב-3:5 של לוקרן על סרקל ברוז'
ניצחון משוגע לקבוצתם של הישראלים בפלייאוף ההישרדות בליגה הבלגית .  זיו וסטרול שיחקו 90 דקות ,  גולן לא שותף

