מפגש הוליוודי ב-140 תווים 
לקראת הגעתו לישראל של השחקן והמפיק האמריקאי אשטון קוצ'ר ,  שזוכה לפופולריות רבה גם ברשתות חברתיות ,  לכנס בזק אקספו שיתקיים ב-11 באוקטובר בגני התערוכה בתל אביב ,  החליטה חברת בזק לפתוח תחרות סטטוסים יצירתיים בעמוד שלה בפייסבוק .  הפרס לזוכה במקום הראשון הוא פגישה עם קוצ'ר וכניסה להרצאתו .  עשרות המקומות הבאים יזכו בכרטיסים להרצאה .  קוצ'ר ,  אחד ממשתמשי המדיה החברתית המשפיעים בעולם ,  ידבר בפני 3,000 צופים על השפעות הטכנולוגיה על אמנים ויוצרים .  על המעוניינים לקחת חלק בתחרות להיכנס לעמוד של בזק בפייסבוק ולכתוב לקוצ'ר ברכת קבלת פנים יצירתית באורך של עד 140 תווים .  הזוכה ייבחר על פי שקלול של כמות ה"לייקים "  שקיבל ,  והחלטת חבר השופטים שכולל אנשי קריאייטיב ומדיה חברתית .
 
מפגש הוליוודי ב-140 תווים 
nan
