סרגון תספק פתרונות תקשורת למפעילת הסלולר השנייה בגודלה בניגריה
העסקה מוערכת במספר מיליוני שקלים ;  פלטי : " ניגריה - אחד השווקים החשובים בעולם לשרותי פס רחב "
 ספקית פתרונות התקשורת הדואלית תספק ציוד תקשורת לחברת glo ,  מפעילת הסלולר השנייה בגודלה בניגריה .  על פי הערכות השוק ,  שווי העסקה הוא כמה מיליוני שקלים .  הפתרונות שתציע סרגון ל-glo יכללו את פלטפורמת fibeair ip-10 מתוצרתה ,  המאפשרת הגדלת נפח התעבורה ברשתות תקשורת ,  ומפחיתה את תצרוכת החשמל.ל-glo מעל 25 מיליון מנויים בניגריה ,  וכן נוכחות מכובדת בשווקים נוספים ביבשת כמו גאנה ,  חוף השנהב ,  סנגל וגמביה .  השוק האפריקאי נחשב לבעל פוטנציאל ,  מאחר שהוא מתפתח בקצב מהיר מאוד.עירא פלטי ,  נשיא ומנכ"ל סרגון ,  ציין כי  " ניגריה היא אחד השווקים החשובים בעולם לשירותי פס רחב ,  והיא השוק הגדול ביותר לשרותי און ליין באפריקה .  לכן סרגון שמה לה למטרה להרחיב את פעילותה ביבשת האפריקנית בכלל ובניגריה בפרט ,  תוך שיתוף פעולה עם השחקנים המובילים בשווקי היבשת ". 

סרגון תספק פתרונות תקשורת למפעילת הסלולר השנייה בגודלה בניגריה
העסקה מוערכת במספר מיליוני שקלים ;  פלטי : " ניגריה - אחד השווקים החשובים בעולם לשרותי פס רחב "
 
