ארה"ב תערוך שימוע לג'ונסון אנד ג'ונסון בעקבות הורדות מיליוני תרופות מהמדפים
הוועדה המפקחת של בית הנבחרים תתשאל את מנכ"ל החברה ,  אשר צפוי להגיד בתגובה : " החברה איכזבה את הציבור "
 הורדות תרופות של ג'ונסון אנד ג'ונסון מהמדפים בארה"ב הסבו את תשומת ליבם של המחוקקים בארה"ב - אשר צפויים לתחקר את מנכ"ל החברה ובכיר ברשות הרגולטורית הבריאותית בארה"ב היום.ג'ונסון אנד ג'ונסון הורידה מהמדפים בארה"ב מיליוני תרופות ללא מרשם שלהן פוטנציאל להיות מקולקלות ,  כמו טילנול לילדים ובנדריל .  הורדת התרופות מהמדפים הובילה לכך שמפעל אחד נסגר ויישאר סגור עד לשנה הבאה .  ההורדה גם עלולה להוביל לתביעות פליליות ואזרחיות נגד החברה.הוועדה המפקחת של בית הנבחרים קראה לעריכת שימוע לאחר דיון בחודש מאי אשר לטענת חלק מהמשתתפים בו עורר שאלות וספקות . " במהלך החקירה העלו חלק מחברי הוועדה את החששות מפני כמה אי התאמות אשר דורשות תשומת לב ",  כך אמרו חברי הוועדה במזכר שפורסם לקראת השימוע.מנכ"ל ג'ונסון אנד ג'ונסון ,  וויליאם וולדון ,  מתכנן להגיד בשימוע שהחברה איכזבה את הציבור ,  כך לפי תקצירים מהנאום אותו צפוי וולדון לשאת ואשר פורסמו אתמול .  וולדון יכריז כי החברה תשקיע 100 מיליון דולר בשיפור מתקני החברה וכי לפחות מוצר אחד שהורד מהמדפים יושב בשבוע הבא.בחודש אפריל הורידה ג'ונסון אנד ג'ונסון מהמדפים 40 תרופות לילדים וטף - דבר אשר השפיע על 135 מיליון בקבוקי תרופות - לאחר שמנהל המזון והתרופות בארה"ב  ( fda )  חשד כי ציוד לא נקי טיפל בהן.עדים נוספים בשימוע צפויים לכלול את ג'ושוע שרפשטיין - בכיר ב-fda וקולין גוגינס - מנהלת חטיבת מקניל של ג'ונסון אנד ג'ונסון ,  החטיבה שהורידה מהמדפים את תרופות הילדים והטף .
 
ארה"ב תערוך שימוע לג'ונסון אנד ג'ונסון בעקבות הורדות מיליוני תרופות מהמדפים
הוועדה המפקחת של בית הנבחרים תתשאל את מנכ"ל החברה ,  אשר צפוי להגיד בתגובה : " החברה איכזבה את הציבור "
 
