המכוניות הסיניות הראשונות הגיעו לישראל
אתמול הגיעו לנמל אילת 160 מכוניות סיניות ראשונות מדגם mg550 ,  שיימכרו בקרוב בישראל .  היבואנית ,  קאר איסט מקבוצת דוד לובינסקי ,  ערכה אירוע השקה בנמל .  המכוניות התקבלו על ידי דורי מנור ,  מנכ"ל קאר איסט ודוד לובינסקי ,  ושי באב"ד ,  מנהל אזור ישראל והמזרח הקרוב בצים .  חברת הספנות החלה לפעול בשנחאי כדי לייבא את המכוניות לישראל .  שיווקה של מכונית המנהלים הסינית יתחיל ברבעון הקרוב ,  והיא תעלה 145 אלף שקל ,  מעט פחות ממכוניות מנהלים מקבילות .  מבחן ראשון למכונית סינית בישראל - בעמוד 28

המכוניות הסיניות הראשונות הגיעו לישראל
nan
