מגמה מעורבת באירופה על רקע חששות להתגרות משבר החובות ;  מדריד יורדת ב-0.5%
להערכת משקיעים מודי'ס תוריד את דירוג האשראי של ספרד על רקע הצמיחה האיטית שלה
בורסות אירופה נפתחו בעליות קלות ,  לאחר שבורסות וול סטריט ננעלו בעליות אמש ,  אך עברו לירידות או מיתנו את העליות על רקע חשש מהתגברות משבר החובות האירופי .  מדד סטוקס 600 הכלל אירופי יורד כעת ב-0.1% ;  לונדון עולה ב-0.1% ;  פרנקפורט יורדת ב-0.1% ;  פאריס עולה ב-0.2% .  בורסת מדריד יורדת ב-0.5% על רקע הערכות כי חברת דירוג האשראי מודי'ס תוריד דירוגה בקרוב.דירוג האשראי של ספרד במודי'ס עומד על aaa מאז 2001 ,  אך להערכת משקיעים ,  ההאטה בצמיחה הכלכלית של ספרד תוביל את חברת מודי'ס להוריד את הדירוג ברמה אחת ,  ל-aa1 ,  לפי סקר של סוכנות הידיעות בלומברג.חברת הביגוד h & m דיווחה על עלייה של 22% ברווח הנקי שלה ברבעון השלישי ,  לסך של 4.24 מיליארד קרונות  ( 630 מיליון דולר )  ,  עלייה מתונה מתחזיות האנליסטים .  בנוסף ,  דיווחה החברה על הצטמצמות שולי הרווח הגולמי מ-61.6% ברבעון המקביל בשנה שעברה ,  ל-60.5% ברבעון השלישי השנה .  הכנסות החברה הסתכמו ב-26.89 מיליארד קרונות ,  עלייה של 14% לעומת הרבעון המקביל .  המניה יורדת ב-5.7% .  מניית המתחרה אינדיטקס ,  המחזיקה בין היתר ברשת זארה ,  יורדת ב-1% .
 
מגמה מעורבת באירופה על רקע חששות להתגרות משבר החובות ;  מדריד יורדת ב-0.5%
להערכת משקיעים מודי'ס תוריד את דירוג האשראי של ספרד על רקע הצמיחה האיטית שלה

