בעקבות דליפת הנפט של BP ורעידת האדמה בצ'ילה :  רווחי חברת הביטוח לוידס צנחו ביותר מ-50%
עלות דליפת הנפט של BP צפויה להסתכם ב-300-600 מיליון דולר
חברת הביטוח הבריטית לוידס אוף לונדון דיווחה על צניחה של יותר מ-50% בהכנסותיה במחצית הראשונה ,  בגין תביעות הקשורות לדליפת הנפט של bp במפרץ מקסיקו ולרעידת האדמה בצ'ילה . " 6 החודשים הראשונים של 2010 היו היקרים ביותר מאז החלנו לפרסם דו"חות תקופתיים ,  והעמידו למבחן חברות ביטוח ברחבי העולם ",  אמר לורד פיטר לוין ,  יו"ר החברה.רווחי החברה לפני מס ירדו מ-1.32 מיליארד ליש"ט במחצית הראשונה בשנה שעברה ,  ל-628 מיליון ליש"ט בלבד .  לורד לוין אמר ,  כי התוצאות העידו על חוסנה של לוידס בשוק ,  אל מול  " תנאי השקעות מאתגרים ,  ירידות מחירים ,  ואסונות טבע יוצאי דופן ".  לפי החברה ,  עלות התביעות בגין רעידת האדמה בצ'ילה צפויה להסתכם ב-1.4 מיליארד דולר ,  ועלות דליפת הנפט של bp צפויה להסתכם ב-300-600 מיליון דולר .
 
בעקבות דליפת הנפט של BP ורעידת האדמה בצ'ילה :  רווחי חברת הביטוח לוידס צנחו ביותר מ-50%
עלות דליפת הנפט של BP צפויה להסתכם ב-300-600 מיליון דולר

