קניון סנטרל וורלד בבנגקוק - שנשרף במהומות בתאילנד - נפתח מחדש
בקדמת הקניון נכתב : " מי ייתן והבנייה מחדש תביא לשלום ושגשוג לתאילנד "
 מאות קונים נעמדו מחוץ לשערי קניון סנטרל וורלד בבנגקוק ,  וספרו לאחור את הדקות על לפתיחתו היום - למעלה מארבעה חודשים לאחר שפעילים אנטי ממשלתיים הציתו אותו במהלך המהומות בבירה התאילנדית.הקונים לבשו חולצות ורודות שעליהן הכתובת  " אנחנו אוהבים את cw ",  וכשנפתח הקניון הם שעטו פנימה .  הקניון נסגר ב-3 באפריל ,  כאשר המפגינים השתלטו על אזור העסקים של העיר .  חברת סנטרל פטנה ,  מפעילת הקניונים הגדולה בתאילנד ,  השקיעה למעלה מ-2.8 מיליארד באהט  ( 92 מיליון דולר )  בשיפוץ הקניון.קניון סנטרל וורלד הפך לסמל להתנגשויות הפוליטיות ולניסיונות למצוא פשרה בעקבות ההתנגשויות האלימות שהובילו למותם של 89 בני אדם בחודשים אפריל ומאי .  בקדמת מבנה הקניון הוצב שלט עליו נכתב : " מי ייתן והבנייה מחדש תביא לשלום ושגשוג לתאילנד ". לפני עשרה ימים עמדו אלפי מפגינים בחולצות אדומות מול הקניון כדי לציין את ההפיכה הצבאית שהתרחשה בשנת 2006 ואשר הביאה להדחתו של טקסין שינוואטרה מהשלטון .  המפגינים הפריחו בלונים אדומים ,  החזיקו נרות וקראו : " אנשים מתו פה ". 

קניון סנטרל וורלד בבנגקוק - שנשרף במהומות בתאילנד - נפתח מחדש
בקדמת הקניון נכתב : " מי ייתן והבנייה מחדש תביא לשלום ושגשוג לתאילנד "
 
