יצחק קדמן : " אסור שהילדים יהיו שק אגרוף של הוריהם "
 יצחק קדמן ,  יו"ר המועצה לשלום הילד התייחס הבוקר  ( שלישי )  לתקרית המחרידה במסגרתה השליכה אם את שני ילדיה מביתה בקומה הרביעית בדרום תל אביב וקפצה אחריהם . " מי שזורק את הילד מקומה רביעית הוא רוצח של ילדים ",  אמר קדמן , " גם אם יש הורים שמרגישים נואשים ,  לא יכול להיות שהילדים יהיו שק האגרוף של אבא ואמא .  מוכרחים להוציא את הילדים מהמשחק האכזרי הזה .  בשנים האחרונות יש פחות תשומת לב מצד הגורמים הממשלתיים ,  אבל גם במעגל הקרוב יותר ,  הציבור צריך להתעורר ולדווח על מקרה של חשד להתעללות בילדים ".  מצב הילדה מוגדר כקשה ,  מצבו של הילד בינוני ומצבה של האם קשה .  


יצחק קדמן : " אסור שהילדים יהיו שק אגרוף של הוריהם "
 nan
