רפי גוזלן ימונה לתפקיד סמנכ"ל המכירות של אוויס
גוזלן עזב לאחרונה את יפנאוטו לאחר שכיהן במשך ארבע שנים כמנהל אגף השיווק והמכירות
רפי גוזלן ,  מנהל השיווק של יפנאוטו עד לאחרונה ,  עומד להתמנות לסמנכ"ל המכירות של חברת הליסינג וההשכרה אוויס .  גוזלן ,  בן 45 ,  עזב לאחרונה את יפנאוטו ,  מעט לאחר סיום תפקידו של המנכ"ל אלי דוד ואחרי שכיהן במשך ארבע שנים כמנהל אגף השיווק והמכירות.קודם לכן גוזלן שימש כמנהל 'לובינסקי טרייד' ,  זרוע הטרייד אין של יבואנית פיז'ו וסיטרואן והיה גם מנהל מכירות ארצי של סקודה ומנהל מכירות ביונדאי ובמיצובישי.גוזלן ינהל כעת את פעילות מכירת הרכב המשומש של אוויס .  החברה הרחיבה בשנה האחרונה את מגרשי המכירה ואף מתכננת להקים אולמות תצוגה למכוניות משומשות ,  כדי להקנות לרוכשים חוויה של רכישת רכב חדש .  מאוויס סירבו להגיב לדברים .
 
רפי גוזלן ימונה לתפקיד סמנכ"ל המכירות של אוויס
גוזלן עזב לאחרונה את יפנאוטו לאחר שכיהן במשך ארבע שנים כמנהל אגף השיווק והמכירות

