גיא אסולין מתקרב לחתימה במנצ'סטר סיטי
דיווח באנגליה :  הקשר עבר בדיקות רפואיות ,  אחריהן הוא עשוי לחתום .  לא ישחק בפרמיירליג ,  אלא במילואי הקבוצה או יושאל
הקשר הישראלי הצעיר  ( 19 )  גיא אסולין עשוי לחתום בימים הקרובים במנצ'סטר סיטי ,  כך מדווח העיתון  " מירור "  האנגלי .  מהדיווח עולה כי אסולין טס לממלכה על מנת לעבור בדיקות רפואיות ,  כאשר אחריהן הוא אמור לחתום על החוזה במדי הקבוצה העשירה של רוברטו מאנצ'יני .
 כזכור ,  אסולין עבר לפני כחודש ניתוח ארתורוסקופיה בברכו ,  דבר שגרם לו להפסיק את סדרת המבחנים שעבר בקבוצה התכולה ממנצ'סטר ,  שטענה כי הניתוח יפתח לו את הדלת להגיע אליה בעתיד ,  שנראה כרגע קרוב מתמיד .  
אסולין ,  ששוחרר בסיום העונה שעברה מברצלונה בה שיחק בקבוצת הנוער ובקבוצה השנייה מספר שנים ,  חיפש בקיץ קבוצה ,  וכזכור נבחן גם בבלקבורן האנגלית .  חשוב לציין כי הוא לא יוכל לשחק העונה בליגה ,  לאור הדחתה של מנצ'סטר סיטי מגביע הליגה ,  מה שיביא אותו כנראה ,  במידה שאכן יצטרף לסיטיזנס ,  לשחק בשורות המילואים של הקבוצה או לצאת להשאלה .
 
גיא אסולין מתקרב לחתימה במנצ'סטר סיטי
דיווח באנגליה :  הקשר עבר בדיקות רפואיות ,  אחריהן הוא עשוי לחתום .  לא ישחק בפרמיירליג ,  אלא במילואי הקבוצה או יושאל

