דירקטוריון AIG אישר תוכנית של משרד האוצר בארה"ב להקטנת אחזקותיו במניות החברה
משרד האוצר האמריקאי עשוי להתחיל להמיר מניות בכורה בשווי 49 מיליארד דולר למניות רגילות
דירקטוריון aig אישר תוכנית של משרד האוצר להמרת מניות בכורה למניות רגילות כדי שהממשל האמריקאי יוכל להתחיל להקטין את נתח הרוב שלו במניות החברה - כך דיווח מקור המקורב לחברה.aig ,  שפעם היתה חברת הביטוח הגדולה בעולם ,  צפויה לשמור על דירוג האשראי הנוכחי שלה במסגרת התוכנית - לפי המקור .  מארק הר ,  דובר החברה ,  סירב לבקשת בלומברג למתן תגובה ." aig קרובה לסיום המגעים עם הרשויות בנוגע להצעה ",  כך אמר יו"ר החברה סטיב מילר אתמול במסיבת עיתונאים בניו יורק .  משרד האוצר עשוי להתחיל להמיר מניות בכורה בשווי 49 מיליארד דולר למניות רגילות במטרה למכור אותם בשנה הבאה - כך אמרו מקורבים לחברה מוקדם יותר השבוע.ממשל ארה"ב עובד בימים אלה על תוכנית להקטנת מניותיה ב-aig ,  לאחר שלפני שנתיים חילץ את החברה באמצעות הזרמת 182.3 מיליארד דולר .  שר האוצר האמריקאי טימותי גייתנר אמר בינואר ש-aig חולמה כדי למנוע התמוטטות מוחלטת של הכלכלה האמריקאית.מניות aig עלו ב-25% בבורסת nyse השנה .  המניה ירדה ב-4.5% בשנה שעברה וצנחה ב-97% בשנת 2008.מנית aig ב-3 שנים האחרונות :
 
דירקטוריון AIG אישר תוכנית של משרד האוצר בארה"ב להקטנת אחזקותיו במניות החברה
משרד האוצר האמריקאי עשוי להתחיל להמיר מניות בכורה בשווי 49 מיליארד דולר למניות רגילות

