ביטחון הצרכנים בארה"ב ירד בשיעור חד מהצפוי בספטמבר - בשפל של 7 חודשים
המדד של קונפרנס בורד ירד לרמה של 48.5 נקודות - לעומת 53.2 נקודות באוגוסט
ביטחון הצרכנים בארה"ב ירד החודש לרמתו הנמוכה ביותר זה שבעה חודשים על רקע המשך חולשת הכלכלה האמריקאית .  מדד ביטחון הצרכנים ירד בספטמבר לרמה של 48.5 נקודות - רמתו הנמוכה ביותר מאז פברואר - לעומת רמה של 53.2 נקודות באוגוסט ,  מסרה היום חברת המחקר קונפרנס בורד .  כלכלנים צפו ירידה מתונה יותר של המדד לרמה של 51.5 נקודות לעומת רמה של 53.5 נקודות שעליה דווח במקור בחודש אוגוסט.רכיב הציפיות העתידיות של המדד ירד בספטמבר לרמה של 65.4 נקודות - הרמה הנמוכה ביותר מאז פברואר - לעומת רמה של 72 נקודות באוגוסט ." הירידה בביטחון הצרכנים בספטמבר נבעה מהרעה בתנאים העסקיים והתנאים בשוק העבודה ,  יחד עם תחזית פסימית יותר לטווח הקצר ",  אמרה ראש מחלקת המחקר הצרכני של קונפרנס בורד ,  לין פרנקו . " לאור מיעוט הצרכנים שצופים שיפור בטווח הקצר ,  קצת הצמיחה הכלכלית אינו צפוי לצבור תאוצה בחודשים הקרובים ",  הוסיפה .
 
ביטחון הצרכנים בארה"ב ירד בשיעור חד מהצפוי בספטמבר - בשפל של 7 חודשים
המדד של קונפרנס בורד ירד לרמה של 48.5 נקודות - לעומת 53.2 נקודות באוגוסט

