בנק אנגלו אייריש המולאם יקבל הזרמת כספים כוללת של 29.3 מיליארד יורו
הבנק קיבל עד כה 23 מיליארד יורו ;  ממשלת אירלנד מתכננת בנוסף לרכוש את נתח השליטה באלייד אייריש בנקס
בנק אנגלו אייריש המולאם יקבל הזרמת כספים כוללת של 29.3 מיליארד יורו  ( 40 מיליארד דולר )  כדי להתמודד עם ההפסדים הצפויים והוא עלול להזדקק לעוד 5 מיליארד יורו נוספים כדי להתמודד עם קשיים עתידיים נוספים - כך דיווח הבנק המרכזי של אירלנד .  מתוך הסכום ,  הבנק כבר קיבל 23 מיליארד יורו עד לחודש אוגוסט.בנוסף מתכננת ממשלת אירלנד לרכוש את נתח השליטה באלייד אייריש בנקס ,  במטרה למנוע מהבנק מלהתמוטט .  בסף הכל עלולה להגיע עלות חילוץ הבנקים לכדי 50 מיליארד יורו  ( 68 מיליארד דולר ) .ממשלת אירלנד הזרימה עד כה 33 מיליארד יורו לבנקים ולחברות הלוואה כדי למנוע התמוטטותם . " ההודעה בנוגע להזרמות הכספים היום מקרבת את הבנקים באירלנד לפתרון בנוגע לארגון מחדש - דבר אשר יכול לסייע לייצב את ההתאוששות הכלכלית ",  כך אמר נגיד הבנק המרכזי של אירלנד פטריק הונוהאן .
 
בנק אנגלו אייריש המולאם יקבל הזרמת כספים כוללת של 29.3 מיליארד יורו
הבנק קיבל עד כה 23 מיליארד יורו ;  ממשלת אירלנד מתכננת בנוסף לרכוש את נתח השליטה באלייד אייריש בנקס

