השר שלום :  לפלסטינים היה מספיק זמן לקיים מו"מ
המשנה לראש הממשלה ,  סילבן שלום ,  שב והביע היום  ( שני )  תמיכה בהחלטת הממשלה שלא להאריך את הקפאת הבנייה ביהודה ושומרון . " לפלסטינים היה מספיק זמן לקיים משא ומתן עם ישראל והם לא עשו את זה ",  אמר . " אנחנו לא באנו אליהם עם דרישות מוקדמות ".  בהתייחסו לאפשרות שמפלגת קדימה תצורף לקואליציה אמר שלום כי הוא בעד ממשלת אחדות לאומית , " אך יהיה על ממשלה זו לקבל את קווי היסוד המנחים את הממשלה הנוכחית ".  הדברים נאמרו בטקס השקת בית מדרש חדש ביישוב נווה במערב הנגב ,  אותו מאכלסים מפוני גוש קטיף .
 
השר שלום :  לפלסטינים היה מספיק זמן לקיים מו"מ
nan
