שר החינוך הרוסי הבטיח לסער לבחון הרחבת לימודי שואה
שר החינוך הרוסי אנדרי פורסנקו הבטיח הבוקר  ( רביעי )  למקבילו הישראלי גדעון סער ,  לבחון בחיוב את הרחבת לימודי השואה והכללת הנושא במבחן האחיד הממלכתי של בוגרי בתי הספר התיכוניים ברוסיה .  במהלך הפגישה שהתקיימה במוסקבה אמר השר סער כי  " יש חשיבות רבה בקידום לימודי השואה במערכות החינוך בעולם .  זהו כלי באמצעותו ניתן להבטיח רמת ידע ,  מודעות ומחויבות עמוקה לנושא הן מצד אנשי החינוך והן מצד התלמידים- דור העתיד ".  

שר החינוך הרוסי הבטיח לסער לבחון הרחבת לימודי שואה
nan
