המשקיע קן פישר : " העשור הבא יהיה טוב למשקיעים "
" אנחנו שימפנזות ללא זיכרון ,  חושבים שהבעיות כיום שונות - זה אותו נורמלי ישן וטיפשי שתמיד היה לנו "
 העשור הבא יהיה טוב למשקיעים כפי שהיו שנות ה-90 ,  והרעיון של  " נורמלי חדש "  הוא  " אידיוטי "  - כך סבור המשקיע המיליארדר קן פישר ,  מנכ"ל פישר אינווסטמנטס .  פישר טוען כי ההערכות לפיהן הכלכלות המפותחות צפויות לתקופה של צמיחה מתחת לממוצע הן שגויות.פישר דחה את המושג  " נורמלי חדש ",  אשר הטביע מנכ"ל פימקו ,  מוחמד אל עריאן ,  כדי לתאר מצב עולמי מתמשך של אבטלה גבוהה ,  רגולציה מוגברת וחשיבות הולכת וקטנה של ארה"ב בכלכלה העולמית ." אנחנו שימפנזות ללא זיכרון ",  אמר פישר בועידת המנכ"לים העולמית של  " פורבס "  בסידני . " עשר השנים הקרובות יהיו לא פחות טובות משנות ה-90 .  אנחנו חושבים שהבעיות באווירה הנוכחית כל כך שונות ,  חדשות וייחודיות .  זה אותו נורמלי ישן וטיפשי שתמיד היה לנו .  צפוי לנו עתיד נהדר ". ספקנות ופסימיות הם רגשות נורמליים עבור משקיעים ב-18 החודשים שלאחר התחתית של שוק דובי ,  אמר פישר בכנס .
 
המשקיע קן פישר : " העשור הבא יהיה טוב למשקיעים "
" אנחנו שימפנזות ללא זיכרון ,  חושבים שהבעיות כיום שונות - זה אותו נורמלי ישן וטיפשי שתמיד היה לנו "
 
