מזכ"ל האו"ם :  מאוכזב מכך שלא המשיכו את ההקפאה
מזכ"ל האו"ם באן קי מון אמר הערב  ( שני )  כי הוא מאוכזב מכך שממשלת ישראל לא האריכה את הקפאת הבנייה בהתנחלויות .  בהצהרה מטעמו נאמר שהוא  " מאוכזב מכך שלא התקבלה החלטה על הקפאה ומודאג מכך שננקטים צעדים פרובוקטיביים בשטח ".  לדבריו , " הפעילות בהתנחלויות הישראליות ,  בשטחים שנכבשו ע"י ישראל וביניהם מזרח ירושלים ,  מנוגדת לחוק הבינלאומי ".  מזכ"ל האו"ם קרא לישראל לעמוד בהתחייבותה לקוורטט ולמפת הדרכים ולהקפיא את הבנייה .  לדבריו ,  הוא תומך ב"מאמצים המתמשכים "  למציאת דרך להמשך המשא ומתן הישיר וציין כי זהו  " המסלול היחיד למדינה פלסטינית בת קיימא שתחיה בשלום לצד ישראל בטוחה ". 

מזכ"ל האו"ם :  מאוכזב מכך שלא המשיכו את ההקפאה
nan
