תחזית :  אנדרואיד - פלטפורמת הסלולר המובילה בעולם בתוך שנתיים
מערכת ההפעלה מבית גוגל צמחה בקצב מדהים של 886% בשנה האחרונה ;  זאת לעומת צמיחה של 41% בנוקיה וב-RIM
מערכת ההפעלה לטלפונים חכמים מבית גוגל ,  האנדרואיד ,  תתפוס את המקום הראשון בעולם עד 2012 במונחי הכנסות ממכירות ,  כך חוזה חברת המחקר אינפורמה .  נכון להיום ,  המובילה בשוק מערכות ההפעלה היא נוקיה עם מערכת סימביאן ,  אך לפי חברת המחקר ,  עד 2015 תותקן אנדרואיד על יותר מחצי מיליון מכשירים.אנדרואיד היא כיום מערכת ההפעלה הסלולרית בעלת קצב הצמיחה המהיר ביותר בשוק הסמארטפונים - 886% בשנה שהסתיימה ברבעון השני - והיא תופסת נתח של 13.5% משוק מכשירי הסלולר העולמי .  גוגל דיווחה באחרונה כי מדי יום נכנסים לשימוש 200 אלף טלפונים מבוססי אנדרואיד.בניגוד למערכת ההפעלה של ענקית החיפוש ,  צומחות מערכות ההפעלה של נוקיה ו-rim  ( יצרנית בלקברי )  בקצב נמוך יותר של 41% .  אפל ,  הרביעית בשוק ,  רושמת קצב צמיחה של 61.4% במספר המשתמשים.המפסידה הגדולה ביותר מהצלחת האנדרואיד צפויה להיות נוקיה ,  שמערכת סימביאן שלה נחשבת למיושנת יחסית .  לפי התחזית ,  ייפול נתח השוק של סימביאן מ-53% מכלל משתמשי הסמארטפונים ב-2009 ל-32% ב-2015 .
 
תחזית :  אנדרואיד - פלטפורמת הסלולר המובילה בעולם בתוך שנתיים
מערכת ההפעלה מבית גוגל צמחה בקצב מדהים של 886% בשנה האחרונה ;  זאת לעומת צמיחה של 41% בנוקיה וב-RIM

