ח"כ אלדד על דו"ח בצלם :  גילוי של שנאה עצמית חולנית
חבר הכנסת אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  התייחס בצהריים  ( שני )  לדו"ח  " בצלם "  על מחיר הדמים בעשור האחרון לסכסוך הישראלי-פלסטיני .  לדבריו , " מהדו"ח נשמע צליל ברור של מחאה על כך שיותר ערבים מאשר יהודים נהרגו .  משל למה הדבר דומה ?  לכנופיית רוצחים המתלוננת כי שלטונות החוק הצליחו להרוג יותר רוצחים ממה שהצליחו הרוצחים לרצוח והם קובלים על היעדר האיזון .  ראוי לזכור ,  כי לארגון בצלם ודומיו יש חלק לא מבוטל בתקווה שארגוני הטרור מטפחים בלבם כי יבוא יום ויצליחו להשמיד את מדינת ישראל ,  אם גילויים כאלה של שנאה עצמית חולנית מאפיינים את החוסן הלאומי של היהודים ". 

ח"כ אלדד על דו"ח בצלם :  גילוי של שנאה עצמית חולנית
nan
