מפת הרכישות של שנת 2010 :  גוגל - 23 ;  מיקרוסופט - 0
גוגל מוליכה בפער ניכר על יבמ ;  פייסבוק עם שש רכישות ;  לא בטוח שבשנת 2011 המצב יישאר זהה
בחודש פברואר האחרון מונה צחי וייספלד לדירקטור במרכז המו"פ של מיקרוסופט .  תיאור התפקיד :  העמקת הקשרים של מיקרוסופט עם חברות סטארט אפ ישראליות וקרנות הון סיכון . " אנחנו בוחנים כל הזמן עשרות חברות סטארט אפ ישראליות ",  אמר בפאנל שנערך לפני מספר שבועות .  בינתיים זה לא ממש קורה .  נחשבת לרוכשת סדרתית בעשור האחרון בסצינת הסטארט אפים הישראלית ,  אבל נראה ששנת 2010 תהיה שנה שחונה מבחינתה .  דו"ח עדכני של חברת cbinsights מציג את מפת הרכישות של שנת 2010 .  הכותרת :  גוגל - 23 ,  מיקרוסופט - 0 .  רכשה 23 חברות השנה .  כמעט כפול לעומת הרוכשת השנייה הכי פעילה השנה -  ( 12 רכישות )  .  75% מהרכישות של גוגל הן של חברות מגובות הון סיכון או אנג'ל .  שלוש רכישות היו מתחום החיפוש ,  שלוש מתחום המדיה החברתית ושתי רכישות היו בתחום הפרסום ,  מכירות ושיווק .  מבחינת ישראל ,  גוגל ביצעה השנה שתי רכישות בסצינה המקומית .  לאבפיקסיז וקוויקסי.מיקרוסופט לעומת זאת לא ביצעה השנה אפילו רכישה אחת .  עם זאת ,  cbinsights מציינת כי השנה הענקית מרדמונד השלימה כמה רכישות באופן רשמי  ( למשל sentillion )  .  אלו רכישות שהוכרזו בשנת 2009 .  יבמ מדורגת שנייה ,  כאמור ,  עם 12 רכישות .  היא רכשה את סטורוויז הישראלית ביולי עבור 140 מיליון דולר.פייסבוק מדורגת רביעית במספר רכישות  ( 6 )  ועוקפת רוכשות סדרתיות מסורתיות כמו ו ,  אבל מצד שני מרבית הרכישות של פייסבוק הן רכישות שבעיקר מתמקדות בכח אדם כשרוני .  גם היקפי הרכישות של אורקל ,   ,  סיסקו ו הרבה יותר גבוהות מאלו של פיסבוק.סיסקו ,  שבאופן מסורתי מדורגת גבוהה ,  ביצעה עד כה השנה ארבע רכישות .  סקר של וצ'ר סורס שפורסם לפני מספר חודשים מצא כי סיסקו היא חברת הטכנולוגיה הרוכשת הפעילה ביותר של חברות סטארט אפ מגובות הון סיכון בעשור האחרון .  החברה רכשה 48 חברות ,  כשבמקום השני מדורגות יבמ ומיקרוסופט.בדרך כלל הרבעון הרביעי נחשב לרבעון שבאופן מסורתי מספר והיקף הרכישות שבו גדול יחסית לעומת רבעונים קודמים .  מנהל באחת מפירמות ראיית חשבון אמר ל-themarker לפני מספר ימים כי על הפרק צפויות ברבעון הרביעי שלוש-ארבע עסקות של חברות סטארט אפ ישראליות בהיקף של עשרות מיליוני דולרים.מהן התובנות שעולות משכיחות הרכישות של חברות הטכנולוגיה הגלובליות ?  צריך לזכור שהשנה טרם נסתיימה ודברים יכולים להשתנות ברבעון האחרון .  בנוסף ,  שנה אחת לא יכולה להעיד על דפוס שכיח אלא לכל היותר לסמל על תופעת נקודתית .  בדרך כלל מיקרוסופט נחשבת לרוכשת טכנולוגיות מבטיחות.כך למשל ,  בשנת 2009 היא רכשה ארבע חברות ובשנת 2008 - 16 חברות .  עם זאת תמונת המצב הנוכחית מלמדת שלפחות נכון לשנת 2010 מיקרוסופט מעדיפה להסתמך כנראה על פיתוחים אורגניים פנימיים ופחות על רכישות מבחוץ ,  ובעיקר להישאר מחוץ לתמונה במאבק של גוגל מול פייסבוק על כח אדם מוכשר שמגיע מאותם סטארט אפים.העובדה שסיסקו ,  יבמ ומיקרוסופט מדורגות גבוה בעשור האחרון מלמדת על ה-dna התרבותי-ארגוני שלהן .  dna לא משתנה בשנה אחת ואפשר להניח די בוודאות שהן תמשכנה להשקיע ולרכוש חברות גם בעשור הבא .  מצד שני ,  אי אפשר לבטל כוחות חדשים שעשויים לקרוא תיגר במאבק על רכישת סטארט אפים .  פייסבוק היא אחת מהן.יהיה מעניין לעקוב האם בולמוס הרכישות של גוגל יימשך גם ב-2011 ו-2012 ,  זאת בניגוד לשנים קודמות ,  אז החברה נמנעה מלרכוש חברות סטארט אפ צעירות.מבחינת היזמים הישראלים ,  שווה לתת תשומת לב לעניין מי נוהגת לרכוש חברות ומי לא .  בדרך כלל קל יותר לשתף פעולה עם חברות טכנולוגיה שנוהגות לבצע רכישות ,  כשבתחילת הדרך הפיתוח בסטארט אפ מתבצע על בסיס שפות פיתוח וטכנולוגיות שתואמות לחברות הגדולות .
 
מפת הרכישות של שנת 2010 :  גוגל - 23 ;  מיקרוסופט - 0
גוגל מוליכה בפער ניכר על יבמ ;  פייסבוק עם שש רכישות ;  לא בטוח שבשנת 2011 המצב יישאר זהה

