רוכב אופניים בן 12 נפצע קשה מפגיעת אוטובוס
נער שרכב על אופניו נפצע באורח קשה כתוצאה מפגיעת אוטובוס ברחוב הרצל בנתניה .  הוא סובל מפגיעת ראש ופונה לקבלת טיפול רפואי בעודו מונשם ומורדם
נער בן 12 נפצע הערב  ( שני )  באורח קשה מפגיעת אוטובוס בזמן שרכב על אופניו ברחוב הרצל בנתניה .  הוא פונה עם פגיעת ראש ,  כשהוא מורדם מונשם ,  לבית החולים בילינסון בפתח תקווה .
 אדי ורשילובסקי ,  פרמדיק ממד"א שרון שהיה עד לתאונה ,  סיפר לוואלה !  חדשות : " ראיתי את האוטובוס חונה ואת הילד מוטל לידו .  הוצאתי את הערכה שיש לי ברכב והתחלתי לטפל עד שהגיע צוות ניידת טיפול נמרץ .  הילד היה בהכרה מעורפלת .  הפינוי היה מהיר ".  
בתוך כך ,  בשעות הצהריים נפצע באורח קשה רוכב אופנוע בן 28 בתאונת דרכים שאירעה בדרך זבולון המר בפתח תקווה .  צוות של מד"א ירקון פינה אותו לבית החולים בילינסון בעיר .  
מאוחר יותר ,  נפצעה באורח קשה הולכת רגל בת 31 ,  תושבת הכפר פורדיס בתאונה בכביש 4 סמוך לצומת הכניסה למושב דור .  צוות מד"א שרון פינה אותה עם פציעה רב מערכתית לבית החולים רמב"ם בחיפה .  מחקירה ראשונית עולה ,  כי הולכת הרגל חצתה את הכביש שלא במעבר חציה ונפגעה מרכב פרטי .
 
רוכב אופניים בן 12 נפצע קשה מפגיעת אוטובוס
נער שרכב על אופניו נפצע באורח קשה כתוצאה מפגיעת אוטובוס ברחוב הרצל בנתניה .  הוא סובל מפגיעת ראש ופונה לקבלת טיפול רפואי בעודו מונשם ומורדם

