פסטיבל תל אביב למוזיקה
פסטיבל תל אביב השני למוזיקה הגיע לסיומו וזה הזמן להיזכר בהופעות הרבות והאמנים שכיכבו בו ,  לפחות עד השנה הבאה
רונה קינן ערכה שירים על ערב ,  לילה ובוקר ודניאלה ספקטור ,  יעל דקלבאום ,  מורין נהדר ודין דין אביב ביצעו ערב מחווה במסגרת פסטיבל תל אביב למוזיקה .  ככה זה נראה 
רגע לפני הופעה בה יארח את אביתר בנאי בפסטיבל תל אביב ,  קבלו קליפ חדש של הזמר שמבצע בעברית שיר שנכתב במקור על ידי טי בון בארנט
לרגל המופע  " כל השבוע לך "  בעריכת קינן במסגרת פסטיבל תל אביב למוזיקה ,  קבלו ביצוע מיוחד של השתיים ל"לילה עיר "  של כהן
רגע לפני שהוא חוגג 50 בהופעה במסגרת פסטיבל תל אביב ,  קבלו ביצוע מיוחד של סולן בלקן ביט בוקס ל"לבן על לבן "  המיתולוגי של תורן .  רוצים מכות ? 
רגע לפני השקת אלבום המחווה המדובר  " רישומי פחם - בצבע "  במסגרת פסטיבל תל אביב למוזיקה ,  קבלו את הביצוע של לב ל"הבן אדם אינו אלא "  מתוך האלבום
רגע לפני מופע המחווה שלה לשירי תור הזהב של הרוק הישראלי ,  קבלו ביצוע של הצ'לנית שמנגנת עם כולם ל"מאוד פרוע "  של איגי וקסמן
האזינו בהשמעת בכורה לגרסת סולן הדג נחש ל"שיר המקצוע "  של מאיר אריאל .  בונוס :  דבריו של אריאל על השיר המקורי
לרגל ערב המחווה שייערך לאלבום  " רישומי פחם "  של מאיר אריאל במסגרת פסטיבל תל אביב למוזיקה ,  קבלו את הביצוע של סחרוף לשיר הפותח את האלבום
אפילו יותר משדן תורן הוא זמר ,  הוא פזמונאי מעולה .  לקראת מופע ואלבום חדש ,  קבלו עשרה שירים שכתב ושבלעדיהם הרוק הישראלי פשוט לא היה אותו דבר

פסטיבל תל אביב למוזיקה
nan
