האיחוד האירופי : " מצטערים מאוד על סיום ההקפאה "
 שרת החוץ של האיחוד האירופי קתרין אשטון הביעה הערב  ( שני )  צער רב על החלטת ישראל שלא להאריך את הקפאת הבנייה בהתנחלויות .  דוברה של אשטון מסר ,  כי  " עמדת האיחוד האירופי בנושא הבנייה בשטחי הגדה המערבית ברורה לחלוטין :  ההתנחלויות הנן בלתי חוקיות על פי החוק הבינלאומי ,  הן מהוות מכשול בפני תהליך השלום ומציבות איום ממשי על הגשמת הפתרון של שתי מדינות לשני העמים .  אנו נבדוק בקפידה ובזהירות את ההשלכות של החלטה זו ונדון בכך עם נציגי הצדדים ,  הקוורטט והמתווכים הערבים ".  באיחוד האירופי ממשיכים לקרוא לשני הצדדים  " לשמור על איפוק ",  ומאמינים כי שני הצדדים מעוניינים במציאת דרך לקדם את המו"מ .
 
האיחוד האירופי : " מצטערים מאוד על סיום ההקפאה "
 nan
