ואין המשך :  העיר משנה פורמט
לקראת המעבר לפורמט החדש עוזבים עיתונאים רבים את מערכת המקומון העיר .  עורך הספורט אבי זורנזון מונה לסגן עורך  " תרבות מעריב "
 עורכת התרבות של העיר עדי עוז עוזבת את העיתון לטובת תפקיד סגנית עורך ב"טיים אואט ".  הילו גלזר מונה לסגן עורך העיר החדש 
הטור של עלי מוהר , " הצעקה האחרונה ",  הגיליון הענק של פסח 2000 והפיגוע בשוק הכרמל .  רגע לפני שמכונות הדפוס עוצרות ,  עיתונאים לשעבר בהעיר נזכרים ברגעים המשמעותיים שלו ושלהם
העיר תמיד הקרין בוז כלפי פרות קדושות .  אסף כרמל חושב שמה שפעם היה מקורי וחתרני הפך בשנים האחרונות לבכייני ואפילו טרחני
אוריינטציה שמאלנית מדי או שינויים תכופים מדי ?  עייפות המו"ל או נגיסת האינטרנט ?  יהיו אשר יהיו הסיבות שהובילו לאיחוד הצפוי עם העכבר ,  עורכים וכותבים בעיתון בעבר ובהווה מסכימים :  זהו סופו של העיר כפי שהכרנו אותו
שמועות על גל פיטורים ,  כותבים חדשים ואי וודאות בנוגע לתאריך יציאתו לאור של עיתון העיר החדש יוצרים אווירת חוסר ודאות במסדרונות המערכת : " קיבלו החלטה ,  אבל לא ניתנים הסברים למה שיהיה בהמשך ",  אומרים העובדים

ואין המשך :  העיר משנה פורמט
nan
