בבו קובו תוקף
שנייה לפני שהיא הופכת לאמא בפעם השנייה בחייה ,  נקלעה מירי בוהדנה לתקרית אלימה סטייל אורי גוטליב ,  כשבן זוגה בבו קובו תקף צלם פפראצי .  וואלה !  סלבס זן
מירי בוהדנה ,  הדוגמנית שגם בחודש תשיעי נראית כאילו סה"כ אכלה קצת יותר מידי ובן זוגה עם השם הקליט והמיליארדים בבנק ,  בבו קובו ,  היו מעורבים במיני קטטה עם פפראצי מקומי שבסך הכל ניסה לתעד אותם יוצאים מהקרנה של סרט .  
לפני מספר ימים הגיע הזוג קובו-בוהדנה להקרנה של סרט .  צלם הווידאו פפראצי של 'חדשות הבידור' ניר פקין ,  ניסה לתעד את הזוג אחרי שיצאו מהסרט וככל הנראה עיצבן את קובו קצת יותר מדי .  
אנשים שהיו במקום סיפרו לוואלה !  סלבס כי בבו תפס את פקין ואיים לנשוך לו את הגרוגרת ,  לא לגמרי ברור אם בצחוק או ברצינות .  עוד הוסיפו כי הצלם ביקש מקובו לעזוב אותו ובוהדנה שעמדה בסמוך לא עשתה דבר .  אחרי הכל האירוע הסתיים ללא תלונה במשטרה .  
- ניר פקין ,  אתה בחיים ?  ! -"אין תגובה "  
- את תגובת סוכנות ADD המייצגים את בוהדנה לא ניתן היה להשיג בעת פרסום הידיעה

בבו קובו תוקף
שנייה לפני שהיא הופכת לאמא בפעם השנייה בחייה ,  נקלעה מירי בוהדנה לתקרית אלימה סטייל אורי גוטליב ,  כשבן זוגה בבו קובו תקף צלם פפראצי .  וואלה !  סלבס זן

