הותרו לפרסום שמות בני הזוג שנמצאו מתים בכפר סמיע
הותרו לפרסום שמות בני הזוג שנמצאו הלילה  ( חמישי )  ללא רוח חיים בביתם בכפר סמיע שבגליל .  מדובר בנג'ואה אבראהים ,  בת 41 ,  ובעלה מוניד אבראהים ,  בן 49 .  על פי החשד מוניד רצח את אשתו בדקירות לעיני חמשת ילדיהם ,  בני חמש עד שבע ,  ואחר כך התאבד בתלייה .  הרקע למקרה הוא סכסוך בין בני הזוג שהתעצם בחודש האחרון ,  אולם במשטרה לא היו תלונות קודמות על אלימות .  חוקרי ימ"ר גליל ממשיכים בחקירת המקרה .
 
הותרו לפרסום שמות בני הזוג שנמצאו מתים בכפר סמיע
nan
