דפו : " רוצה לפרוש במדי טוטנהאם "
 החלוץ הפצוע של הספרס יודע היכן הוא רוצה לסיים את הקריירה : " תחת רדנאפ ,  נקבע את מעמדנו כאחת מארבע הגדולות "  
ג'רמיין דפו רק בן 27 ,  אבל תוכניות לסוף הקריירה כבר יש לו .  בראיון  " לדיילי מירור ",  אמר דפו כי הוא רוצה לפרוש מכדורגל כשחקן טוטנהאם . " כל דבר במועדון הזה אומר לך שאתה נמצא בכיוון הנכון ואני רוצה להישאר חלק מזה ",  אמר החלוץ ,  שמחלים מניתוח בקרסול וצפוי להיעדר עד שלושה חודשים מהמגרשים . 
" ייש לנו שחקנים איכותיים מההגנה עד ההתקפה ,  שחקנים בינלאומיים שעושים את ההבדל .  ש לנו את הארי רדנאפ שהוכיח שהוא האיש הנכון ואחד הטובים בעסק .  אתה צריך להיות משוגע כדי לא לרצות חלק מזה וכן ,  אני רוצה להישאר בטוטנהאם עד סוף הקריירה .  אני מאמין שתחת הארי ,  טוטנהאם תקבע את מעמדה כאחת מארבע הגדולות של הכדורגל האנגלי ".  
דפו ,  שנפצע במהלך משחק נבחרת אנגליה ,  התייחס גם למצבו הרפואי : " אני לא מתכוון למהר לחזור כי למועדון יש מספיק פצועים ,  אבל אני מחכה לשוב ולעזור לטוטנהאם ונבחרת אנגליה בחלק השני של העונה .  בינתיים ,  אעודד את הבחורים כמו כל אוהד של טוטנהאם ".  

דפו : " רוצה לפרוש במדי טוטנהאם "
 החלוץ הפצוע של הספרס יודע היכן הוא רוצה לסיים את הקריירה : " תחת רדנאפ ,  נקבע את מעמדנו כאחת מארבע הגדולות "  

