הטיפים של וואלה !  רכב לנהיגה בטוחה
סוף השבוע הגשום יגביר את הסכנות בכביש .  וואלה !  רכב שוב מזכירים לכם כיצד לנהוג נכון בחורף ,  כדי שלא תצטרכו להחליף פרטים
החזרה לספסל הלימודים מציפה את רחובות הערים בילדים .  האחריות לשלומם נמצאת בידיהם ,  אך יותר מכל בידי הנהגים
חגורת בטיחות היא העיקר בשרשרת של אביזרי בטיחות שעשויים להציל את חייכם בעת תאונה .  חיגרו מלפנים ,  מאחור ובייחוד את הילדים
ימי הקיץ המתישים מעמידים בסכנה את רוכבי הדו גלגלי .  כך תשרדו את התקופה הלוהטת גם בלי מזגן ובלי לוותר על ציוד מגן
סטייה מנתיב היא אחת מהגורמים העיקריים לתאונות דרכים .  שימו לב לסימונים בכביש והקפידו שלא לעבור נתיב במודע או בשוגג
גם אם בצומת יש רמזור ,  תמרור עצור או שזכות הקדימה נתונה לכם ,  עדיין עליכם לפעול בשיקול דעת לפני שאתם חוצים אותו
השתלבות בתנועה היא אחת הפעולות המורכבות שאנו מבצעים מידי יום על הכביש .  על כן כדאי מאוד לתת לה את היחס הראוי
לכלוך ,  בובות ,  מדבקות או אביזרי עזר שונים על שמשות הרכב פוגמים בשדה הראייה .  איך אפשר לנהוג מבלי לראות ? 
נהגים רבים מבצעים פעולות מסוכנות כגון האטה פתאומית בכביש מהיר כי לא תכננו את נסיעתם כראוי .  זה שווה את החיים שלכם ? 
תנוחת הנהיגה ברכב משפיעה על תפעולו .  זיכרו כי ישיבה נוחה אינה בהכרח נכונה ,  הרי בסלון בבית היא גורמת לכם להרדם

הטיפים של וואלה !  רכב לנהיגה בטוחה
nan
