קלינטון לאבו מאזן :  נמשיך להשקיע בקידום תהליך השלום
מזכירת המדינה האמריקאית הילרי קלינטון התקשרה הערב  ( שלישי )  ליו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן ודנה עמו בתהליך השלום - כך דיווחה סוכנות הידיעות הפלסטינית הרשמית  " וופא ".  על פי הדיווח ,  קלינטון הבהירה לאבו מאזן כי ארה"ב תמשיך בימים הקרובים להשקיע את מירב המאמצים על מנת לקדם את תהליך השלום .  בנוסף היא הבטיחה לאבו מאזן לעדכן אותו בסיכומים אליהם תגיע עם ישראל בעניין הקפאת הבנייה . " נמשיך להשקיע מאמצים עד להקמת מדינה פלסטינית עצמאית ",  הוסיפה .
 
קלינטון לאבו מאזן :  נמשיך להשקיע בקידום תהליך השלום
nan
