פרס בסוכתו :  השלום הוא אינטרס עליון ,  יש להמשיך בשיחות
נשיא המדינה שמעון פרס נשא הבוקר  ( שני )  דברים בסוכתו שבמשכנו בירושלים .  פרס התייחס לתהליך המדיני ואמר ,  כי  " גורלנו היה ונשאר תלוי במידה רבה בתהליך השלום .  את הדברים שהשגנו אסור שנעמיד למבחן .  אנחנו בתקופה של אי בהירות ,  אך אין להפסיק המאמצים כדי להגיע לשלום מלא ".  פרס ציין ,  כי  " המשקולות שמנגד כה כבדים ,  הן האירנים והן הארגונים האחרים ,  אך אסור לנו להפסיק לרגע לפעול למען השלום .  יש למצוא דרכים מכיוון שהשלום הוא אינטרס ישראלי עליון .  התחלנו במהלך ,  צריך להמשיך ואני מקווה שנעשה זאת בימים הקרובים ". 

פרס בסוכתו :  השלום הוא אינטרס עליון ,  יש להמשיך בשיחות
nan
