הכל אישי 
כמה דרגי מנכ"לים יש במשרד התחבורה ?  מנהל רשות התעופה האזרחית  ( רת"א )  גיורא רום יצא לקנדה כדי להשתתף אתמול בוועידה השנתית של ארגון התעופה הבינלאומי icao ,  כשהוא טס במחלקת העסקים של אל על .  הטיסה במחלקה היקרה בשירות הממשלתי שמורה למנכ"לי משרדים ממשלתיים .  מנהלי אגפים בכירים אחרים של משרד התחבורה ,  שיצאו יחד עם רום ,  נאלצו להסתפק במחלקת התיירים .  מנהל אגף בכיר להסברה ויחסים בינלאומיים במשרד התחבורה ,  אבנר עובדיה ,  אמר בתגובה כי  " על פי הוראות התקש"יר ,  בטיסות הנמשכות מעל חמש שעות מנהלים בדירוג של מנכ"ל זכאים לטוס במחלקת העסקים .  גיורא רום הוא הנוסע היחיד הטס במחלקת עסקים ". 

הכל אישי 
nan
