הצעיר שדרס למוות 3 בני אדם בכפר יאסיף מואשם בהריגה
כתב אישום הוגש הבוקר  ( שלישי )  לבית המשפט המחוזי בחיפה נגד עמיר עטללה בן 19 מירכא בגין הריגתם של שלושה הולכי רגל בתאונת הדרכים שאירעה בכפר יאסיף בתחילת החודש .  עטללה נהג ללא רישיון ולפי החשד דרס למוות את ד"ר ניזאר תומא  ( 46 )  רעייתו ג'וזפין  ( 40 )  ושופטת בית משפט השלום בנצרת נסרין כריני  ( 39 )  בעת שייצאו ממסעדה בכפר .  כעבור מספר ימים מת מפצעיו גם אחד מחבריו של עטללה אשר היה עמו ברכב ונפצע קשה .
 
הצעיר שדרס למוות 3 בני אדם בכפר יאסיף מואשם בהריגה
nan
