פיתוח סיני חדש יאפשר מעבר מאייפוד טאץ' לאייפון ב-77 דולר
נרתיק קשיח עם כרטיס סים שמתלבש על נגן המוסיקה של אפל מאפשר לערוך שיחות ולשלוח הודעות SMS
מוקדם יותר החודש ,  חברת הטכנולוגיה הסולארית gosolarusa חתמה עם היצרנית הסינית של  " מקלף התפוחים ",  חברת yoison technology ,  על הסכם להתאמה ,  רישום והפצה של הפטנט בארה"ב .  מכשירי הדגמה ראשונים של המקלף צפויים לנחות בארה"ב כבר בשבוע הקרוב לתצוגה מול קמעונים ,  כך הצהיר היבואן ביום שני . " קיבלנו מספר מדהים של פניות המתעניינות במכשיר ",  אמר מנכ"ל החברה טייסון רודי .  המפיצה טרם קבעה את מחירו של התוסף בארה"ב ,  אך בסין הוא נמכר תמורת 520 יואן ,  כ-77 דולר.בחודש הקרוב מתכננת yoison technology לשחרר 2,000 מקלפים לשוק הסיני ,  כאשר חיקויים של המכשיר כבר זמינים .  ההודעה על הפצת מקלף התפוחים בארה"ב מגיעה במקביל להשקת מכשיר האייפון 4 בסין .  הגאדג'ט נחטף מן המדפים במדינה ,  והמשווקים כבר מדווחים על מחסור במלאי .  המחסור ,  בתוספת המחיר הגבוה ,  מביאים לפריחה של אלטרנטיבת מקלף התפוחים .  פלורה וו ,  אנליסטית בחברת הייעוץ bda הממוקמת בסין ,  מעריכה כי מחירו של האייפון 4 בסין יפחת עם הזמן ויוריד את העניין בתוספים מעין אלו .
 
פיתוח סיני חדש יאפשר מעבר מאייפוד טאץ' לאייפון ב-77 דולר
נרתיק קשיח עם כרטיס סים שמתלבש על נגן המוסיקה של אפל מאפשר לערוך שיחות ולשלוח הודעות SMS

