מנית נינטנדו יורדת בשיעור החד זה 20 חודשים בעקבות פרסום אזהרת רווח
מנית נינטנדו צונחת ב-9.3% לאחר שהחברה העריכה כי רווחיה ירדו ב-55% ;  דחתה תאריך הפצת קונסולת 3DS
מנית נינטנדו ,  יצרנית משחקי הווידיאו הגדולה בעולם ,  יורדת בשיעור החד זה 20 חודשים לאחר שהחברה פירסמה אזהרת רווח ודחתה את תאריך הפצת קונסולת המשחק הניידת בתלת ממד עד לאחרי עונת החגים בסוף השנה הנוכחית.מניית נינטנדו צונחת ב-9.3% .  הירידה מחקה את עליות המניה לשנת 2010 וכעת המניה היא בעלת הביצועים הגרועים ביותר מבין מניות מדד msci לבורסות אסיה והפסיפיק.נשיא נינטנדו ,  סאטורו אייוואטה ,  אמר אמש כי החברה דחתה את תאריך הפצת קונסולת 3ds - הקונסולה בעלת השינויים הנרחבים ביותר מאז 2004 ,  ל-26 בפברואר בגלל חששות הקשורים לייצור.בנוסף הודיעה החברה כי רווחיה השנתיים עלולים לרדת ב-55% בעקבות התחזקות הין .  רווחי החברה עלולים להסתכם ב-90 מיליארד ין  ( 1.1 מיליארד דולר )  ב-12 החודשים שיסתיימו ב-31 במארס .  הרווח התפעולי ירד ב-41% .
 
מנית נינטנדו יורדת בשיעור החד זה 20 חודשים בעקבות פרסום אזהרת רווח
מנית נינטנדו צונחת ב-9.3% לאחר שהחברה העריכה כי רווחיה ירדו ב-55% ;  דחתה תאריך הפצת קונסולת 3DS

