מתחרה נוסף לאייפד של אפל :  הפלייבוק של ריסרץ' אין מושן נחשף
יצרנית הבלאקברי מנסה למצב את הפלייבוק כמכשיר לאנשי עסקים ,  בניגוד לפונקציה הבידורית של אייפד
לזרידיס אמר בעת השקת הפלייבוק כי מדובר  " בטאבלט המקצועי הראשון בעולם ",  והדגיש שוב ושוב כי הוא מותאם לשרתים המיוחדים בהם חברות וממשלות עושות שימוש לשליטה ובקרה במכשירי הבלאקברי של עובדיהן.אף שהחברה חשפה כמה ממאפייני המכשיר ,  היא הותירה שאלות רבות פתוחות - ובראשן ,  מחיר הפלייבוק .  rim גם לא חשפה את תאריך תחילת השיווק של המכשיר ,  מלבד העובדה כי יתחיל להיות זמין בתחילת השנה הבאה ,  כלומר ,  יחמיץ את עונת החגים הקרובה בארה"ב.עם מאפייני הפלייבוק הייחודיים ,  חיבורים המאפשרים לו להציג תכנים על מסכי מחשב או טלוויזיה - אך לזרידיס לא עשה בהם שימוש בעת הצגת המכשיר .  למעשה ,  לזרידיס לא ממש השתמש במכשיר עצמו להדגמות ,  אלא במצגת שהראתה המחשות של מאפייני המכשיר . " מדובר במוצר אמיתי לגמרי ",  אמר צ'רלס גולבין ,  אנליסט בפורסטר ריסרץ' , " אך ברור שמדובר במכשיר שעדיין נמצא בתהליכי עבודה ". הפלייבוק יתבסס על מערכת הפעלה חדשה שפותחה על ידי חברת qnx סופטוור סיסטמס ,  אותה רכשה rim מחברת הרמן אינטרנשונל השנה .  רבים ביקרו את מערכת ההפעלה של בלאקברי כמיושנת .  מערכת ההפעלה החדשה אמנם אינה תואמת את מערכת ההפעלה של הבלאקברי ,  אך לדברי גולבין ,  יצרניות תוכנה חיצוניות צפויות לפתח תוכנות שיתמודדו עם הבעיה.המכשיר החדש יוכל גם להציג עמודי אינטרנט המשתמשים בטכנולוגיית פלאש של אדובי ,  מה שלא ניתן לעשות באייפד של אפל .  מנכ"ל אדובי ,  שנטאנו נראיין ,  אף הופיע על הבמה עם לזרידיס.rim מפגרת אחר אפל במונחי מספר היישומים עבור הטלפון החכם שלה .  אך מיד לאחר השקת הפלייבוק ,  קמעונאית האינטרנט אמזון הודיעה כי תשיק יישום ספרים אלקטרוניים עבור הפלייבוק.בניגוד לאייפדים היקרים יותר ,  הפלייבוק אינו מתחבר באופן ישיר לרשתות סלולריות ,  אך ניתן יהיה להתחבר לאינטרנט באמצעות bluetooth או ב-wifi .
 
מתחרה נוסף לאייפד של אפל :  הפלייבוק של ריסרץ' אין מושן נחשף
יצרנית הבלאקברי מנסה למצב את הפלייבוק כמכשיר לאנשי עסקים ,  בניגוד לפונקציה הבידורית של אייפד

