רייטינג יומי :  מדן ועד אילת 
" הצרות שלי עם נשים "  סגרה עונה ראשונה עם רייטינג נמוך של 4.6% לפרק הסיום וממוצע עונתי של 6.5% .  המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 13.7% בלבד
עוד ערב חול המועד דל בצופים עבר אמש על הזכייניות .  המהדורה המרכזית של חדשות 2 רושמת נתון נמוך במיוחד של 13.7% ,  חדשות 10 עם 8.6% ו"מבט "  עם 6.4% .  
את ערב השידורים מוביל פרק בדוקו  " אדרנלין "  של ענת גורן ששודר ברשת וזכה ל-15% .  פרק של  " החיים זה לא הכל "  בשידור חוזר זוכה ל-12.5% .  בינתיים בערוץ 10 הסיטקום  " כאן גרים בכיף "  עם 8.5% ו"הצרות שלי עם השים "  בפרק סיום עונה חלש במיוחד של 4.4% .  הממוצע העונתי של הסדרה עומד על 6.5% כשהפרק הנצפה ביותר בעונה זו עומד על 9.7% .  העונה השניהשידור העונה השניה יחל בערוץ 10 כבר בשבועות הקרובים .  
בהמשך הערב בערוץ 10 :  שידור חוזר של  " העוקץ "  עם 2.9% , " היום שהיה "  עם 5% ו"צינור לילה "  עם 5.4% ,  התכנית הנצפית ביותר של הערוץ אמש מאז 21:30 .  
המספר הנוסף :  המשחק המרכזי בין מ.ס אשדוד למכבי תל אביב מסדר אמש לערוץ 1 8.6% .
 
רייטינג יומי :  מדן ועד אילת 
" הצרות שלי עם נשים "  סגרה עונה ראשונה עם רייטינג נמוך של 4.6% לפרק הסיום וממוצע עונתי של 6.5% .  המהדורה המרכזית של חדשות 2 עם 13.7% בלבד

