קרן המטבע הבינלאומית חתכה תחזית הצמיחה של בריטניה ל-2011 בעקבות הצנע
IMF : " הכלכלה הבריטית מתאוששת ,  האבטלה מתייצבת והמגזר הפיננסי השתפר ;  הקיצוצים הממשלתיים חיוניים "
 קרן המטבע הבינלאומית  ( imf )  חתכה היום את תחזית הצמיחה שלה לכלכלת בריטניה לשנת 2011 מ-2.1% ל-2% ,  בעקבות תוכנית הצנע שמובילה ממשלתו של דיוויד קמרון .  ה-imf הביעה תמיכה בתוכנית הקיצוצים של הממשלה ,  ואמהר כי למרות הפגיעה בצמיחה היא חיונית להתאוששותה של הכלכלה הבריטית ." הכלכלה הבריטית מתאוששת ,  האבטלה התייצבה וחל שיפור בבריאותו של המגזר הפיננסי "   ,  דיווחה קרן המטבע . " תוכניתה הרב-שנתית החזקה והאמינה של הממשלה להפחתת הגירעון התקציבי היא חיונית כדי להבטיח את התאוששותה של הכלכלה .  התוכנית מפחיתה באופן משמעותי את סכנת אובדן האמון בבריטניה בשווקים ,  ותומכת בהתאוששות מאוזנת ",  נאמר בדו"ח.ממשלתו של דיוויד קמרון מובילה בימים אלה תוכנית קיצוצים מקיפה במטרה להפחית את הגירעון התקציבי של בריטניה ,  אחד מהגבוהים בעולם ,  המסתכם ב-154.7 מיליארד ליש"ט .
 
קרן המטבע הבינלאומית חתכה תחזית הצמיחה של בריטניה ל-2011 בעקבות הצנע
IMF : " הכלכלה הבריטית מתאוששת ,  האבטלה מתייצבת והמגזר הפיננסי השתפר ;  הקיצוצים הממשלתיים חיוניים "
 
