עושים CTRL Z
קרה לך פעם ששידכת את הבחור שרצית לחברה שלך ,  פשוט כי חשבת שהוא לא רוצה ?  הגולשת האנונימית נדפקה
הרגע שהייתי מוחקת זה הרגע שבאמת ובתמים חשבתי שאנחנו יכולים להיות ביחד .  הכרנו לפני שנתיים באילת ,  אבא שלך עובד עם אמא שלי ועם אבא של חברה שלי .  יצאנו לחופשה מהעבודה שלהם .  אני זוכרת שראיתי אותך בפעם הראשונה ,  התקשרתי במהירות לחברתי הטובה ביותר ואמרתי כמה שאתה חתיך ומושלם .
 בנתיים בילינו הרבה ביחד באילת .  היית מצחיק ,  נחמד ,  מדהים ,  אבל תמיד חשבתי שאתה רוצה את חברתי ולא אותי .  אני בתמימותי ניסיתי לשדך לך אותה .  איזו טעות .  מאוחר יותר ,  אחרי שנה וחצי בערך ,  גיליתי את האמת .  גם אתה רציתי אותי ,  אבל חשבת שאני לא רוצה אותך .  
ביום שהודיתי בפנייך על אהבתי כלפייך ,  כבר הייתה לך חברה .  אחרי שבועות ארוכים של בכי בלילה לכרית וכתיבה רבה עלייך בבלוג הפרטי שלי ,  הגבת על אחד הפוסטים .  כתבת שאתה נפרד ממנה בשבילי ואני הרגשתי הכי מאושרת בעולם .
 לא היינו ביחד הרבה וכשנפרדנו זה היה נורא בשבילי ,  אבל ידעתי שזה לטובה .  היינו קרובים מדי באותו הזמן וזה היה ..  מוזר מדי .  לקח לנו הרבה זמן לחזור להיות חברים טובים כמו קודם ,  אני עדיין לא מאמינה שהצלחנו ,  אבל כל יום מודה לאלוהים שזה הצליח .  בעיקר הייתי רוצה למחוק את הרגע בו התאהבתי בך ובאמת ובתמים חשבתי שזה יצליח .
 נכון שבכל פעם שאתם לוחצים CTRL+Z אתם ממש מתבאסים שאי אפשר לעשות גם בחיים האמיתיים את אותה הפעולה ?  כמה מאושרים יותר היינו כולנו אם היה אפשר ,  בלחיצה אחת ,  לבטל ולמחוק את כל הדברים הנוראים שעשינו ושעשו לנו .  

זאת הבמה שלכם - שלחנו לנו סיפורים ,  שירים ,  ציורים ,  תמונות או כל מה שיצרתם ,  שמספר על רגע בחיים שלכם שהייתם מתים למחוק .  אנחנו נעלה את המוצלחים ביותר לאתר ,  ויש לנו גם פרסים !  בכל חודש ,  בחצי השנה הקרובה ,  היצירה ששמערכת וואלה !  zone הכי תאהב ,  תזכה את השולח באייפוד שאפל מתנה .
 
עושים CTRL Z
קרה לך פעם ששידכת את הבחור שרצית לחברה שלך ,  פשוט כי חשבת שהוא לא רוצה ?  הגולשת האנונימית נדפקה

