דל פוטרו שב למגרשים לאחר שמונה חודשים
הארגנטינאי ,  שנעדר ארוכות מהסבב ,  נוצח בסיבוב הראשון בבנגקוק .  לפחות נראה שהניתוח בכף היד צלח כשירה 16 אייסים 
לאחר היעדרות ארוכה מאוד בת שמונה חודשים ,  שב היום  ( שלישי )  הטניסאי הארגנטינאי המוכשר ,  חואן מרטין דל פוטרו ,  למגרשים .  הארגנטינאי יכול לשמוח מאוד על השיבה ,  לאחר שהיה פצוע בכף ידו ,  אך קצת פחות מהתוצאה .  הארגנטינאי נוצח בסיבוב הראשון בטורניר בנגקוק  ( סך פרסים 550 אלף דולר )  ,  7:6 ,   ( 7 )  ,  6:4 על ידי אוליבייה רוחוס .
 דל פוטרו היה בשיא הקריירה לפני שנאלץ לפרוש זמנית מהמגרשים עקב הפציעה ,  לאחר שניצח את רוג'ר פדרר באליפות ארה"ב הפתוחה אשתקד ,  ודורג במקום הרביעי בעולם .  דל פוטרו עבר ניתוח במאי ,  וכעת הוא יצטרך לעבוד קשה מאוד כדי להגיע חזרה לטופ כשהוא מדורג כרגע במקום ה-35 בעולם .
 למרות הפציעה בכף היד שחווה ,  נראה שדל פוטרו נהנה להזיז היום את האזור שהיה פגוע ,  כשירה לא פחות מ-16 אייסים במשחק שארך שעה ו-44 דקות .
 
דל פוטרו שב למגרשים לאחר שמונה חודשים
הארגנטינאי ,  שנעדר ארוכות מהסבב ,  נוצח בסיבוב הראשון בבנגקוק .  לפחות נראה שהניתוח בכף היד צלח כשירה 16 אייסים 

