ביה"ח :  מצב הילד שהושלך מחלון ביתו - קשה אך יציב
בית החולים איכילוב בתל אביב מסר בצהריים  ( שלישי )  עדכון על מצבם של שני הילדים ,  שהושלכו בידי אמם מחלון ביתם בקומה הרביעית בבניין בעיר .  הילד בן הארבע שהושלך מהחלון מונשם ומורדם .  מצבו קשה ,  אך יציב .  מצבה של הילדה בת החמש בינוני .  היא נמצאת בהכרה וסובלת מפגיעה בבית חזה ,  משברים בצלעות ,  מפגיעה בריאה ,  משבר באגן ומשבר באחת הידיים .  האם בת ה-38 עברה ניתוח לייצוב וקיבוע ראשוני של השברים ,  והיא תעבור סדרה של ניתוחים נוספים במחלקה לטיפול נמרץ .  

ביה"ח :  מצב הילד שהושלך מחלון ביתו - קשה אך יציב
nan
