ירידות בבורסות אירופה בעקבות הורדת דירוג האשראי של ספרד ;  פרנקפורט יורדת ב-0.5%
הבורסה הספרדית יורדת ב-0.9% ,  הבורסה האירית יורדת ב-0.9%
מגמת ירידות נרשמת בבורסות אירופה ,  בעקבות הורדת דירוג האשראי של ספרד על ידי מודי'ס ובעקבות הדיווחים כי הזרמת הכספים של ממשלת אירלנד לבנק אנגלו אייריש עשויה לעלות על 40 מיליארד יורו .  בורסת לונדון יורדת ב-0.4% ,  בורסת פרנקפורט יורדת ב-0.5% ובורסת פאריס יורדת ב-0.6% .  הבורסה הספרדית יורדת ב-0.9% .  הבורסה האירית יורדת ב-0.9% גם כן.סוכנות דירוג האשראי מודי'ס הורידה את דירוגה של ספרד ,  בעקבות מה שכינתה הצמיחה הכלכלית החלשה במדינה .  מודי'ס הורידה את דירוג האשראי של ספרד לרמה של aa1 מהדירוג הגבוה ביותר - aaa .  תחזית דירוג האשראי של מודי'ס יציבה .  ספרד איבדה את דירוג האשראי הגבוה ביותר גם בקרב סוכנות פיץ' בחודש מאי ובסוכנות סטנדרד אנד פורס בינואר 2009 .  את הירידות מובילות מניות מגזר הפיננסים .  מניית סוסייטה ג'נרל יורדת ב-2.1% .  מניית בנק hsbc יורדת ב-2.3% .  מניית קרדיט סוויס יורדת ב-1.6% .  מניית ubs יורדת ב-1.7%.ירידות נרשמות במניות מגזר המכוניות .  מניית פולקסווגן יורדת ב-0.8% .  מניית פג'ו יורדת ב-1.4% .  מניית רנו יורדת ב-1.2% .
 
ירידות בבורסות אירופה בעקבות הורדת דירוג האשראי של ספרד ;  פרנקפורט יורדת ב-0.5%
הבורסה הספרדית יורדת ב-0.9% ,  הבורסה האירית יורדת ב-0.9%

