87 סנאטורים לאובמה :  לחץ על אבו מאזן להמשיך המו"מ
87 סנאטורים אמריקאים חתמו על מכתב שנשלח היום  ( שני )  לנשיא ארצות הברית ברק אובמה ,  הקורא לו להפעיל לחץ גלוי על יו"ר הרשות הפלסטינית אבו מאזן להמשיך במו"מ הישיר עם ישראל ,  וזאת על אף חידוש הבנייה בהתנחלויות .  על פי הדיווח באתר  " Foreign Policy ",  הסנאטורים התייחסו במכתבם לאיומו של אבו מאזן לנטוש את השיחות הישירות ,  באם לא תוארך ההקפאה ,  והצהירו כי  " אף לא אחד מהצדדים צריך לאיים בעזיבת המו"מ ,  שרק עכשיו חודש ".  הסנאטורים שיבחו גם את ראש הממשלה בנימין נתניהו ,  על כך שהוא בעצמו המשיך במגעים ,על אף פיגועי הירי שאירעו ביהודה ושומרון ,  ערב פתיחת השיחות .  

87 סנאטורים לאובמה :  לחץ על אבו מאזן להמשיך המו"מ
nan
