מכירות המוסיקה הדיגיטלית בארה"ב נותרו ללא שינוי במחצית הראשונה של 2010
ההאטה הגיעה לאחר זינוק של 13% ב-2009 ,  ועל רקע ירידה בביטחון הצרכנים והיצע גדול בשוק המוסיקה המקוון
העלייה המהירה במכירות המוסיקה הדיגיטלית בארה"ב נבלמה במחצית הראשונה של 2010 ,  בין היתר בשל הירידה בביטחון הצרכנים.מכירות המוסיקה באינטרנט נותרו ללא שינוי בארה"ב במחצית הראשונה של 2010 - לעומת המחצית הראשונה של השנה שעברה .  וזאת לאחר עלייה של 13% בין 2008 ל-2009 וזינוק של 28% מ-2007 עד 2008 - לפי נתוני נילסן.ג'ין ליטולף מנילסן אמר לרויטרס ,  כי ניתן לייחס את אי השינוי במכירות לירידה בביטחון הצרכנים ,  למידת המשיכה של מוסיקה חדשה וכן לבלבול שיצרו הדרכים הרבות שבהן ניתן לרכוש מוסיקה באינטרנט . " זוהי רק דריכה במקום ,  זה לא אומר שצריכת המוסיקה בדיגיטלית תרד באופן משמעותי ",  אמר . " זה רק מישור ,  עדיין לא הגענו לנקודת רוויה ". לפי נילסן ,  בבריטניה עלו מכירות המוסיקה הדיגיטלית במחצית הראשונה ב-7% ,  בגרמניה ב-13% ובצרפת ב-19% .
 
מכירות המוסיקה הדיגיטלית בארה"ב נותרו ללא שינוי במחצית הראשונה של 2010
ההאטה הגיעה לאחר זינוק של 13% ב-2009 ,  ועל רקע ירידה בביטחון הצרכנים והיצע גדול בשוק המוסיקה המקוון

