מערכת הביטחון נערכת לקראת עונת מסיק הזיתים ביו"ש
צה"ל ,  המנהל האזרחי ומשטרת ישראל נערכים לקראת עונת מסיק הזיתים באזור יהודה ושומרון ,  שתיפתח בחודש אוקטובר ותימשך עד חודש דצמבר .  כחלק מההיערכות התקיימו פגישות הכנה בין גורמי המנהל האזרחי ועמיתיהם הפלסטינים על מנת לתאם את זמני המסיק .  כמו כן ,  קיימו כוחות הביטחון הערכות מצב ואישרו את התכניות לקיום המסיק ,  במהלכו יספקו מענה בטחוני רציף לעבודות .  בנוסף ,  יוגדרו שטחי מסיק נוספים שייסגרו בפני ישראלים במטרה למנוע חיכוך ,  בהם יתפרשו אנשי ביטחון .
 
מערכת הביטחון נערכת לקראת עונת מסיק הזיתים ביו"ש
nan
