מחקר בארה"ב :  שליחת הודעות טקסט במהלך נהיגה אחראית ל-16 אלף הרוגים בתוך 5 שנים
אחוז ההרוגים מתאונות דרכים שנגרמו מהסחות דעת עלה מ-11% בשנת 99' ל-16% בשנת 2008
רבים יודעים ששליחת הודעות טקסט בזמן הנהיגה מהווה סיכון .  אבל עד כמה זה מסוכן ?  עכשיו מתבררים הפרטים .  אתר מובייל קרנץ ,  השייך לקבוצת הבלוגים טק קרנץ ,  מפרסם היום  ( ב' )  מחקר מעניין שנערכך במרכז המדע של אוניברסיטת צפון טקסס .  המחקר גורס כי שימוש בהודעות טקסט במהלך נהיגה אחראי ל-16,141 הרוגים בתקופה שבין 2002 ל-2007.העיתון  " לוס אנג'לס טיימס "  שדיווח אף הוא על המחקר מספר כי האוניברסיטה פירסמה מספר נתונים מעניינים נוספים:א .  אחוז ההרוגים בתאונות דרכים שנגרמו מהסחות דעת עלה מ-11% בשנת 99 ל-16% בשנת 2008.ב .  אחוז התאונות שנגרמות מהסחות דעת נפוץ יותר באזורים עירוניים .  40% מהתאונות בכלל קרו באזורים עירוניים בשנת 2008 ,  עלייה של 33% לעומת לפני עשור.ג .  רק שליש מהאמריקאים היה מכשיר סלולר בשנת 99' .  בשנת 2009 ל-91% מהם יש מכשיר סלולר ברשותם.ד .  מספר הודעות טקסט הממוצע שנשלחו מדי חודש בשנת 2002 עמד על מיליון הודעות טקסט .  בשנת 2008 המספר צמח ל-110 מיליון הודעות.ה .  המינהל הלאומי לבטיחות בתחבורה דיווח כי 6% מנהגי ארה"ב נצפו משתמשים במכשיר הסלולר בנהיגה ,  אחוז שלא השתנה לעומת שנת 2005.על פי המחקר ,  פנייה לנהגים להפסקת דפוס הפעולה המסוכן לא תעזור .  רק רגולוציה או פתרון טכנולוגי מספק  ( דיבור שהופך טקסט )  יכול לפתור את הבעיה .  מחקר אחר שפורסם בשנת 2009 מצא כי לאלה ששלחו הודעת טקסט היה סיכוי גבוה של פי 23 להיות מעורב בתאונות דרכים .
 
מחקר בארה"ב :  שליחת הודעות טקסט במהלך נהיגה אחראית ל-16 אלף הרוגים בתוך 5 שנים
אחוז ההרוגים מתאונות דרכים שנגרמו מהסחות דעת עלה מ-11% בשנת 99' ל-16% בשנת 2008

