טויז אר אס תגייס 45 אלף עובדים לעונת החגים הקרובה
החברה תכפיל את כוח העבודה שלה לקראת העונה בה מבצעים האמריקאים חלק ניכר מקניות המוצרים בני הקיימא
ענקית הצעצועים האמריקאית טויז אר אס מתכוונת לגייס כ-45 אלף עובדים שיסייעו לה בעונת הקניות לחגים .  בכך תכפיל החברה את כח העבודה הקבוע שלה.גיוס העובדים הקרוב של טויס אר אס גדול יותר מן הגיוס ב-3 עונות החגים הקודמות ,  זאת הודות לקיומן של 600 חנויות קטנות יותר במרכזי קניות ,  המכונות טויז אר אס אקספרס .  בעבר גייסה ענקית הצעצועים כ-35 אלף עובדים עונתיים .  בנוסף ,  רכשה החברה בשנה שעברה את נכסי קמעונית היוקרה fao שוורץ ,  לאחר שזו פשטה רגל .  במאי האחרון הודיעה טויס אר אס כי בכוונתה לצאת בהנפקה ראשונה לציבור ולגייס 800 מיליון דולר.ההודעה מגיעה בתקופה של אבטלה גבוהה בארה"ב ,  ומשרות חלקיות נתפסות כקרש קפיצה אפשרי למשרה מלאה בהמשך הדרך .  הגיוסים העונתיים של הרשתות לקראת עונת החגים עשויים גם להעניק תנופה מסויימת למפלגה הדמוקרטית ולברק אובמה ,  על רקע ביקורות רבות כי תכנית התמריצים לא הראתה השפעה מרשימה על שוק התעסוקה .
 
טויז אר אס תגייס 45 אלף עובדים לעונת החגים הקרובה
החברה תכפיל את כוח העבודה שלה לקראת העונה בה מבצעים האמריקאים חלק ניכר מקניות המוצרים בני הקיימא

