שלט המתכת של מטה ליהמן ברדרס בלונדון נמכר תמורת 66 אלף דולר
במכירה פומבית של פריטים ממשרדי בנק ההשקעות בקאנארי וורף גויסו 2.53 מיליון דולר
שלט המתכת המפורסם שהיה תלוי מעל לכניסה למטה בנק ההשקעות האמריקאי ליהמן ברדרס ברובע העסקים קאנארי וורף בלונדון נמכר אתמול במכירה פומבית בלונדון תמורת 42 אלף ליש"ט  ( 66,500 דולר )  לקונה אנונימי שהשתתף במכירה בפומבית באמצעות הטלפון .  במסגרת המכירה הפובמית נמכרו פריטים ,  בעיקר יצירות אמנות ,  שאיתרו את המטה הלונדוני של ליהמן ברדרס ,  שקריסתו סייעה להצתת המשבר הפיננסי העולמי .  בסך הכל נמכרו פריטים בסכום של 2.53 מיליון דולר .  הפריט שנמכר במחיר הגבוה ביותר היה הציור  " מדונה "  של גרי יום ,  אשר נמכר תמורת 115,840 דולר .  עם זאת ,  אפילו פריטים צנועים יחסית זכו למחירים גבוהים .  כך למשל ,  אוסף של חמש מפחות מהמאה ה-18 שהיה צפוי לזכות לכל היותר במחיר של 150 דולר ,  נמכר בסופו של דבר תמורת כמעט 3,000 דולר .  המכירה הפומבית ,  שנערכה בבית המכירות הפומביות כריסטיס בלונדון ,  עוררה עניין עצום ,  ומחוץ לכריסטיס השתרכו תורים ארוכים ,  והמכירה עצמה נערכה באולם גדול מהרגיל .
 
שלט המתכת של מטה ליהמן ברדרס בלונדון נמכר תמורת 66 אלף דולר
במכירה פומבית של פריטים ממשרדי בנק ההשקעות בקאנארי וורף גויסו 2.53 מיליון דולר

