חבר דירקטוריון בפייסבוק : " הנפקת החברה צפויה בסוף 2012 "
" הלקח של גוגל הוא שלא כדאי לבצע הנפקה עד שלב מאוחר מאוד ",  אמר הדירקטור פיטר תיל
פייסבוק ,  הרשת החברתית הפופולרית ביותר בעולם ,  צפויה לבצע הנפקה ככל הנראה בסביבות סוף 2012 ,  כך אמר חבר בדירקטוריון החברה .  ההנפקה ,  שצפויה להעריך את פייסבוק בכמה עשרות מיליארדי דולרים ,  תהיה אחת ההנפקות הציבוריות הגדולות והמצופות ביותר של העשור.חבר הדירקטוריון פיטר תיל ,  משקיע הון סיכון ומייסד שותף של פיי-פאל ,  אמר אתמול כי ההנפקה לא תתרחש עד לאחר סוף 2012 ,  ותהיה תלויה בכך שהחברה תגיע ליעדי הכנסות מסוימים ,  ובאופן שבו יתפתח המודל העסקי שלה . " תהיה הנפקה בשלב מסוים .  הלקח של גוגל הוא שלא כדאי לבצע הנפקה עד שלב מאוחר מאוד ",  אמר תיל לרויטרס בשולי ועידת טק קראנץ' בסן פרנסיסקו .  עם יותר מחצי מיליארד משתמשים ,  המשקיעים עוקבים מקרוב אחר פייסבוק ,  בתקווה לרכוש את מניותיה של החברה ,  הצומחת במהירות ,  ברגע שתונפק .  מקורות אמרו לרויטרס כי הכנסותיה של פייסבוק הגיעו ל-800 מיליון דולר ב-2009 ,  וכי החברה היא מאוד רווחית .
 
חבר דירקטוריון בפייסבוק : " הנפקת החברה צפויה בסוף 2012 "
" הלקח של גוגל הוא שלא כדאי לבצע הנפקה עד שלב מאוחר מאוד ",  אמר הדירקטור פיטר תיל

