אישום :  בן 71 ביצע מעשה מגונה בנערה בת 18
לבית משפט השלום בכפר סבא הוגש בצהריים  ( שני )  כתב אישום נגד תושב ירושלים בן 71 ,  הנאשם בביצוע מעשה מגונה ובהטרדה מינית של נערה בת 18 .  על פי כתב האישום ,  לפני כשנה פגש הנאשם את הנערה ,  שהתגוררה בסמוך לביתו .  הוא הגיע לדירתה ,  חיבק אותה ,  אמר לה שהוא אוהב אותה וחולם עליה ,  וכי אסור שתספר לאף אחד על הקשר ביניהם .  הנערה אמרה לו שאין ביניהם כלום ,  ואז הוא אמר לה שהיא צודקת ,  חיבק אותה וליטף את שפתיה .  לאחר מכן במשך מספר ימים נהג לעמוד סמוך לביתה של הנערה ,  להסתכל עליה ואף הפריח לעברה נשיקה .
 
אישום :  בן 71 ביצע מעשה מגונה בנערה בת 18
nan
