טבע צופה הכנסות של 270 מיליון דולר השנה למיזם טבע קואה היפני
טבע מתכננת להגיע להכנסות של מיליארד דולר עד לשנת 2015
טבע קואה ,  המיזם המשותף של יצרנית התרופות הישראלית וחברת קואה היפנית ,  צופה כי הכנסותיו בשנה הראשונה לשיווק ביפן יעמדו על 270 מיליון דולר - כך הודיעה החברה.טבע קואה מתכננת להגיע להכנסות של 100 מיליארד ין  ( 1.1 מיליארד דולר )  עד לשנת 2015 .  30% מהכנסות אלה צפויות להגיע מתרופות להם יקנה המיזם את הזכויות לשיווק ובאמצעות רכישה של חברות אחרות ." כ-70 מיליארד ין צפויים להגיע מצמיחה אורגנית של העסקים שלנו והשאר מרכישת זכויות ההפצה של מוצרים או רכישת חברות אחרות ",  כך אמר נובויושי אינואה בראיון לרויטרס .  אינואה אמר בנוסף כי הוא צופה לעלייה בפעילות הרכישות והמיזוגים בענף התרופות ביפן ,  בעקבות העלייה בביקוש לתרופות וקשיים של חברות קטנות להתמודד בשוק .
 
טבע צופה הכנסות של 270 מיליון דולר השנה למיזם טבע קואה היפני
טבע מתכננת להגיע להכנסות של מיליארד דולר עד לשנת 2015

