ווסטהאם ביקשה רשמית לקבל את האצטדיון האולימפי
הפטישים מקווים להפוך את האצטדיון ,  שנבנה בהשקעה של 818 מיליון דולר ,  לביתם במקום אפטון פארק אחרי האולימפיאדה
ווסטהאם הגישה היום  ( חמישי )  באופן רשמי בקשה להפוך את האצטדיון האולימפי החדש בלונדון לאצטדיונה הביתי אחרי אולימפיאדת 2012 בעיר .  קבוצתו של אברהם גרנט שלחה משלחת ייצוגית בראשותם של סקוט פארקר ,  קרלטון קול ומארק נובל לביתו של ראש הממשלה ,  בתקווה שהאחריות על האצטדיון שנבנה בעלות של 818 מיליון דולר תעבור לרשותה .
 הפטישים מתכננים להקטין את כמות המושבים באצטדיון ,  שעומדת על 80 אלף ,  ל-60 אלף בלבד ,  טענו בבקשתם שהמהלך יביא תועלת רבה לקהילה המקומית ,  אחרי שהשטח עליו בנוי אפטון פארק יהפוך כצפוי למרכז דיור וקניות .
" אנחנו מאמינים שזו ההצעה היחידה שתוכל לממש את הבטחתה של לונדון לועד האולימפי בנוגע למורשת שישאיר האצטדיון ",  אמרה סגנית יו"ר הקבוצה קארן בריידי . " הדבר האחרון שכולם רוצים הוא שהאצטדיון האולימפי יהפוך לרוח רפאים עם תום המשחקים .  הפתרון הריאליסטי היחיד הוא להפוך אותו למגרש ביתי של קבוצת פרמיירליג ,  והקבוצה הזו צריכה להיות ווסטהאם ". 

ווסטהאם ביקשה רשמית לקבל את האצטדיון האולימפי
הפטישים מקווים להפוך את האצטדיון ,  שנבנה בהשקעה של 818 מיליון דולר ,  לביתם במקום אפטון פארק אחרי האולימפיאדה

