בריטני ספירס הגיעה ל-"Glee "  וחזרה למדי המעודדת
הכוכבת הגיעה לפרק המדובר של הסדרה ,  נכנסה לפנטזיה של הת'ר מוריס ולא הפסיקה להחמיא בטוויטר לכל קאסט הסדרה
אחד הרגעים הטלוויזיונים המצופים של השנה הגיע הלילה  ( שלישי )  בארה"ב :  בריטני ספירס זכתה למחווה המיוחלת ב-"Glee ",  בפרק השני לעונה השניה של הסדרה המצליחה .  ספירס עצמה מופיעה בפרק מדי פעם - פעם אחת לאחר ביצוע מרהיב של  " Me Against Music "  של בריטאני וסנטנה ,  בסופו ספירס מופיעה מול בריטאני  ( בגילומה של הת'ר מוריס ,  שזוכה למירב המחמאות על הופעתה בפרק )  ומסבירה לה שהכל פנטזיה .  בפעם אחרת ,  חוזרת ספירס למדי המעודדת ומעניקה כמה המלצות לחבורה ההוזה .  
ספירס עצמה לא הפסיקה לצייץ בטוויטר עם שידור הפרק עד כמה היא מתרגשת מעצם קיומו ושפכה מחמאות על הקאסט :  ג'יין לינץ הורסת מצחוק  ( אבל גם מפחידה אותה )  ,  ג'ון סטמוס ,  שמגיע לסדרה ככוכב אורח ,  עדיין לוהט ,  לליה מישל  ( שביצעה את  " Baby One More Time ")  יש קול הורס ,  דמותו של קורט מתלבשת נפלא ובעיקר הת'ר מוריס ,  שבפרק התגלה ששמה הוא בריטאני ס .  פירס . " זה היה נפלא ,  תודה שגרמתם לזה לקרות ",  צייצה ספירס ונראה שגם מעריצי הסדרה די מרוצים .
 
בריטני ספירס הגיעה ל-"Glee "  וחזרה למדי המעודדת
הכוכבת הגיעה לפרק המדובר של הסדרה ,  נכנסה לפנטזיה של הת'ר מוריס ולא הפסיקה להחמיא בטוויטר לכל קאסט הסדרה

