סרט אירוטי
להקת אירוטיקה עדיין מחפשים את הבחורה שזרקה אליהם חזיה באמצע ההופעה .  ועוד כמה דברים .  שלחנו את סער לדבר איתם
אירוטיקה
טל אראיה :  בס ושירה ,  תמיר הילל :  גיטרה ושירה ,  נאור אליהו :  גיטרה ,  רון בקאל :  קלידים ושירה ,  עוז יצחק :  תופים ופרקשיין ,  שחר לוין :  מנהל להקה .
 רוק אלטרנטיבי .
 2007
חוויות ומצבים ,  מהחיים עצמם כמו רגעים שמחים וכואבים ,  אהבה ,  נקודות מבט על החיים וכמובן שאין סוף להקות שאהבנו ושאבנו מהן את המלודיה ,  האנרגיות והסגנונות .
 הכל התחיל מזה שתמיר ,  טל ונאור התחילו לנגן ביחד בתור תחביב ועשיית קאברים לשירים מפורסמים .  עם הזמן הם החליטו שצריך לשדרג את עצמם ,  ולכן הוסיפו מתופף והפכו ללהקה .  
לאחר חיפושים רבים הם מצאו את עוז ויחד איתו גם את רון בתור הקלידן .  הלהקה השקיעה ועבדה הרבה בבית דני ,  שהיה ממש כמו בית שני לנגן ולהתאמן בו ,  ומשם הכל התגלגל .  הלהקה התחילה לעבוד על שירים מקוריים ולהופיע ברחבי פ"ת ,  אבל גם מחוצה לה .
 יש המון חוויות ,  כמו הקלטות שבהן לא עבדו כלים ,  ועד הופעות שהכל הלך ממש חלק .  בדרך גם פגשנו את שירי מימון ,  הדג נחש ,  שייגעצ ,  ירמי קפלן ורבים אחרים .  אבל בסופו של דבר אין כמו להופיע בפני 30 אלף איש בחגיגות יום עצמאות 2010 ולתת את המוזיקה שלך .
 במהלך הופעה במעודון הסאבליים ,  הקפצנו את הקהל והייתה אוירה די מחשמלת .  עוז המתופף זרק את החולצה שלו לקהל והיא לא חזרה אליו .  במהלך השיר האחרון נזרקה חזייה  ( דאבל די )  מהקהל .  אחרי ההופעה ניסו חברי הלהקה למצוא את הבחורה שתרמה להם את החזייה ,  אך לא הצליחו לאתר אותה  ( סינדרלה ,  אם את שומעת ,  החזייה שלך אצלנו ..  .) 
מקווים להמשיך עם הגל ובאמת להצליח ולהתפרסם .  חשוב לנו להמשיך ולעבוד על מוזיקה מקורית שלנו ולהמשיך לעבוד בדרך שלנו בלי להתמסחר ,  וכמובן ,  שיאהבו אותנו בגלל המוזיקה שלנו ולא רק כדי להתחבב על אנשים ברדיו  .  מקווים שנהיה עם 2-3 אלבומים מצליחים ואולי גם להגיע איתם לקיסריה .
 לראות אנשים מבוגרים ,  שעבור חלקם זה ממש המקצוע שלהם ,  מתלהבים מאיתנו ואוהבים לשמוע מה שאנחנו עושים .  כמובן שמחמם את הלב לראות בני נוער בגילנו קופצים מאיתנו ,  שומעים אותנו ומפרגנים לנו .
 לפעמים לא לוקחים אותנו ברצינות .  גם העניין הכספי מפריע נורא אבל אנחנו גם עובדים בשעות הערב  ( כשאנחנו לא עושים מוזיקה )  ואת הכסף הזה אנחנו משקיעים באולפנים והקלטות .
 כרגע האלבום נמצא בשלבי בנייה .  יש 5 סינגלים מוקלטים באיכות גבוהה וכרגע אנחנו עובדים על עוד ועוד  .  מתי ?  אין יעד עדיין ,  אבל יש כמה תוכניות במגירה שיעזרו לנו לזרז את התהליך אז אי אפשר לדעת ..  .  מקווים שאולי ב2011 יצא לאור אלבום הבכורה .
 בחודשיים האחרונים יותר התעסקנו בהקלטות ובחזרות ,  ולכן עוד לא סגרנו על הופעות לזמן הקרוב .  אבל יש כמה תכנונים לקראת חנוכה אז נשאיר את זה בסוד גם כדי לא לקלקל למארגנים ,  וגם כי דברים עדיין לא נסגרו .  נעדכן לקראת חנוכה בעמוד שלנו בפייסבוק .
 
סרט אירוטי
להקת אירוטיקה עדיין מחפשים את הבחורה שזרקה אליהם חזיה באמצע ההופעה .  ועוד כמה דברים .  שלחנו את סער לדבר איתם

