מגל קיבלה הזמנה בסך 8.5 מיליון שקל למערכת אבטחה היקפית
איתן ליבנה : " נושאי בטחון הפנים וההגנה על נכסים אסטרטגיים ממשיכים להישאר בעדיפות גבוהה "
  ,  הפועלת בתחום הפתרונות והמוצרים לעולם האבטחה ,  הבטיחות וניהול אתרים ,  קיבלה הזמנה לתחזוקה ותמיכה במערכת אבטחה היקפית  ( מגוון רחב של גדרות ומחסומים חכמים ,  גלאים אלקטרוניים לגדרות רגילות ,  שערים וירטואליים ומערכות איתור חבויות בקרקע )  גדולה מלקוח ישראלי בהיקף של 2.3 מיליון דולר  ( כ-8.5 מיליון שקל )  במשך שנתיים.לדברי איתן ליבנה ,  מנכ"ל מגל מערכות , " ההזמנות האחרונות שלנו בישראל מוכיחות כי נושאי בטחון הפנים וההגנה על נכסים אסטרטגיים ממשיכים להישאר בעדיפות גבוהה ,  וכי ההשקעה בתחום זה נשארת יציבה .  מחויבותנו לשביעות רצון הלקוחות ,  מאפשרת לנו לחתום חוזים ארוכי טווח ולזכות בהזמנות המשך מלקוחותינו הקיימים .  בזכות חוזים חוזרים מלקוחותינו אנו יכולים לתכנן קדימה ולייעל את פעילותנו העסקית ,  באופן שישפיע לחיוב על תוצאותינו הכספיות ". 

מגל קיבלה הזמנה בסך 8.5 מיליון שקל למערכת אבטחה היקפית
איתן ליבנה : " נושאי בטחון הפנים וההגנה על נכסים אסטרטגיים ממשיכים להישאר בעדיפות גבוהה "
 
