ראש עיריית מוסקבה :  מדבדב מחזיר אותנו לעידן סטלין
ראש עיריית מוסקבה לשעבר יורי לוז'קוב האשים את נשיא רוסיה דימטרי מדבדב בהצעדתה של רוסיה אחורה לתקופת סטלין .  את הדברים כתב לוז'קוב במכתב למדבדב יום לפני שפוטר מתפקידו . " פחד לבטא דעה שרר במדינתנו מאז 1937 ",  כתב ובכך התייחס לתקופת שלטונו של סטלין . " אם הנהגת המדינה תומכת בפחדים אלה בהצהרותיה קל יהיה להגיע למצב בו יהיה לנו רק מנהיג אחד אשר דבריו חקוקים בסלע ויש לבצעם ללא מחשבה .  איך זה מסתדר אם פיתוח הדמוקרטיה ?  ",  כתב .  דוברת מטעמו של מדבדב מסרה כי הנשיא הרוסי לא היה מודע למכתב כשפיטר את לוז'קוב וכי הדבר לא היה משפיע על החלטתו .
 
ראש עיריית מוסקבה :  מדבדב מחזיר אותנו לעידן סטלין
nan
