התגלה כוכב עם טמפרטורה המתאימה להתפתחות חיים
אסטרונומים מאמנים כי גילו כוכב מחוץ למערכת השמש שלנו ובו טמפרטורות בהן חיים יכולים להתפתח .  מתצפיות האסטרונומים עולה כי הכוכב גדול פי שלוש ממסת כדור הארץ . " מצאנו כוכבים חמים מדי וקרים מדי ועכשיו מצאנו אחד שבדיוק מתאים לחיים ",  אמר אחד האסטרונומים .  הכוכב נמצא במרחק של 20 שנות אור מכדור הארץ .  לפי הערכות הטמפרטורה בכוכב נעה בין מינוס 12 מעלות למינוס 31 מעלות צלזיוס .  הכוכב אינו סובב על צירו ,  כך שצדו האחד חם מאוד וצד שני קר .
 
התגלה כוכב עם טמפרטורה המתאימה להתפתחות חיים
nan
