סינרג'י קיבלה הזמנה בהיקף של 20 מיליון שקל מחברת החשמל הגרמנית EnBW
בנוסף להשקעה ,  החברה נתנה אופציות להגדלת היקף העסקה בכ-4 מיליון שקל
יצרנית הכבלים סינרג'י ,  קיבלה הזמנה לאספקת כבלים לפרויקטי תשתיות ואנרגיה ,  בהיקף כולל של כ-20 מיליון שקל מחברת החשמל השלישית בגודלה בגרמניה ,  enbw .  לחברה ניתנו אופציות להגדלת היקף העסקה בכ-4 מיליון שקלים נוספים.סינרג'י תספק כבלים באורך כולל של כ-800 ק"מ ובמתח בינוני  ( בין 20-10 קילו וואט )  במהלך שנת 2011 .  הכבלים מיועדים לפרויקטים של אנרגיה ותשתיות עבור חברת החשמל הגרמנית .  חלק גדול מהכבלים ישמש להעברת אנרגיה ירוקה ויהווה מוליך תת קרקעי שיקשר בין תחנות רוח ליצור חשמל לבין תחנת החשמל עצמה.אלון מעין ,  מנכ"ל סינרג'י גרמניה ,  אומר כי  " בעקבות העסקה הגדולה הגיעו עוד 2 הזמנות מחברות חשמל בסדר גודל בינוני ,  כאשר ההיקף הוא של כ-2 מיליון שקל ,  והחברה כעת בוחנת את ההזמנות .  בהשוואה לשנה שעברה ,  סינרג'י רואה השנה הרחבה משמעותית בהיקף פעילותה ,  והעסקה הנוכחית תורמת למינוף פרויקטים עתידיים נוספים ". 

סינרג'י קיבלה הזמנה בהיקף של 20 מיליון שקל מחברת החשמל הגרמנית EnBW
בנוסף להשקעה ,  החברה נתנה אופציות להגדלת היקף העסקה בכ-4 מיליון שקל

