תוצאות חיוביות בניסוי שלב I של נוירודרם לטיפול בפרקינסון
התרופה נבחנה על צעירים בריאים ובשלב הבא תנוסה על חולי פרקינסון
 המחזיקה בנוירודרם ,  הודיעה כי התקבלו תוצאות ניסוי קליני שלב i של תרופת ה-nd0611 של נוירודרם ,  המיועדת לטיפול בפרקינסון .  מתוצאות הניסוי במתנדבים צעירים ובריאים ,  השימוש בתרופה הוכח כבטוח ,  והחברה הודיעה כי בכוונתה להתקדם ולבצע ניסויים קליניים גם בחולי פרקינסון .  לאחר ההודעה זינקה מניית קפיטל פוינט ב-18.7% אך במחזור נמוך של כ-100 אלף שקל.התרופה ניתנת באופן תת-עורי רצוף על ידי תחבושת שמונחת על העור .  בעבר ביצעה החברה ניסויים בבעלי חיים אשר הראו כי התרופה משפרת באופן ניכר את ריכוזי הלבודופה בפלסמה .  התרופה ניתנת ביחד עם תרופות המכילות לבודופה ,  והיא מיועדת לעכב את פירוק החומר בדם ולהגביר את זמינותו למוח .
 
תוצאות חיוביות בניסוי שלב I של נוירודרם לטיפול בפרקינסון
התרופה נבחנה על צעירים בריאים ובשלב הבא תנוסה על חולי פרקינסון

