בריטניה :  דיוויד מיליבנד פרש מהלייבור בשל ההפסד לאחיו
שר החוץ הבריטי לשעבר דיוויד מילבנד הודיע הערב  ( רביעי )  על פרישתו מהנהגת מפלגת הלייבור בבריטניה ,  בעקבות הפסדו השבוע לאחיו הצעיר אד במאבק על ראשות המפלגה .  עיתון הגרדיאן הבריטי מדווח כי מילבנד בן ה-45 פרסם הודעה רשמית בה הסביר שהחליט לפרוש מתוך חשש פן הישארות במפלגה תחת הנהגת אחיו תוביל בהכרח ,  לדבריו ,  לספקולציות בדבר מחלוקות ביניהם . " דנתי בכך עם משפחתי וחבריי ,  וזאת החלטתי .  המפלגה זקוקה להתחלה חדשה ",  אמר .
 
בריטניה :  דיוויד מיליבנד פרש מהלייבור בשל ההפסד לאחיו
nan
