עשר שנים אחרי
עבד אל-מונעם אבו סאלח איבד את בנו וואליד באירועי אוקטובר בסכנין .  עשר שנים אחר כך ,  הוא מבהיר שהמשפחה לא תשתוק עד שהמעורבים בהריגה יועמדו לדין
אלפי בני אדם השתתפו בעצרת לציון עשור למהומות אוקטובר שנערכה בכפר קנא .  ח"כ טיבי בעצרת : " האירוע החמור היה הרג האזרחים הערבים ואי ההעמדה לדין של הפושעים שהיה מעין וידוא הריגה "
 עשר שנים חלפו מאז האירועים בהם נהרגו 12 ערבים אזרחי ישראל ,  ובצפון עוד מנסים לשקם את היחסים בין האוכלוסיות .  בצד פעילות לקידום דו-שיח ושיתוף פעולה ,  יש הסבורים כי חרם כלכלי וייהוד הגליל הם הפתרון
מרוב הבחינות - ערביי ישראל חשים עצמם מקופחים .  מי שאמור לשכנע אותם אחרת הוא השר לענייני מיעוטים ,  אבישי ברוורמן ,  שרואה בכלכלה כמנוע הצמיחה של המגזר . " לא נתנו לערביי ישראל הזדמנות מתאימה - בסוף הכלכלה תדחוף קדימה ".  ראיון מקיף
עשר שנים לאחר ש-13 אזרחים ערבים נהרגו מאש כוחות הביטחון הישראליים ,  יקיימו היום במגזר הערבי שביתה כללית ושורה של עצרות ותהלוכות .  ח"כ א-סנע : " הציבור הערבי לא ישכח ולא יסלח וירדוף את הרוצחים ושולחיהם "
 האחים עבאס וראש עיריית נצרת הרגישו את ההשלכות של מהומות אוקטובר בכיס . " במשך כמה חודשים לא הגיע למקום אף יהודי ".  בפעם הבאה ,  הם משוכנעים ,  זה יכאב גם בכיס של הישראלים
המשטרה משקרת ,  הפוליטיקאים מתעלמים ותרבות השנאה לערבים הולכת וגוברת .  ג'עפר פרח תוהה מתי יגיע היום שבו יתחיל דיאלוג אמיתי בין רוב למיעוט
ביקשנו מניצב בדימוס אליק רון ,  שהיה מפקד המחוז הצפוני של המשטרה ,  לשתף את גולשי וואלה !  חדשות במחשבותיו במלאות עשור למהומות אוקטובר .  הוא בחר לענות בשיר - התוצאה לפניכם
סיקור ציבור הפלסטיני בישראל נעשה מבעד לנקודת המבט הממסדית ,  שרואה בו רק איום בטחוני .  ומה עם ביקורת על הממסד ?  חס וחלילה
השר לענייני מיעוטים אבישי ברוורמן נזכר בחלחלה באירועי אוקטובר 2000 ובקרע שנוצר בין יהודים לערבים ,  אבל שומר על אופטימיות : " הכרה באפליה ובהיעדר שוויון כבר אינם בגדר סוד שאסור לדבר עליו "
 
עשר שנים אחרי
nan
