FXCM ישראל :  מוטב היה אם הנגיד היה נמנע הפעם מהעלאת ריבית
למרות החשש מבועת נדל"ן ,  אין אינפלציה רוחבית במשק הישראלי
למרות התנועות בימים האחרונים בשוק המט"ח וקול הצעקה שהקימו היצואנים בתקשורת ,  הנגיד לא נסוג בו מכוונתו להעלות בהדרגה את הריבית.נראה כי המניע העיקרי להחלטה היה רצונו של הנגיד לצנן את שוק הנדל"ן ולשמור על עקביות בתהליך נרמול הריבית .  ואולם ,  ייתכן כי מוטב היה אם הנגיד היה נמנע הפעם מהעלאת הריבית וממתין חודש נוסף נוכח התנועות המשמעותיות בשוק המט"ח בימים האחרונים.נכון הוא כי מטרתו המרכזית של בנק ישראל היא שמירה על יעד האינפלציה .  ואולם ,  מדד המחירים לצרכן מגלה כי בקיזוז סעיף הדיור אין אינפלציה ממשית במשק הישראלי ,  וב-fxcm ישראל טוענים כי לא בטוח כי זה נבון להשתמש בכלי הריבית אך ורק כדי להילחם בעליית מחירים במגזר אחד.משימתו השנייה ,  והמוצהרת ,  של הנגיד היא לבלום את המשך ההיחלשות של הדולר אל מול השוק ,  מגמה שפוגעת ביצואנים ומסכנת גם כן את המשק הישראלי .  העלאת הריבית הנוכחית צפויה להאיץ את המגמה הזו בטווח הקרוב .  לעת עתה ,  נראה כי רכישות המט"ח אינן משפיעות בצורה משמעותית על שער החליפין ורק מגדילות את החשיפה של בנק ישראל להפסדים בגין היחלשות הדולר.מעניין יהיה לראות כעת אילו צעדים ינקטו בנק ישראל ומשרד האוצר לריסון התיסוף החד בשקל ,  אינטרס חשוב של הכלכלה הישראלית לא פחות מצינון שוק הנדל"ן.בחודשים הקרובים ייאלץ הנגיד להתחבט בכל פעם מחדש ולנסות לאזן בין שתי המטרות הללו .
 
FXCM ישראל :  מוטב היה אם הנגיד היה נמנע הפעם מהעלאת ריבית
למרות החשש מבועת נדל"ן ,  אין אינפלציה רוחבית במשק הישראלי

