רם עמנואל יודיע מחר על עזיבתו כדי להתמודד על ראשות עיריית שיקגו
ראש סגל הבית הלבן יתמודד בבחירות שיערכו עוד כחצי שנה
ראש סגל הבית הלבן של הנשיא אובמה ,  רם עמנואל ,  עתיד להודיע מחר על פרישתו ועל כוונתו להתמודד בבחירות לראשות עיריית שיקגו ,  אשר יתקיימו עוד כחצי שנה .  כהונתו של עמנואל בבית הלבן קטעה את רצף הקריירה שלו בקונגרס - עמנואל ,  שעבד בממשל קלינטון ,  עשה גיחה לעולם העסקים הפרטיים וחזר לפוליטיקה בתור נציג מחוז הבחירה שלו לקונגרס ,  סיפר בזמנו לאובמה שהוא מתכנן להפוך יום אחד ליו"ר הקונגרס .  האפשרות הנוספת הוזכרה על ידו באפריל 2010 בראיון לתוכנית של צ'רלי רוז ברשת pbs :  להפוך לראש העיר של שיקגו .
 
רם עמנואל יודיע מחר על עזיבתו כדי להתמודד על ראשות עיריית שיקגו
ראש סגל הבית הלבן יתמודד בבחירות שיערכו עוד כחצי שנה

