סוכנים בעולם :  דיוויד אינטרקונטיננטל הוא בית המלון הטוב בארץ
מלון הנופש המוביל בישראל הוא ,  לפי הדירוג ,  מרידיאן ים המלח מרשת פתאל
בית המלון דיוויד אינטרקונטיננטל בתל אביב נבחר כמלון הטוב בישראל לשנת 2010 על ידי בכירי ענף התיירות והתעופה בעולם .  בטקס ה-world travel awards שהתקיים ביום שישי ה-1 באוקטובר באנטליה שבטורקיה ,  השתתפה צמרת תעשיית התיירות העולמית ,  שרי תיירות ובכירי העוסקים בתחום.בשנה שעברה זכה במקום הראשון בית המלון קינג דיוויד בירושלים ,  ב-2008 מצודת דוד בירושלים ובשנים 2005-2007 היה זה דיוויד אינטרקונטיננטל ,  שחזר עתה לראש הרשימה.כמלון העסקים הטוב בישראל נבחר מלון קרלטון בתל אביב .  הוא גבר על מלון קינג דיוויד שזכה בתואר בשנתיים האחרונות .  קרלטון ת"א הינו מלון היוקרה היחיד בישראל הנמצא בבעלות פרטית של קבוצת משקיעים מחו"ל ,  ואינו נמנה על רשת בינלאומית .  ניהול המלון נעשה ישירות על ידי הבעלים ומנכ"ל המלון ,  ג'ימי זוהר.מלון הנופש המוביל בישראל ,  הוא לפי הדירוג ,  מלון מרידיאן ים המלח ,  מרשת פתאל .  דווקא בעניין איזור הנופש המוביל ,  זז למדרגים קצת הגבול ,  שכן הם הכתירו את אזור המלונות טאבה הייטס שבסיני לאזור תיירות הנופש המוביל בישראל .
 
סוכנים בעולם :  דיוויד אינטרקונטיננטל הוא בית המלון הטוב בארץ
מלון הנופש המוביל בישראל הוא ,  לפי הדירוג ,  מרידיאן ים המלח מרשת פתאל

