אישום :  בן 18 דקר שני צעירים סמוך למועדון בחיפה
לבית המשפט המחוזי בחיפה הוגש הבוקר  ( ראשון )  כתב אישום נגד שרון מהרטו ,  בן 18 מעפולה ,  בגין חבלה בכוונה מחמירה והחזקת סכין שלא כדין .  מהרטו מואשם כי בתום מסיבה במועדון בצומת הצ'ק פוסט שהתקיימה לפני כחודש ,  הוא ניגש אל שני צעירים ,  שלף סכין ,  דקר אחד מהם ברגליו ,  ולאחר מכן דקר את חברו של הנדקר הראשון בחזהו .  עוד נטען ,  כי הנאשם ביצע את העבירות ,  אף כי תלוי ועומד נגדו עונש מאסר על תנאי לתקופה של שלושה חודשים ,  בגין שלושה אירועי אלימות קודמים שבהם הוא היה מעורב .
 
אישום :  בן 18 דקר שני צעירים סמוך למועדון בחיפה
nan
