שחורציאניטיס : " מתקרבים למשחק הטוב שלנו "
 מכבי תל אביב המריאה לטורניר בארי ,  הסנטר מאמין שהיא כמעט מחוברת .  דייויד בלאט : " רוצים לראות שיפור במספר אספקטים "
 צילום ועריכת וידאו :  קובי אליהו
רגעים ספורים לפני שעונת 2010/1 יוצאת לדרך ,  מכבי תל אביב ממשיכה לנסות להתחבר .  הקבוצה הצהובה המתחדשת המריאה הלילה  ( בין שישי לשבת )  לטורניר בארי ,  איטליה ,  שם תפגוש הקבוצה את ברינדיסי וקאזרטה .
" אנחנו במחנה השני שלנו ,  ואנחנו רוצים מאוד לראות שיפור בדברים מסוימים שיכולנו לעבוד עליהם אחרי טבילת האש הראשונה שלנו ",  הסביר המאמן דייויד בלאט מהי מטרתו של מחנה האימון השני של הקבוצה . " אבל בעיקר אנחנו רוצים שתהיה תחרות טובה וחזקה נגד יריבות טובות ,  במקומות בהם יהיה לא מעט קהל ואלו משחקי חוץ קשים ". 
ליאור אליהו אמר : " למרות שזו מכבי תל אביב ,  כרגע אנחנו פחות צריכים להסתכל על ניצחונות אלא על דברים שאנחנו צריכים לשפר .  לדוגמא ,  אנחנו צריכים לרוץ ביחד כקבוצה ולהתחבר עוד ,  בכל זאת זו קבוצה חדשה ועם דייויד ביחד אנחנו רוצים רק כשבועיים ". 
הסנטר החדש של הקבוצה סופוקליס שחורציאניטיס אמר : " אנחנו עובדים חזק מאוד בימים האחרונים ,  אנחנו מסוגלים לעבוד יפה ביחד .  כרגע אנחנו טסים לאיטליה לשחק חזק וטוב ולעבוד על המשחק שלנו .  אני חושב שאנחנו מתקרבים למשחק הטוב שלנו ". 

שחורציאניטיס : " מתקרבים למשחק הטוב שלנו "
 מכבי תל אביב המריאה לטורניר בארי ,  הסנטר מאמין שהיא כמעט מחוברת .  דייויד בלאט : " רוצים לראות שיפור במספר אספקטים "
 
