חשד :  גבר חיבל בעשרות כלי רכב בשכונת רמת אביב בת"א
תושב תל אביב בן 40 נעצר הלילה  ( חמישי )  בחשד שעמד מאחורי כעשרה מקרים של הצתות כלי רכב בשכונת רמת אביב ג' בצפון העיר .  החשוד נעצר לאחר שנתפס  " על חם "  על ידי בלשי מרחב ירקון בעודו מנסה להצית רכב נוסף בשכונה .  במרחב הקימו צוות חקירה מיוחד לפיצוח מעשי ההשחתה וההצתה לאחר שבמהלך שלושת החודשים האחרונים הוצתו ברכבי השכונה עשרה כלי רכב שונים ,  נוקבו צמיגיהם של חמישים רכבים נוספים ולכלי רכב רבים נופצו החלונות .  כעת כלי הרכב בשכונת היוקרה .  מחר הוא יובא להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב .
 
חשד :  גבר חיבל בעשרות כלי רכב בשכונת רמת אביב בת"א
nan
