ח"כ אלדד :  להקים ועדה לחקירת מותו של מדחת יוסוף
חבר הכנסת אריה אלדד  ( האיחוד הלאומי )  קרא הבוקר  ( שישי )  להקמת ועדת חקירה ממלכתית לבדיקת נסיבות מותו של שוטר מג"ב מדחת יוסוף ,  שנהרג לפני עשר שנים במתחם קבר יוסף בשכם .  לטענת בני משפחת יוסוף ,  בנם הופקר ע"י צה"ל במתחם הקבר לאחר שנפצע ומת מאיבוד דם .  בגלי צה"ל דווח ,  כי בטקס האזכרה למדחת יוסוף שנערך הבוקר בבית ג'אן אמר אלדד : " עד שהאחראים לא יקומו ויבקשו סליחה על הערכים שהם מעלו בהם ,  הפצע הזה יישאר פתוח ". 

ח"כ אלדד :  להקים ועדה לחקירת מותו של מדחת יוסוף
nan
