חדר מחכה לנאמן ,  החדר של בוז'י - מחסן
 >  >  מאחורי דלתות עץ כבדות נפרסות שלוש קומות של עורכי דין .  חדרי העבודה הם קוביות פונקציונליות קטנות .  אפילו בכירי השותפים בפירמת hfn אינם זוכים לשטח גדול .  יוצא דופן הוא חדרו של היחיד מבין שלושת מייסדי הפירמה שעודו בין החיים ,  שר המשפטים יעקב נאמן .  החדר ספון עץ ומכיל ספרייה עמוסה והוא שמור לשר ,  אם ירצה לחזור לפרקטיקה .  חדר קטן אחר שאינו מאויש שייך לעו"ד יצחק  ( בוז'י )  הרצוג ,  בנו של המייסד המנוח ונשיא המדינה לשעבר חיים הרצוג .  חדרו של בוז'י משמש כרגע מחסן למחשבים ישנים וריהוט .  בקומה המרכזית יש קפיטריה המאובזרת במכונת קפה משוכללת .  זהו אזור מפגש בשעת ארוחת הצהריים .  בשש בערב לא היה שם איש .  לעומת זאת ,  אזור הספרייה שוקק מתמחים ופעילות נרשמה גם בשטח הענק המוקדש למכונות הצילום הפולטות מכתבים ,  כתבי טענות ומסמכים משפטיים עבי כרס בהיקף שבוודאי אינו תורם לשימור יערות הגשם .  סמוך למשרדו של אהוד סול ,  מתגלה דלת יציאה אל מרפסת מכוסה עץ .  זו פינת התרגעות סודית .  כמה מזכירות מעשנות וצופות על שמש אדמדמה שוקעת בין מגדל הקרייה לבניין בית המשפט המחוזי .
 
חדר מחכה לנאמן ,  החדר של בוז'י - מחסן
nan
