השגיאה הכפולה של אובמה
עיתונות מגויסת ומלטפת
 >  >  שני דברים משחקים לרעת אובמה בראיון ל"רולינג סטון ".  אובמה רואיין על ידי העורך הוותיק של המגזין ,  יאן ונר ,  ששואל אותו שאלות אוהבות ומלטפות בסגנון החביב על עיתונות מגויסת ,  שבה המראיין שואל שאלות נוסח  " אני לא מאמין כמה שאתה צודק בדעותיך ,  איך בכלל מישהו יכול לחשוב אחרת ".  ונר שאל ,  לדוגמה , " כשנכנסת לבית הלבן ,  חשת שתוכל לשתף פעולה עם הצד השני  ( הרפובליקאים )  .  מתי הבנת שהם נטשו כל מאמץ אמיתי לעבוד איתך וליצור מדיניות דו-מפלגתית ?  ".  ההזדהות הלא-מוסתרת חותרת תחת עוצמת האמירה של הראיון .  אף שאין כאן אינטרסים כלכליים בדומה לאלה של מרדוק ,  מגזין הרוק הוותיק בעצם חוטא בחטא שאובמה מייחס לפוקס - של עיתונות הפועלת מתוך רצון לקדם עמדות פוליטיות מסוימות .  החטא השני של אובמה הוא רמת התגרה שהוא מנהל עם פוקס .  אובמה עומד מאחורי גדר בית הספר ומטיח האשמות בבריונים שעוברים בחוץ .  הביריונים האלה אולי באמת מחכים לו בחוץ כל יום ומפליאים את מכותיהם ,  אך אובמה היה יכול להיטיב לעשות לו היה מוריד את הכפפות ואומר מה שורש הבעיה .  הבעיה אינה דעותיהם הימניות ,  של אנשי פוקס ;  אלא האינטרסים שמניעים אותם ,  שמשלמים את משכורתם ושחותרים כיום תחת הנסיון להפוך את אמריקה למקום טוב יותר .
 
השגיאה הכפולה של אובמה
עיתונות מגויסת ומלטפת

