ארז ד"ד רווק
קללת האח הגדול מכה שלישית .  אחרי סער שיינפיין ואלירז שדה ,  גם ארז דה דרזנר נפרד מהחברה שלו והופך לרווק .  וואלה !  סלבס מסתערת ויהי מה
ארז דה דרזנר  ( 31 )  ,  בגללו דגי הטונה לעולם לא ירגישו בטוחים בעולם הזה ,  הפך במהלך הסופ"ש לרווק תל אביבי ,  אחרי שנפרד מחברתו זה כשנתיים מיכל גורליק בת ה-22 .  
מקורבים לדה דרזנר ,  סיפרו לוואלה !  סלבס כי היחסים בין השניים שפרחו לפני השתתפותו של ד"ד ב'אח הגדול' ובמהלכו ,  עלו על שרטון אחרי סיומה של התכנית : " בחודשים האחרונים היו ביניהם הרבה חילוקי דעות והם פשוט הפסיקו להסתדר .  מעבר לזה ,  חייו של ארז השתנו מאוד בתקופה האחרונה וזה פשוט הפסיק להיות 'זה' ,  ולכן הם החליטו להיפרד ".  כדי לא להיות בודד מידי ולהכניס קצת אקסייט לחיים ,  בשבוע הבא הקוליקו יאמץ כלב בוקסר חדש שיקבל גם הוא פפיון כמו של בעליו .  
- ד"ד ,  סינדרום מלכת היופי ?  - " אין תגובה ". 

ארז ד"ד רווק
קללת האח הגדול מכה שלישית .  אחרי סער שיינפיין ואלירז שדה ,  גם ארז דה דרזנר נפרד מהחברה שלו והופך לרווק .  וואלה !  סלבס מסתערת ויהי מה

