התאוששות :  הדפלציה ביפן התמתנה ושיעור האבטלה ירד בחודש אוגוסט
מדד המחירים לצרכן לא כולל המזון הטרי ירד ב-1% ;  שיעור האבטלה ירד לרמה של 5.1% לעומת 5.2% ביולי
הדפלציה ביפן התמתנה ושיעור האבטלה ירד בחודש אוגוסט - נתונים המרמזים על המשך ההתאוששות הכלכלית במדינה האסיאתית בימים בהם מקבלי ההחלטות במדינה שוקלים תוכניות תמריצים במטרה להגן על הכלכלה מפני התחזקות הין.מדד המחירים לצרכן ביפן ,  לא כולל חישוב מחירי המזון הטרי ,  ירד ב-1% באוגוסט לעומת החודש המקביל בשנת 2009 .  שיעור האבטלה ביפן ירד לרמה של 5.1% באוגוסט לעומת 5.2% ביולי.הנתונים שפורסמו היום שופכים מעט אור בנוגע להשפעת התחזקות הין לרמת שיא של 15 שנה מול הדולר על הכלכלה המקומית עד כה - בניגוד לנתונים שפורסמו אתמול הנוגעים לייצור ביפן ,  אשר רשם ירידה .  הבנק המרכזי של יפן יתכנס בשבוע הבא כדי לשקול האם להרחיב תוכנית אשראי וראש הממשלה נאוטו קאן שוקל תוכניות תמריצים כדי לעודד את הצמיחה.קאן הגיע חששותיו מפני התחזקות הין ואמר כי יפן מוכנה לשוב ולהתערב במטבע ,  לאחר שמכרה ינים לראשונה זה שש שנים בחודש שעבר . " אנחנו נמשיך לנקוט את הצעדים ההחלטיים הנחוצים ",  אמר קאן בנאום שנשא בפני הפרלמנט המקומי.מדו"ח נפרד שפרסם היום הבנק המרכזי של יפן עולה כי מדד ביטחון הצרכנים הכלכלה היפנית ירד בספטמבר לראשונה זה שישה רבעונים ויותר נשאלים אמרו כי הם צופים שהמחירים ימשיכו לרדת אפילו בעוד שנה .
 
התאוששות :  הדפלציה ביפן התמתנה ושיעור האבטלה ירד בחודש אוגוסט
מדד המחירים לצרכן לא כולל המזון הטרי ירד ב-1% ;  שיעור האבטלה ירד לרמה של 5.1% לעומת 5.2% ביולי

