שינויי מזג האוויר הביאו את בן לאדן לחשוב
מנהיג אל קאעדה החליט לשבור שתיקה של יותר מחצי שנה ושחרר קלטת חדשה ,  בה הוא מביע דאגה משינויי האקלים בעולם ומההצפות שהיו בחודשים האחרונים בפקיסטן
מנהיג אל קאעדה אוסמה בן לאדן פרסם קלטת שמע חדשה בפורום מקוון של ארגון הטרור .  כך דיווחה הבוקר  ( שישי )  סוכנות למעקב אחרי פעילות טרור הפועלת בארה"ב .  בקלטת ,  שאורכה 11 דקות ,  קורא בן לאדן למוסלמים בעולם לסייע לאחיהם שנפגעו מהשיטפונות בפקיסטן .  לפרסום הקלטת נלוו גם תמונות של בן לאדן ושל אסונות טבע .
 בן לאדן הביע דאגה משינויי האקלים בעולם ומההצפות שהיו בחודשים האחרונים בפקיסטן . " מספר הקורבנות שנגרמו משינויי מזג האוויר הוא גדול מאוד ..  .  יותר גדול ממספר הקורבנות במלחמות ",  אמר בן לאדן בקלטת . " הקטסטרופה  ( בפקיסטן )  היא גדולה מאוד וקשה לתיאור ",  הוסיף מנהיג אל קאעדה . " מה שאנו עומדים בפניו מצריך קריאה לכל הנפשות הנדיבות ,  ועל כל הגברים האמיצים לנקוט בצעדים רציניים כדי לסייע לאחריהם המוסלמים בפקיסטן ". 
אם יאומת הקול בקלטת ויתברר כי אכן מדובר בבן לאדן ,  הרי שזו הפעם הראשונה שמנהיג אל קאעדה מדבר בצורה פומבית מאז 25 במרץ .  עדיין לא ברור מתי הוקלט בן לאדן ,  אולם הוא מברך בה את המוסלמים בעולם לרגל תום צום הרמאדן שחל ב-10 בספטמבר .
 
שינויי מזג האוויר הביאו את בן לאדן לחשוב
מנהיג אל קאעדה החליט לשבור שתיקה של יותר מחצי שנה ושחרר קלטת חדשה ,  בה הוא מביע דאגה משינויי האקלים בעולם ומההצפות שהיו בחודשים האחרונים בפקיסטן

