FDA מעכב את האישור לתרופת Neutroval של טבע 
 >  >  מינהל המזון והתרופות בארה"ב  ( fda )  דורש מחברת טבע מידע נוסף לשם השלמת בחינת האישור לתרופה neutroval ,  גירסה גנרית לתרופה neupogen שפותחה על ידי חברת אמג'ן - כך הודיעה טבע אתמול .  neupogen מיועדת להגברת הייצור של כדוריות דם לבנות בחולים שעברו טיפול כימותרפי נגד סרטן .  את הבקשה ל-fda הגישה טבע בדצמבר 2009 כבקשת bla  ( בקשה לאישור תרופה ביולוגית )  ,  מכיוון שטרם נקבע מסלול רשמי לאישור מוצרים גנריים לתרופות שמקורן ביולוגי .  טבע הגישה את הבקשה על בסיס ניסוים קליניים מלאים ,  יקרים יחסית ,  שנערכו ב-680 חולות סרטן השד ושבמסגרתם הושוו האפקטיביות ובטיחות השימוש של xmo2 לאלו של neupogen ושל של תרופת דמה  ( פלסיבו )  .  עוד הודיעה טבע כי תתחיל בשלב השני במסגרת ניסוי שלב iii בתרופה custirsen לטיפול בסרטן הערמונית .  מדובר בשלב השני מתוך שלושה ,  שכולל ניסוי שלב iii בתרופה שמפתחת טבע עם חברת oncogenex .  השלב הניסויי ייערך ב-125 מרכזים לטיפול בסרטן ברחבי העולם ,  שבהם יטופלו 800 גברים החולים במחלה בשלבים מתקדמים וזקוקים לטיפול כימי בעזרת דוסטקסל או פרדניסון .  כל החולים יקבלו טיפול המורכב מאחת משתי תרופות אלה ,  וכחצי מכמות החולים ,  שייקבעו באופן רנדומלי ,  יקבלו custirsen בנוסף לטיפול הרגיל .  בסיומו של הניסוי ייבדק אם אחוזי ההישרדות בקרב החולים שטופלו גם ב-custirsen היו גבוהים יותר מאצל מי שלא קיבלו את התרופה .
 
FDA מעכב את האישור לתרופת Neutroval של טבע 
nan
