לאומית :  רמת השרון סיימה ב-1:1 עם רעננה
הקבוצה של זפרן סחטה נקודה בדרבי השרון כשניסים איזן בפנדל  ( 90 )  .  לזקנו כבש  ( 71 )  ,  זיו הורחק  ( 88 )  .  עראבה-בני לוד 2:1
המחזור החמישי בליגה הלאומית הגיע לסיומו היום  ( שני )  עם שלושה משחקים שהוציאו את הליגה לעוד פגרת נבחרות .  בסוף השבוע החליפה הפועל כפר סבא את הפועל ראשון לציון בפסגה ,  אלא שעירוני רמת השרון לא הצליח להשוות לירוקים ,  לאחר שסיימה את משחקה הביתי בדרבי השרון בתיקו 1:1 עם הפועל רעננה של אייל לחמן ,  שעדיין נותרה ,  גם היא ,  בלתי מנוצחת .  אחווה עראבה ספגה הפסד נוסף עם 2:1 לבני לוד ,  ובית"ר שמשון תל אביב נפרדה ב-2:2 עם מכבי באר שבע .
 עירוני רמת השרון - הפועל רעננה 1:1
מאזנו המושלם  ( שני ניצחונות )  של מומי זפרן ,  שהחליף את גיא לוי על הקווים ברמת השרון ,  נקטע לאחר שהקבוצה שלו סיימה את משחקה בתיקו בדרבי השרון .  אבל לאור ההתפתחויות במגרש זפרן יכול להיות מרוצה מהנקודה ,  כשאורן ניסים כבש פנדל בדקת הסיום והשווה .  האורחים עלו ליתרון משער של רנה ארמנדו לזקנו  ( 71 )  ,  אלא אלון זיו השאיר את רעננה ב-10 שחקנים כשהורחק בדקה ה-88 .  רמת השרון במקום השני ,  שתי נקודות פחות מהמוליכה ,  הפועל כפר סבא .  הקבוצה של אייל לחמן ,  כמו כפר סבא ורמת השרון ,  חפה מהפסדים אבל רק במקום השישי .
 הקבוצה של נג'ואן גרייב ,  שהגיעה למשחק עם מינוס תשע נקודות וללא שער זכות לרפואה ,  חגגה כיבוש ראשון העונה בדקה ה-20 מרגליו של רוברטו סאנצ'ז ,  אבל כבש כעבור שש דקות איזן יחיא עיסא את התוצאה עם שער שני ברציפות .  דקה לפני הירידה להפסקה הפך מוראד אבו ענזה את התוצאה עם שער נוסף בפתיחת העונה המצוינת שלו ,  וגם הרחקתו של סזאר רודריז בדקה ה-52 לא עזרה לעראבה להשיג את השוויון .
 בית"ר שמשון תל אביב - מכבי באר שבע 2:2
חוסר המזל המשווע של המארחת העונה נמשך בפתיחת המשחק מול האורחת מהדרום ,  שעלתה ליתרון משער של ינון ברדה בדקה ה-24 .  ברדה הכפיל את התוצאה עם השני שלו בדקה ה-44 ,  אבל במחצית השנייה התהפכו היוצרות .  מתן לוטטי הצעיר ,  המושאל ממכבי תל אביב ,  צימק בדקה ה-66 והשלים צמד משלו כעבור תשע דקות כדי לחלק את הנקודות בין הקבוצות .  בדקה ה-85 נשארה באר שבע בעשרה שחקנים אחרי שגרי אסוס הורחק .
 
לאומית :  רמת השרון סיימה ב-1:1 עם רעננה
הקבוצה של זפרן סחטה נקודה בדרבי השרון כשניסים איזן בפנדל  ( 90 )  .  לזקנו כבש  ( 71 )  ,  זיו הורחק  ( 88 )  .  עראבה-בני לוד 2:1

