אתם קובעים - שמלת הכלה המנצחת
נינט טייב ויהודה לוי לא עושים קולות של חתונה בקרוב ,  ולחכות לחתונה של יונית לוי ועידו רוזנבלום מתסכל .  אז בינתיים לפניכם שמלות הכלה של הסלבס שהתחתנו לאחרונה ,  ואתם תקבעו - מיהי בעלת שמלת הכלה הכי יפה ? 
עם השיער הארוך הפזור ,  שסבבה בחורף אבל בטח נורא חם בקיץ ,  אפרת דור נראתה בחתונתה כמו פיה טובה .  והשמלה ? 
הדוגמנית קארין כהן ,  שבאה בברית הנישואים הקדושים עם גיסנו נירו לוי ,  המבוגר ממנה בכ-20 שנה ,  בחרה בשמלה יפה ווקלאסית .  מה דעתכם עליה ? 
אחרי חודש של היכרות עם אלי בניסטי ,  אמרה עינב בובליל כן להצעת הנישואים שלו .  מהשמלה שלה לא ציפינו לפחות ממה שהיא היתה .  מה דעתכם עליה ? 
חתונתה השנייה של לינור אברג'יל ,  לאורן כלפון ,  כבר היתה כשרה וחסודה .  הראשונה להזכירכם היתה לגוי הכדורסלן שאראס .  השמלה כמובן הותאמה לאופי הארוע ,  והיתה צנועה .  מה דעתכם עליה ? 
אז קרן פלס מתגרשת ,  אז מה ?  היא עדיין התחתנה ועדיין לבשה שמלה שהבליטה את יתרונותיה .  אז מה דעתכם עליה ? 
השורדת ,  שהפתיעה את כולם כשדחפה שלל שאריות בשר וזוחלים דוחים על מיציהם לגרון וגם ביקשה תוספת ,  התחתנה לאחרונה .  מה דעתכם על שמלתה ? 
רוני דואני לא חיכתה זמן רב בין הצעת הנישואים מבן זוגה חן מונצ'ז ובין העניין עצמו .  השמלה שבחרה נמצאת כאן לשיפוטכם
כשדוגמנית מתחתנת ,  הציפיות גבוהות כמובן .  הרי מי אם לא היא תיראה הכי מעולה ?  חן שילוני התחתנה ממש לא מזמן עם אלון אפל בח"לה .  ומה דעתכם על השמלה ? 
דנה אשכנזי התחתנה עם אלי טביב המיליונר ,  ולא תיאלץ ,  אם כמובן לא יתחשק לה ,  לעצב בגדים או לצייר ציורים שוב לעולם .  ומה אתם אומרים על השמלה שבחרה ? 
אין מה לעשות ,  כשדוגמנית  ( טוב ,  דוגמנית-שחקנית )  ממש יפה וממש רזה מתחתנת ,  הציפיות כאמור גבוהות .  לכן לשמלה שלבשה טל טלמון בחתונתה  ( השנייה בחייה )  עם שי כהנא רבים ציפו בכליון עיניים .  מה דעתכם עליה ? 
החתונה שנשפך עליה כנראה הכי הרבה ממון השנה היתה של רותם סלע ואריאל רוטר ,  הבן של תעשיית קסטרו .  האם ההשקעה הזאת באה לביטוי גם בשמלה של הכלה רותם ? 
מורן אייזנשטיין התחתנה עם ינאי רטפן ,  והפתיעה את כולם עם שמלה עדינה .  מה דעתכם עליה ? 
אפרת גוש ממש לא התחתנה ,  אבל לובשת שמלת כלה בסיבוב ההופעות הנוכחי שלה .  תודו שרק גוש מסוגלת לצאת מזה בשלום .  מה דעתכם על השמלה ? 

אתם קובעים - שמלת הכלה המנצחת
נינט טייב ויהודה לוי לא עושים קולות של חתונה בקרוב ,  ולחכות לחתונה של יונית לוי ועידו רוזנבלום מתסכל .  אז בינתיים לפניכם שמלות הכלה של הסלבס שהתחתנו לאחרונה ,  ואתם תקבעו - מיהי בעלת שמלת הכלה הכי יפה ? 

