אחרי ראלי ספטמבר הבורסה פותחת את חודש אוקטובר :  ת"א 25 רחוק 1% מהשיא
בספטמבר עלה ת"א 25 ב-8% ות"א 100 ב-7.9% ;  הדואליות חוזרות מחופשת סוכות
וול סטריט :  הדואליות חוזרות למסחר לאחר חופשה ארוכהבוול סטריט הסתיים המסחר ביום שישי בעליות קלות :  דאו ג'ונס הוסיף 0.4% ונסגר ברמה של 10,829.90 נקודות ,  נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,370.75 נקודות ומדד s & p 500 התחזק ב-0.45% ל-1,146.19 נקודות .  בסיכום שבועי איבד מדד הדאו ג'ונס 0.3% ,  הנאסד"ק נחלש ב-0.4% ומדד s & p 500 ירד ב-0.2% .  בזירת המקרו העולמית ,  מדד בטחון הצרכנים בארה"ב תוקן כלפי מעלה לרמה של 68.2 נקודות בחודש ספטמבר ,  בהשוואה לקריאה הראשונית שהראתה על 66.6 נקודות .  המדד גבוה מתחזיות הכלכלנים שהיה 67.2 נקודות .  מדד מנהלי הרכש של מגזר היצור בארה"ב ירד לרמה של 54.4 נקודות בספטמבר לעומת 56.3 נקודות באוגוסט.ההכנסה האישית בארה"ב עלתה ב-0.5% באוגוסט והצריכה הפרטית של האמריקאים עלתה ב-0.2% .  מכיוון שההכנסה עלתה בקצב מהיר יותר מהצריכה הפרטית ,  שיעור החיסכון עלה ל-5.8% באוגוסט לעומת 5.7% ביולי .  ההכנסה הפנויה עלתה ב-0.5% באוגוסט לאחר שנותרה ללא שינוי בחודש יולי .  שיעור האינפלציה בחודש אוגוסט עלה ב-1.5% לעומת החודש המקביל ב-2009.בגזרת המניות ,  לאחר חופשת החגים הארוכה בתל אביב ,  צפויות המניות הדואליות  ( הנסחרות הן בתל אביב והן בבורסות ארה"ב )  לעדכן את ערכן בהתאם לשינויים שרשמו במהלך ימי המסחר בוול סטריט.אירועים בולטים השבוע :  מידרוג הורידה את גירוג האג"ח של ב.ס.ר אירופהחברת דלק נדל"ן דיווחה כי תפרע להפניקס תשלום של כ-50 מיליון שקל לא יאוחר מ-24 באוקטובר ,  במסגרת תשלומי ההלוואות היא חייבת .  מדובר בדחייה של 3 שבועות לעומת מועד התשלום המקורי שנקבע לתחילת אוקטובר.סינרג'י קיבלה הזמנה לאספקת כבלים לפרויקטי תשתית ואנרגיה בהיקף כולל של כ-20 מיליון שקל מחברת החשמל השלישית בגודלה בגרמניה enbw .  לחברה ניתנו אופציות להגדלת היקף העסקה בכ-4 מיליון שקל נוספים.חברת מידרוג הורידה את דירוג אגרות החוב מסדרות ח' ו-ט' של חברת ב.ס.ר אירופה ב-2 דרגות ,  מ- baa1 ל-baa3 ,  והותירה את אופק הדירוג שלילי .  הסיבה להורדת הדירוג היא תלות החברה בשני נכסים מרכזיים בלבד ,  האמורים ליצר את מרבית תזרים המזומנים של החברה עד לסוף מועד הפירעון  ( ב-2012 )  .  הנכסים הם קרקעות במזרח אירופה ,  אזור שטרם התאושש מהמשבר הכלכלי ,  והפרויקטים עצמם שעל הקרקעות נמצאים עדין בשלבים התחלתיים .
 
אחרי ראלי ספטמבר הבורסה פותחת את חודש אוקטובר :  ת"א 25 רחוק 1% מהשיא
בספטמבר עלה ת"א 25 ב-8% ות"א 100 ב-7.9% ;  הדואליות חוזרות מחופשת סוכות

