קוטנדו חתמה עם AT על עסקת ענק
בלעדי קוטנדו תאיץ עבור AT את הגישה לאתרים ברשת שלה .  החוזה יבטיח לחברה הכנסות של 40-30 מיליון דולר על פני שלוש-ארבע שנים .  באחרונה חתמה על חוזה דומה עם פייסבוק וטקראנץ'
 >  >  חברת הסטארט-אפ הישראלית קוטנדו שוב רושמת עסקה משמעותית .  לאחר שחתמה עם פייסבוק על עסקת ענק ,  הצליחה קוטנדו לגייס את אחת מחברות תשתית התקשורת הגדולות בעולם .  באחרונה חתמה החברה על חוזה מול t & at בהיקף מוערך של 30-40 מיליון דולר לשלוש-ארבע שנים .  קוטנדו מתחרה כיום בחברות אקמאיי וליימלייט ,  ומפתחת פתרונות תוכנה בתחום הפצת תכנים והאצת תוכן על גבי רשת האינטרנט ,  תחום המכונה content delivery network  ( cdn )  .  לפי ההסכם בין השתיים ,  at & t תציע שירותי האצת אתרים לחברות ולארגונים גדולים מקהל לקוחותיה  ( שוק האנטרפרייז )  .  כל שנה צפוי ההסכם בין השתיים להניב 10-20 מיליון דולר ובסך הכל להניב סכום שיכול להגיע ל-40 מיליון דולר .  לקוחות ארגוניים של at & t שזקוקים לשירות האצת האתרים הם ארגונים גדולים ,  בנקים ,  חברות מדיה ואתרי מסחר מקוון גדולים ,  שזקוקים לטכנולוגיה של קוטנדו כדי לאפשר לגולשיהם גישה מהירה יותר לתוכני האתר ולצריכת האפליקציות שהם מציעים .  ב-at & t ימכרו את שירותי ההאצה של קוטנדו תחת המותג שלהם .  כלומר הלקוחות יקבלו שירות של at & t ,  אך הטכנולוגיה מאחורי השירות תהיה שייכת לקוטנדו .  בשונה מאקמאיי ומליימלייט ,  הפתרון של קוטנדו לעומסי תנועת הגולשים הוא פתרון תוכנה ,  כך שבעוד שתי החברות האמריקאיות צריכות לרכוש עוד ועוד שרתים חדשים כדי לאפשר לגולשים גישה מהירה יותר לתכני האתרים .  הפתרון הטכנולוגי של קוטנדו משך שתי קרנות הון סיכון מובילות  ( 1 tier )  מארה"ב - בנצ'רק ,  שנציגה בדירקטוריון הוא ארד נווה ,  וסקויה ,  שנציגה הוא חיים סדגר - לצד קרן ההשקעות לשעבר של ליהמן ברדרס .  החברה גייסה כ-22 מיליון דולר .  קוטנדו זכתה לעלות לכותרות לאחר שבמאי האחרון דיווחה כי אחד הלקוחות שלה הוא לא אחר מאשר הרשת החברתית פייסבוק .  לקוטנדו לקוחות נוספים רבים - אתר digg ,  הבלוג טק קראנץ' ,  הרשת החברתית-עסקית הצרפתית viadeo ועוד .  רוני זהבי ,  מנכ"ל החברה ,  סירב להתייחס לעסקה .
 
קוטנדו חתמה עם AT על עסקת ענק
בלעדי קוטנדו תאיץ עבור AT את הגישה לאתרים ברשת שלה .  החוזה יבטיח לחברה הכנסות של 40-30 מיליון דולר על פני שלוש-ארבע שנים .  באחרונה חתמה על חוזה דומה עם פייסבוק וטקראנץ'

