אדלסון ,  תשובה ודנקנר בסינית 
מבנה הסראיה בבית שאן התמלא בשבוע שעבר בבכירים ,  תעשיינים ודיפלומטים מישראל ומהעולם ,  שהגיעו להשתתף בקוקטייל חגיגי לציון 18 שנה לכינון היחסים הדיפלומטיים בין ישראל לסין .  האירוע נערך ביוזמת שגרירות סין בישראל ועיריית בית שאן .  דוד לוי זכה להיות חתן השמחה ,  מאחר שהוא מי שחתם על ההסכם בעת שכיהן כשר החוץ .  בכניסה למקום הוצבה המכונית הסינית הראשונה המיובאת לישראל ,  550 mg .  בין המשתתפים באירוע היו היהודי העשיר בעולם שלדון אדלסון ,  בעל השליטה בקבוצת אי.די.בי נוחי דנקנר ,  בעל השליטה בקבוצת דלק יצחק תשובה ,  שגרירת ישראל בסין לשעבר אורה נמיר ,  דובר צה"ל אבי בניהו ,  המפיק חיים סלוצקי וכן שגרירים רבים .  נשיא המדינה שמעון פרס העניק באירוע שיר שכתב במיוחד לשגריר סין בישראל ,  ז'או ג'ון .
 
אדלסון ,  תשובה ודנקנר בסינית 
nan
