ליברופולוס שב מפרישה והצטרף לסגל יוון
חלוץ א.א.ק אתונה ,  שחזר למומנטום אישי מצוין אחרי שנתיים בפרנקפורט ,  הסכים לבקשתו של סנטוס ועשוי לשחק נגד ישראל
בנבחרת יוון עסוקים בנבחרות לטביה וישראל ,  אבל בינתיים זוכה מאמן הנבחרת ,  פרננדו סנטוס ,  לקבל את החלוץ ניקוס ליברופולוס ,  שפרש לפני שנה מהמדים הלאומיים ,  בחזרה .  סנטוס זימן את החלוץ בן ה-35 ,  שנמצא ביכולת טובה בליגה היוונית מאז שהצטרף לא.א.ק אתונה אחרי שנתיים בפרנקפורט ,  והחלוץ נעתר לבקשה שלו .
 ליברופולוס סיים את הקריירה הבינלאומית שלו לפני שנה ,  ועל רקע הפרישות של תאופניס גקאס ויואניס אמאנטידיס ,  סנטוס הביע את רצונו לראות את ליברופולוס מחזק את הנבחרת להמשך טורניר מוקדמות היורו .  נכון לעכשיו יוון מדורגת במקום החמישי עם שתי נקודות בלבד אחרי שסיימה ב-1:1 נגד גאורגיה ונפרדה ב-0:0 מול קרואטיה .
 בשבוע הבא ביום שישי היא תארח את לטביה כשארבעה ימים לאחר מכן היא תארח את נבחרת ישראל במטרה לשפר את מצבה בבית .
 הסגל המלא :
 שוערים :  מיכאליס סיפאקיס  ( אריס )  ,  אלכסנדרוס צורבאס  ( פנאתינייקוס )  .
 שחקני הגנה :  לוקאס וינטרה  ( פנאתינייקוס )  ,  סוקרטיס פפאסטאטופולוס  ( מילאן )  ,  אברם פפאדופולוס  ( אולימפיאקוס )  ,  סטליוס מאלזאס  ( פאוק )  ,  ניקוס ספירופולוס  ( פנאתינייקוס )  ,  ואסיליס טורוסידיס  ( אולימפיאקוס )  ,  גיורגוס צאבלאס  ( פרנקפורט )  .
 שחקני קישור :  קוסטאס קאצוראניס  ( פנאתינייקוס )  ,  אלכסנדרוס ציוליס  ( סנטאנדר )  ,  גיורגיוס קראגוניס  ( פנאתינייקוס )  ,  פנטליס קאפס  ( א.א.ק אתונה )  ,  סוטיריס ניניס  ( פנאתינייקוס )  ,  פנאיוטיס קונה  ( ברשיה )  ,  אנסטסיוס פריטאס  ( אריס )  .
 חלוצים :  דימיטריס סלפינגידיס  ( פאוק )  ,  קוסטאס מיטרוגלו  ( אולימפיאקוס )  ,  ניקוס ליברופולוס  ( א.א.ק אתונה )  .
 
ליברופולוס שב מפרישה והצטרף לסגל יוון
חלוץ א.א.ק אתונה ,  שחזר למומנטום אישי מצוין אחרי שנתיים בפרנקפורט ,  הסכים לבקשתו של סנטוס ועשוי לשחק נגד ישראל

