נשיא הבנק הפדרלי של פילדלפיה :  אין לפתוח בסבב רכישות נכסים חדש מבלי להתוות את מטרותיו
צ'רלס פלוסר : " אין לנקוט בהקלה כמותית נוספת לפני שנברר מה וכיצד אנו מתכוונים לעשות זאת "
 מוטב כי הבנק הפדרלי לא ישיק סבב חדש של רכישות נכסים מבלי שייקבע מראש מהן מטרות המדיניות ,  אמר נשיא הבנק הפדרלי של פילדלפיה צ'רלס פלוסר ,  דיווח  " פיננשל טיימס ". דבריו של פלוסר מנוגדים לדעותיהם של נשיא הבנק הפדרלי בניו יורק ויליאם דאדלי ושל שיקגו צ'רלס אוונס ,  שאמרו ביום שישי כי יש צורך בצעדי הקלה כמותית נוספים במידה והתחזית הכלכלית לא תשתפר.הציפיות כי הבנק הפדרלי של ארה"ב יודיע על סבב נוסף של רכישות נכסים במטרה להמריץ את הכלכלה בפגישתו הבאה ב-2-3 בנובמבר הובילו להיחלשות הדולר ולהתחזקות האג"ח הממשלתיות.אך פלוסר חושש מפני ההקלה הכמותית . " אני סבור שלפני שננקוט בהקלה כמותית נוספת ,  יש צורך להבהיר מה אנו מנסים לעשות ,  כיצד אנו מתכוונים לעשות זאת ,  כיצד נמדוד את יעילות הצעדים שלנו וכיצד נסביר זאת ",  הוא אמר בראיון ל-ft שפורסם ביום שני.אין זו הפעם הראשונה שפלוסר מביע את חששותיו באשר להתרחבות המהירה של מאזני הבנק הפדרלי ,  שהוכפלו לעומת רמתם לפני המשבר הכלכלי כתוצאה מהצעדים שנקט הבנק כדי להמריץ את כלכלת ארה"ב למנוע מיתון .
 
נשיא הבנק הפדרלי של פילדלפיה :  אין לפתוח בסבב רכישות נכסים חדש מבלי להתוות את מטרותיו
צ'רלס פלוסר : " אין לנקוט בהקלה כמותית נוספת לפני שנברר מה וכיצד אנו מתכוונים לעשות זאת "
 
