סין נחלצת לעזרתה של יוון :  מתכננת לרכוש אג"ח ממשלתיות יווניות
בביקורו ביוון אמר ראש ממשלת סין כי הוא מעוניין להגביר את קשרי המסחר עם אתונה
סין הציעה אתמול ליוון לרכוש ממנה אג"ח ממשלתיות ,  ברגע שתשוב להנפיקן .  ההצעה התבצעה במפגן של תמיכה במדינה ,  אשר עול חובותיה גרר את גוש היורו למשבר ואילץ אותה לקבל חילוץ בינלאומי.ראש ממשלת סין ,  ון ג'יאבאו ,  הודיע על ההצעה במהלך ביקור בן יומיים ביוון ,  הראשון בסבב שהוא עורך באירופה .  כמו כן ,  אמר ון כי הוא מעוניין להגביר את קשרי המסחר עם אתונה . " עם עתודות המט"ח שלה ,  סין כבר רכשה אג"ח יווניות ,  ותמשיך להשתתף ולרכוש אג"ח שיוון תנפיק ",  אמר ון . " סין תעשה מאמצים גדולים לתמוך במדינות גוש היורו וביוון ,  על מנת להתגבר על המשבר ".  ון לא ציין מהו הסכום אותו מתכננת סין להשקיע באג"ח ממשלתיות של יוון ,  ואילו רשויות בסין ירכשו את האג"ח.ון ועמיתו היווני ,  יורגוס פפנדריאו ,  אמרו בהצהרה משותפת כי מדינות העולם צריכות לתאם את מדיניותן הכלכלית ,  כדי שהתאוששות הכלכלה העולמית תהיה יציבה יותר .
 
סין נחלצת לעזרתה של יוון :  מתכננת לרכוש אג"ח ממשלתיות יווניות
בביקורו ביוון אמר ראש ממשלת סין כי הוא מעוניין להגביר את קשרי המסחר עם אתונה

