בעלי בלקברי איחרו בשעה לעבודה :  המכשיר החליט לחזור לשעון קיץ 
" בלקברי זה מכשיר לעסקים ואנשי עסקים בוודאי פיספסו פגישות חשובות "
 שעון הקיץ של ישראל אמנם הגיע לסיומו ב-12 בספטמבר .  אך בעלי הבלקברי שלא ביצעו לאחרונה עדכון גרסה למערכת ההפעלה במכשירם ,  זכו הלילה לישון שעה נוספת והתעוררו על מנת לגלות כי הסמארטפון עידכן את עצמו לשעון הקיץ העולמי ." קיבלתי בבוקר sms מהבוסית ששאלה אם החלטתי לוותר על העבודה היום .  לקח לי כמה זמן להבין למה השעון המעורר שלי לא מכוון לאותה שעה של שעון היד .  זה לא היה כל כך כיף ",  אומר גל ,  בעל בלקברי . " כשהבנו שאני ממש לא לבד בסירה ,  ויתרו לי וצחקנו על העניין ",  סיפר ." זה אמנם משעשע אבל זה פוטנציאל לבלגאן רציני .  בלקברי זה מכשיר לעסקים ואנשי עסקים בוודאי פיספסו פגישות חשובות ",  אמר משתמש אחר ל themarker .
 
בעלי בלקברי איחרו בשעה לעבודה :  המכשיר החליט לחזור לשעון קיץ 
" בלקברי זה מכשיר לעסקים ואנשי עסקים בוודאי פיספסו פגישות חשובות "
 
