ממשלת אירלנד תזדקק לקיצוצים בסך 4 מיליארד יורו לפחות בתקציב 2011
שני עיתונים באירלנד דיווחו כי שר האוצר בריאן לניהן יידרש לקיצוצים נרחבים יותר מההערכות המוקדמות
ממשלת אירלנד צפויה להודיע על יעד של קיצוץ 4 מיליארד יורו מתקציב 2011 ,  במאמציה להתמודד עם המשבר התקציבי במדינה ,  לפי דיווח בשני עיתונים מקומיים .  שר האוצר בריאן לניהן אמר בשבוע שעבר ,  כי על הממשלה להגדיל יעד מקורי לקיצוץ של 3 מיליארד יורו מהתקציב ,  וצפוי לחשוף תכנית ל-4 שנים בנובמבר .  לניהן העריך כי עלות הצלת מערכת הבנקאות במדינה עלולה להיות גדולה מ-50 מיליארד יורו.העיתון האירי  " סאנדי ביזנס פוסט "  דיווח מפי מקורות עלומי שם כי לניהן יזדקק לקיצוץ של 4 מיליארד יורו בתקציב 2011 ,  אותו יחשוף ב-7 בדצמבר . " סאנדיי טריביון "  דיווח ,  אף הוא מפי מקורות עלומי שם ,  כי ידרשו קיצוצים בסך 4.5 מיליארד יורו בתקציב הצנע הרביעי של אירלנד בשנתיים האחרונות . " טריביון "  אף דיווח כי ב-3 תכניות התקציב הבאות יידרשו קיצוצים בסך 6-7 מיליארד יורו לפחות .  דובר משרד האוצר של אירלנד לא מסר תגובה על הדיווחים .
 
ממשלת אירלנד תזדקק לקיצוצים בסך 4 מיליארד יורו לפחות בתקציב 2011
שני עיתונים באירלנד דיווחו כי שר האוצר בריאן לניהן יידרש לקיצוצים נרחבים יותר מההערכות המוקדמות

