לבני בארה"ב :  להטיל סנקציות אישיות על אחמדינג'ד
יו"ר האופוזיציה ציפי לבני ,  המבקרת בניו יורק ,  קראה הלילה  ( שני )  להטלת סנקציות אישיות נגד נשיא אירן מחמוד אחמדינג'ד וראשי המשטר האירני ,  בנוסף לסנקציות הכלכליות שמוטלות על המדינה .  בכינוס של כאלף יהודים אמריקאים מארגון 92nd Street Y‎ הצהירה לבני : " העולם יכול וצריך לקבל החלטה פשוטה - להפסיק לספק לגיטימציה לראשי המשטר האירני ולחדול מלהעניק להם בימות להפיץ את אידיאולוגיית השנאה שלהם .  דה לגיטימציה של מנהיגי אירן וסנקציות אישיות נגדם יעבירו את המסר הראוי מצד הקהילה הבינלאומית כלפי מנהיגים שקוראים להשמדת מדינה אחרת ". 

לבני בארה"ב :  להטיל סנקציות אישיות על אחמדינג'ד
nan
