תתחברו גם מהאייפון
HOT השיקה את שירות ה-HOT VOD באייפון .  בין תכני החברה שיעלו מדי יום לאפליקציה :  פרק יומי של  " מחוברים "  ופרק שבועי של  " חסמבה "
 HOT השיקה היום את שירות ה-HOT VOD באייפון .  באמצעות האפליקציה החדשה ניתן לצפות במבחר תכניות מערוצים שונים .  ביניהם כל הפרקים של הפקות המקור של החברה :  עספור ,  הבורר ,  נבלות ועוד .  כן ,  מדי יום יעלה לאפליקציה פרק עדכני של  " מחוברים "  ובכל שבוע פרק של  " חסמבה "  המשודרות ב-HOT3 .  
בשלב ההשקה ,  הורדת האפליקציה והצפייה בתכנים יהיו בחינם ואילו בהמשך הצפייה במרבית התכנים תחוייב בתשלום .  בשבועות הקרובים מתוכננים לעלות לאפליקציה תכנים מערוצים נוספים- חדשות וסרטי קולנוע באורך מלא .  כמו כן ,  יתווספו תכונות כגון :  שיתוף המלצות צפייה בפייסבוק ,  חיפוש בתכני HOT VOD ,  חיפוש בלוח השידורים של HOT וכן יצירת תזכורות לצפייה.האפליקציה מבוססת על הטכנולוגיה של חברת applicaster המתמחה בפתרונות וידאו לiOS .
 
תתחברו גם מהאייפון
HOT השיקה את שירות ה-HOT VOD באייפון .  בין תכני החברה שיעלו מדי יום לאפליקציה :  פרק יומי של  " מחוברים "  ופרק שבועי של  " חסמבה "
 
