ניתוח התולעת האיראנית :  קוד שנמצא מפנה אצבע מאשימה לישראל
הקוד 19790509 מייצג את התאריך 9 במאי 1979 - בו הוצא להורג איש עסקים יהודי איראני בחשד לריגול
החוקרים ,  ניקולאס פאלירה ,  ליאם או מורצ'ו ואריק צ'ן ,  מאמינים שהערך המספרי של הקוד מייצג את התאריך 9 במאי 1979 .  ב-computerworld מספרים כי בעוד בתאריך הנ"ל קרו לפי וויקיפדיה אירועים היסטוריים שונים ,  אחד האירועים רלוונטי לסיפור הנוכחי.חביב אלגאהנייאן  ( habib elghanian )  ,  איש עסקים יהודי מוכר וידוע בקהילה האיראנית הואשם בריגול למען ישראל והוצא להורג על ידי שלטונות איראן ב-9 למאי 1979.שלושת החוקרים מסימנטק מזהירים מפני הסקת מסקנות מוטעת וכיוון אצבע מאשימה לעבר ישראל כמקור לתולעת המחשב . " התוקפים בוודאי היו מעוניינים להחשיד גוף שלישי ",  ציינו .  בינתיים ממשיכים חוקרים מסימנטק ,  מעבדות קספרסקי ובמקומות רבים בעולם לנתח את קוד התוכנה של תולעת המחשב ,  שלטענתם עשויה להיחשב לתולעת מחשב המתוחכמת ביותר שנוצרה אי פעם.הבוקר פורסם בעיתון הארץ כי מומחי מחשב של עיתון הניו יורק טיימס טוענים שדווקא שמו של הווירוס יכול ללמד מי שלח אותו .  לטענת המומחים משמעות שמו של אחד הקבצים בקוד הוירוס המכונה  " מירטוס "  הוא צמח ההדס ,  שהיה גם שמה הנוסף של המלכה אסתר - הדסה .  לדידם ,  מדובר ברמז שעשוי להוביל למעורבות ישראלית יהודית בתקיפה .  בתוך כך הודיעה אמש איראן כי היא דוחה בחודשיים את הפעלתו של הכור הגרעיני בבושהאר .
 
ניתוח התולעת האיראנית :  קוד שנמצא מפנה אצבע מאשימה לישראל
הקוד 19790509 מייצג את התאריך 9 במאי 1979 - בו הוצא להורג איש עסקים יהודי איראני בחשד לריגול

