מכבי ת"א :  עזרן וכחלון הושעו מאימוני הקבוצה
השניים לא נכללו בסגל למשחק מול הפועל פתח תקוה ולא הגיעו לבלומפילד ,  ונענשו על ידי המועדון : " אף אחד לא יעשה דין לעצמו "
 למרות האופטימיות במכבי תל אביב אחרי הטיפוס  ( הזמני ?  )  למקום הראשון בליגת העל ,  מתברר שלא כולם מרגישים את השמחה במועדון .  היום  ( ראשון )  הנהלת הקבוצה החליטה להשעות מאימונים את שחקני הקבוצה תמיר כחלון ויניב עזרן ,  שלא הגיעו אמש למשחק מול הפועל פתח תקוה .
 כידוע ,  למכבי יש העונה סגל עבה במיוחד ,  שכולל שורה ארוכה של שחקנים בכירים .  כחלון ועזרן לא נכללו למשחק הליגה אמש  ( שבת )  ,  אך בעקבות העובדה שלא הגיעו לבלומפילד לצפות במשחק של חבריהם ,  הושעו לעת עתה מאימונים .  
השניים לא הורשו להשתתף באימון היום ,  מחר לקבוצה יש יום חופש ,  ולאחריו יוחלט לגבי חזרתם לאימונים בהמשך השבוע .
" יש נהלים מאוד ברורים בעניין הזה ",  אמר בכיר במכבי לוואלה !  ספורט ",   " שחקן שלא מתלבש מחויב להגיע למשחק עם כל הקבוצה .  שמענו את ההסברים של שניהם ,  והוחלט להענישם .  זה מועדון מסודר ואף אחד כאן לא יעשה דין לעצמו ,  הם היו צריכים לבקש אישור בצורה מסודרת ,  חבל מאוד שזה קרה .  יש כרגע סגל מורחב וטבעי שיהיו שחקנים שלא יתלבשו ",  הוסיף הגורם .
 
מכבי ת"א :  עזרן וכחלון הושעו מאימוני הקבוצה
השניים לא נכללו בסגל למשחק מול הפועל פתח תקוה ולא הגיעו לבלומפילד ,  ונענשו על ידי המועדון : " אף אחד לא יעשה דין לעצמו "
 
