סדר יום אזרחי
הנה דרך לחסוך במוניות של טאלנטים .  ערוץ 10 במגעים עם אורלי וילנאי וגיא מרוז להגשת תכנית הבוקר .  ממוצע הצפיה בתכנית בשבוע החולף עומד על 1.5%
אורלי וילנאי וגיא מרוז מועמדים להגיש את תכנית הבוקר של ערוץ 10 .  הצמד מגיש כעת בערוץ את תכנית התחקירים  " אורלי וגיא בע"מ ",  שזוכה להצלחה יחסית  .  לוואלה !  ברנז'ה נודע כי האפשרות הועלתה לאחרונה והצדדים החלו במשא ומתן ,  אולם טרם הוחלט סופית כי השניים אכן יגישו את התכנית .
" על הבוקר ",  תכנית הבוקר של הערוץ סובלת בשנים האחרונות מחוסר יציבות .  את התכנית מגיש כעת חיים אתגר כשלצידו מגישות מתחלפות :  המבזקנית הדס סיני ,  החזאית נעמה אייזנבוך וכתבת הספורט של חדשות 10 סיוון כהן .  קודם לכן הגיש אתגר את התוכנית לצידה של עדן הראל ,  שביקשה לעזוב לאחר שמונה חודשים בתפקיד .  לפני כן הגישה את התכנית לצידו של אתגר טלי מורנו ,  שעזבה את ערוץ 10 עקב חילוקי דעות עם אתגר ועם הנהלת הערוץ ומגישה כיום את תכנית הבוקר של קשת לצידו של דן שילון .  לבד מן המגישים המתחלפים עברה התכנית גם שינויי פורמטים רבים בשנים האחרונות במסגרתם פוצלה לשתי תכניות שונות ,  אוחדה מחדש ואף עברה בין חברות הפקה שונות .  התכנית זוכה לרייטינג זעום ,  בשבוע החולף עמד ממוצע התכנית על 1.5% ,  נתון נמוך בהרבה מתכניות הבוקר של רשת וקשת .
 מערוץ 10 נמסר : " אין תגובה ".  גם גיא מרוז מסר : " אין תגובה ". 

סדר יום אזרחי
הנה דרך לחסוך במוניות של טאלנטים .  ערוץ 10 במגעים עם אורלי וילנאי וגיא מרוז להגשת תכנית הבוקר .  ממוצע הצפיה בתכנית בשבוע החולף עומד על 1.5%

