דיוויד בואי יפרסם ספר צילומים המתעד את חייו
ספר חדש המכיל תמונות וטקסטים של הזמר ייצא לאור בקרוב . " הספר יספק הצצה נדירה לחייו ",  נכתב באתר האינטרנט שלו
ספר חדש המכיל תמונות וטקסטים של הזמר דיוויד בואי ייצא לאור ,  כך הודיע אמש  (  שישי )  הזמר באתר האינטרנט הרשמי שלו .  הספר ,  שייקרא  " Bowie :  Object "  יכיל 100 תמונות וטקסטים העתידים  " לספק הצצה נדירה לחייו "  של המוזיקאי והאייקון ,  כפי שנכתב באתר .  עדיין לא פורסם תאריך יציאתו לאור של הספר .  הספר עתיד להיות הראשון מבין סדרה של ספרים שבואי מתכוון להוציא .
 בשנים האחרונות חדל בואי מלהופיע וגם לא שחרר אלבומים חדשים .  בראיון שהעניק לאחרונה לניו יורק טיימס אמר כי הוא  " לא שוקל כרגע לצאת לסיבוב הופעות .  נוח לי במצבי ".  מסע ההופעות האחרון של בואי בשנת 2004 נקטע מוקדם מהמצופה ,  כאשר במהלך הופעה בגרמניה ,  חש בואי בכאבים בחזהו .  במהלך הבדיקות שעבר התברר כי הוא סובל מחסימה בעורקים .  מאז הגיח בואי לבמה רק לעתים נדירות .
 
דיוויד בואי יפרסם ספר צילומים המתעד את חייו
ספר חדש המכיל תמונות וטקסטים של הזמר ייצא לאור בקרוב . " הספר יספק הצצה נדירה לחייו ",  נכתב באתר האינטרנט שלו

