חיים צוף בעדות בבית המשפט :  יובל רן משך את התביעה נגד ישראמקו לפני ארבעה ימים
דיון נערך היום בבקשת הפירוק על מניותיו של חיים צוף בחברת יונייטד קינגסווי ,  המחזיקה בשרשור בישראמקו
יובל רן ,  שותף לשעבר בחברת קווי אשראי שהתפרקה ,  משך לפני ארבעה ימים את התביעה הנגזרת שהגיש ביוסטון ,  טקסס ,  נגד חברת ישראמקו אין - כך העיד היום חיים צוף ,  איש סודו של קובי מימון במסגרת דיון שנערך בבית המשפט המחוזי בתל אביב .  הדיון שנערך היום נוגע לבקשה שהגישו מפרק חברת קווי אשראי ,  עורך דין יצחק מירון ,  על מניותיו של חיים צוף בחברת יונייטד קינגסווי ,  חברת אחזקות המחזיקה בשרשור בחברות הגז והנפט ישראמקו ויואל.קובי מימון ,  המתגורר בחוודשים האחרונים בגרמניה ,  אמור היה להעיד אף הוא בדיון היום אך הוא הודיע הבוקר כי לא יוכל להתייצב לדיון בעקבות בעיות בריאותיות - אבנים בכליות.במהלך חקירתו של מירון ,  הכחיש צוף כי קובי מימון הוא שותפו וטען שמימון הוא שכיר שלו .  בהמשך שאל מירון את צור : " האם אתה יודע שיובל רן הגיש תביעה נגדכם  ( קובי מימון ,  חיים צוף ומנהל נוסף בקווי אשראי ,  גיל הולץ ?  - ה.ר )  ".  צוף השיב : " לא ".  מירון תהה : " זו פעם ראשונה שאתה שומע על כך ?  ".  צוף : " כן ,  הוא יכול לכתוב מה שהוא רוצה .  יובל רן מזין את המפרק ועיתונאים מסוימים .  קרה מצב יפה שיובל רן נתן ראיון לעיתון ותבע ביוסטון על סמך הכתבות בעיתון .  זה משהו מדהים ".  מירון שאל : " קראת את הכתבות בעיתון ?  ".  צוף ענה : " כן .  הוא תבע את ישראמקו אין ואני יודע שהוא משך את התביעה לפני ארבעה ימים ". 

חיים צוף בעדות בבית המשפט :  יובל רן משך את התביעה נגד ישראמקו לפני ארבעה ימים
דיון נערך היום בבקשת הפירוק על מניותיו של חיים צוף בחברת יונייטד קינגסווי ,  המחזיקה בשרשור בישראמקו

