הרוג וארבעה פצועים קל עד בינוני בתאונה ליד כפר בלום
תושב אחד מקיבוצי הגליל העליון בן 23 נהרג אחר הצהריים  ( שישי )  אישה נפצעה באורח בינוני ושלושה בני אדם נוספים נפצעו באורח קל בהתנגשות חזיתית בין שני כלי רכב שאירעה בכביש 977 סמוך לקיבוץ כפר בלום שבגליל העליון .  צוותים של מגן דוד אדום מאזור ירדן שהגיעו למקום קבעו את מותו של האיש ופינו את הפצועים קל לבית החולים זיו בצפת .  האישה שנפצעה באורח בינוני פונתה במסוק לבית החולים רמב"ם בחיפה .  משטרת מרחב הגליל פתחה בחקירת נסיבות התאונה .
 
הרוג וארבעה פצועים קל עד בינוני בתאונה ליד כפר בלום
nan
