ה-FDA מעכב את אישור NEUTROVAL של טבע - דורש מידע נוסף לאישור התרופה
בנוסף ,  תתחיל טבע בשלב השני בניסוי שלב III בתרופה CUSTIRSEN לטיפול בסרטן הערמונית
חברת הודיעה הלילה כי מנהל התרופות האמריקאי  ( ה-fda )  דורש ממנה מידע נוסף לשם השלמת בחינת האישור שהיא מבקשת לתרופה neutroval ,  שהיא גירסה גנרית לתרופה neupogen שפותחה על ידי חברת אמג'ן .  neupogen מיועדת להגברת ייצור כדוריות דם לבנות בחולים שעברו טיפול כימותרפי נגד סרטן.את הבקשה ל-fda הגישה טבע בדצמבר האחרון כבקשת bla מכיון שטרם נקבע מסלול רשמי לאישור מוצרים גנריים לתרופות שמקורם ביולוגי .  טבע הגישה את הבקשה על בסיס ניסוים קליניים מלאים ,  יקרים יחסית ,  שנערכו ב-680 חולות סרטן השד ושבמסגרתם הושוותה האפקטיביות ובטיחות השימוש ב-xmo2 לזו של ה-neupogen ולזו של תרופת דמה  ( פלסיבו ) .עוד הודיעה טבע כי תתחיל בשלב השני במסגרת ניסוי שלב iii בתרופה custirsen לטיפול בסרטן הערמונית .  מדובר בשלב השני מתוך 3 שלבים שכולל ניסוי שלב iii בתרופה שמבצעת טבע יחד עם חברת oncogenex.השלב הניסויי ייערך ב-125 מרכזים לטיפול בסרטן ברחבי העולם ,  בהם יטופלו 800 גברים החולים במחלה בשלבים מתקדמים וזקוקים לטיפול כימי בעזרת דוסטקסל או פרדניסון .  כל החולים יקבלו טיפול המורכב מאחת משתי תרופות אלו ,  וכחצי מכמות החולים ,  שייקבעו באופן רנדומלי ,  יקבלו custirsen בנוסף לטיפול הרגיל .  בסיומו של הניסוי ייבדק האם אחוזי ההישרדות בקרב החולים שטופלו גם ב-custirsen היו גבוהים יותר מאלו שלא קיבלו את התרופה בנוסף .
 
ה-FDA מעכב את אישור NEUTROVAL של טבע - דורש מידע נוסף לאישור התרופה
בנוסף ,  תתחיל טבע בשלב השני בניסוי שלב III בתרופה CUSTIRSEN לטיפול בסרטן הערמונית

