פיני גרשון : " אני לא מייעץ למכבי ,  הם מחליטים הכל "
 המאמן הכחיש בפני התקשורת הסרבית כי הוא מסייע לצהובים מבחוץ ,  והוסיף בהומור : " יהיה למכבי קל ,  כי בלאט מאמן טוב יותר "
 פיני גרשון לא זוכר לטובה את בלגרד ,  לאחר שהודח על ידי פרטיזן ברבע גמר היורוליג בעונה שעברה .  המאמן הישראלי נמצא בימים אלו בבירת סרביה כאורח איגוד הכדורסל המקומי ,  ועורר התעניינות גדולה מצד התקשורת המקומית .  גרשון נשאל על ידי התקשורת הסרבית האם נכונות השמועות כי הוא מייעץ למכבי תל אביב מבחוץ ,  וגרשון השיב : " אני לא מייעץ למכבי ,  הם מחליטים על הכל ,  אם המועדון יצליח זאת תהיה הצלחה שלהם בלבד ,  וזאת מבלי לבקש ממני עצה או לשאול את דעתי ".   
" נכון לעכשיו פרשתי מכדורסל ",  הוסיף גרשון ,  כשנשאל מה מעשיו כיום , " לקחתי הפסקה של שנה ,  קרוב לוודאי שאחזור לכדורסל ".  פרטיזן היא אחת מיריבות מכבי בשלב הבתים של העונה הקרובה ,  וגרשון נשאל האם יחזור לבלגרד עם  " גאוות ישראל ".  גרשון השיב בהומור : " אני רוצה לבוא ,  אני מאמין שהפעם יהיה יותר קל למכבי ,  וכנראה שהפעם היא תנצח כי אני כבר לא המאמן .  יש למכבי מאמן טוב יותר ,  דייויד בלאט ". 

פיני גרשון : " אני לא מייעץ למכבי ,  הם מחליטים הכל "
 המאמן הכחיש בפני התקשורת הסרבית כי הוא מסייע לצהובים מבחוץ ,  והוסיף בהומור : " יהיה למכבי קל ,  כי בלאט מאמן טוב יותר "
 
