בלומברג :  תוכנית היציאה של ממשל ארה"ב מ-AIG תלויה במחיר המניה
על משרד האוצר למצוא רוכשים לנתח בשווי 49.1 מיליארד דולר עד תחילת 2011
תכניתו של שר האוצר האמריקאי טימותי גייתנר להשיב את כספי משלמי המסים שחילצו את ענקית הביטוח aig מסתמכת רבות על מחיר מניית חברת הביטוח ומניית מטלייף ,  כך דיווחה בלומברג.במסגרת התוכנית ימיר ממשל ארה"ב את מניות הבכורה שבידיו למניות רגילות ,  וכך למעשה יגדל הנתח של הממשל ל-92% במקום 80% כיום .  על משרד האוצר האמריקאי למצוא רוכשים לנתח בשווי 49.1 מיליארד דולר ולנתח בשווי 8.7 מיליארד דולר מחברת מטלייף עד לתחילת השנה הבאה ." ישנם הרבה 'אם' בשאלה האם יצליח הממשל האמריקאי להיפטר באופן מהיר מהמניות הרגילות שבידו ",  כך אמר קלארק טרוי ,  אנליסט בכיר בחברת עלית גרופ לבלומברג ,  והוסיף : " אם הכל יסתדר ,  אם לא יהיה מיתון חוזר ,  אם יהיה שווי טוב יותר למניה - זה עשוי לעבוד ". aig ,  שהיתה בעבר חברת הביטוח הגדולה בעולם ,  העבירה את נתל השליטה לממשל ארה"ב בשנתמ 2008 לאחר שקיבלה סיוע בשווי 182.3 מיליארד דולר .  תוכנית היציאה של ממשל ארה"ב מ-aig כוללת המרה של מניות הבכורה שבידיו לכדי 1.66 מיליארד מניות רגילות ולמכור אותן בשוק הפתוח.חלק מההכנסות ממכירת מניות aig יועברו לקרן בשווי 22 מיליארד דולר לפדרל ריזרב ,  כדי להשתמש בעתיד לצורכי חילוץ ,  כך אמר דובר משרד האוצר מארק פאוסטנבך לבלומברג.כדי שמשרד האוצר האמריקאי לא יפסיד מההשקעה בשווי 49.1 מיליארד דולר במניות aig ,  עליו למכור אותן במחיר של 30 דולר לפחות .  מחיר מניית החברה נסחר בפחות מכך במשך למעלה מחודשיים השנה .  המניה הגיעה לשפל של 22.15 ב-8 בפברואר .  מניית aig עלתה ב-4.4% אתמול בבורסת nyse ל-39.1 דולר .
 
בלומברג :  תוכנית היציאה של ממשל ארה"ב מ-AIG תלויה במחיר המניה
על משרד האוצר למצוא רוכשים לנתח בשווי 49.1 מיליארד דולר עד תחילת 2011

