ברוורמן :  לפטר את ליברמן ולצרף את קדימה לקואליציה
השר לענייני מיעוטים אבישי ברוורמן  ( העבודה )  שב ומתח הבוקר  ( שישי )  ביקורת על שר החוץ אביגדור ליברמן ,  בעקבות נאומו בעצרת הכללית של האו"ם בו הוא הצהיר כי לא ייכון שלום בעשורים הקרובים בין ישראל לשכנותיה .  בראיון לקול ישראל אמר ברוורמן : " אדם שמדיניותו שונה מזו של ממשלת ישראל לא יכול למלא את תפקיד שר החוץ .  אם ליברמן ממשיך בדרך הזו ,  אז צריך לפטר אותו ולהכניס את קדימה ".  ברוורמן הוסיף ,  כי  " ישראל הפכה לבדיחה בעיני העולם ". 

ברוורמן :  לפטר את ליברמן ולצרף את קדימה לקואליציה
nan
