אינדינגב - אירוע האינדי הגדול של השנה
נרגעתם מאינדינגב ?  עכשיו בואו להיזכר איך זה נראה ,  עם הקולקטיב שאירחו את קותימאן על הסינתיסייזרים לביצוע של  " Pick Up the Phone "
 פסטיבל אינדינגב הוכיח השנה שהוא אחד מאירועי התרבות החשובים בישראל דווקא בגלל שאינו מונע מתאוות כסף .  לצערו ,  אייל דץ אינו צופה לו עתיד מזהיר
מאור כהן עשה פרצופים ,  קרולינה עשתה נעים ואלפי אנשים הפכו גם את אינדינגב הרביעי להצלחה גדולה .  ככה זה נראה בתמונות
השואו של כל החתיכים אצלי ,  ההתרגשות של נערות ריינס ,  הקסם של עמיר לב ,  הכוח של נעם רותם ותצוגת התכלית של פונץ' :  אינדינגב 2010 נפתח ,  ככה זה נראה
גם בשנתו הרביעית ,  פסטיבל אינדינגב הוא אירוע מרגש שמוציא מהופעות כמו של פונץ' ,  נעם רותם ונערות ריינס את המיטב שבהם
יממה לפני שהוא נפתח ,  מסרו מארגני אירוע המוזיקה האלטרנטיבי הגדול בישראל ,  כי אזלו כל הכרטיסים . " שמחים ונרגשים לגלות שוב שלתרבות העצמאית יש קהל גדול ונאמן "
 רגע לפני שאירוע האינדי הגדול של השנה נפתח בפעם הרביעית ,  עינב שיף בורר מבין עשרות ההרכבים בפסטיבל חמישה שממש לא כדאי לכם לפספס
וואלה !  תרבות ממשיכה להתכונן לפסטיבל אינדינגב שייפתח במצפה גבולות עם אחת הלהקות המעולות שיגיעו לשם ,  שמבצעת במיוחד את  " Never Be Alone "
 רגע לפני שהאינדינגב משתלט על סוף השבוע ,  קבלו ביצוע של אחת הלהקות המבטיחות שישתתפו באירוע ,  עם שיר מתוך אלבום שעבר תחת הידיים המעולות של צ'רלי מגירה
ההכנות לפסטיבל אינדינגב הרביעי יצאו לדרך במסיבת עיתונאים ,  בה הודו המארגנים מתן נויפלד ואסף קזדו כי גם חסות מסחרית באה בחשבון עם גדילתו של הפסטיבל

אינדינגב - אירוע האינדי הגדול של השנה
nan
