66% מבתי העסק :  הרווחנו מהשת"פ עם גרופון
 >  >  האם שיתוף פעולה עם גרופון האמריקאית הועיל כלכלית לכל בתי העסק שחברו אליו ?  מחקר עדכני שנערך באוניברסיטת רייס שבטקסס ,  בבית הספר למינהל עסקים ,  קיים שיחות עם מנהלי כ-150 בתי עסק ,  שפירסמו קופונים דיגיטליים בגרופון מיוני 2009 ועד מאי 2010 .  66% מהם אמרו כי הדבר היה רווחי בעבורם ,  ושליש אמרו שלא ישובו לערוך שיתופי פעולה כמו אלה בעתיד הקרוב .  אלה שדיווחו על היעדר רווחיות של המבצע אמרו כי מרבית הקונים הוציאו בדיוק את הסכום שהופיע על הקופון ,  ולא הרחיבו את ההוצאה שלהם בבית העסק מעבר לכך .  כמו כן ,  הם לא שבו לרכוש באותו בית עסק לאחר שהמחירים עלו לתעריף הרגיל .  מנגד ,  רוב העסקים אמרו שנהנו מרווחיות מהמהלך .  כמחציתם אמרו שהצרכנים שנכנסו לחנות עם הקופון רכשו מוצרים בסכום גבוה מזה הנקוב על הקופון ו-31% מהנשאלים ,  בעלי החנויות ,  אמרו שצרכנים שבו לחנות לקנייה נוספת .
 
66% מבתי העסק :  הרווחנו מהשת"פ עם גרופון
nan
