מחפשים עבודה :  גוגל הוא מקום העבודה הנחשק בעולם בקרב צעירים
לפי סקר חדש ,  בין עשרת מקומות העבודה המבוקשים נמצאות ארבע חברות ראיית חשבון ורק שתי חברות היי-טק
קמפוס חברת גוגל הוא מקום העבודה הנחשק ביותר בקרב צעירים בעולם ,  כך עולה מסקר שערכה חברת יוניוורסום בקרב 130 אלף סטודנטים ב-12 הכלכלות הגדולות בעולם ,  אשר פורסם בבלוג  " האפינגטון פוסט ". ארבע החברות שדורגו אחרי גוגל כמבוקשות ביותר הן חברות ראיית החשבון kpmg ,  ארנסט אנד יאנג ,  pwc ודלויט . " אנחנו עדים לכך שחברות ראיית חשבון ומוצרי צריכה כובשות מחדש את הרשימה לאחר רומן קצר עם תעשיית ההיי-טק ",  אמר מנכ"ל יוניוורסום ,  מייקל קלינווסקי .  לעומת זאת ,  חברות במגזר הבנקאות והייעוץ וחברות נפט וגז נראות כיום פחות אטרקטיביות בעיני צעירים ,  לפי הסקר של יוניוורסום .  את רשימת עשר החברות המבוקשות ביותר משלימות פרוקטר אנד גמבל  ( 6 )  ,  מיקרוסופט  ( 7 )  ,  קוקה קולה  ( 8 )  ,  ג'יי פי מורגן צ'ייס  ( 9 )  וגולדמן סאקס  ( 10 )  .  ענקית הקוסמטיקה לוריאל דורגה במקום ה-11 ,  ויצרנית מכוניות היוקרה הגרמנית ב.מ.וו נמצאת במקום ה-12 .
 
מחפשים עבודה :  גוגל הוא מקום העבודה הנחשק בעולם בקרב צעירים
לפי סקר חדש ,  בין עשרת מקומות העבודה המבוקשים נמצאות ארבע חברות ראיית חשבון ורק שתי חברות היי-טק

