עוד מכה למגזר העיתונות האמריקאי :  שירות הדואר יגבה תשלום נוסף על עיתונים  " נפולים "
 התשלום הנוסף נועד לכסות עלויות מיון ידני ,  שכן העיתונים הנפולים לא יכולים להיכנס למכונת מיון אוטומטי
תעשיית העיתונות בארה"ב עומדת לחטוף מכה נוספת - הפעם מצד שירות הדואר .  לפי חוק חדש שנכנס לתוקפו היום ,  מו"ליות שהעיתונים שלהן יהיו נפולים מידי יאלצו לשלם יותר על חלוקתם בדואר מכיוון שאת העיתונים הרכים אי אפשר לשים במכונה הממיינת את הדואר באופן אוטומטי ,  ומיון ידני עולה יותר.החוק עלול להשפיע על עיתונים קהילתיים רבים ,  אשר מסתמכים על שירות הדואר לחלוקת העותקים למנויים .  מגזינים ,  מעטפות וקטלוגים גם הם יהיו כפופים לחוק החדש.שירות הדואר בארה"ב יעביר את העיתונים  " מבחן נפילות "  כדי לבדוק האם הם מתאימים לשימוש במכונת המיון האוטומטית .  מפעיל המכונה מניח את העיתון על מגש כשחצי ממנו נמצא מחוץ למגש ולמעשה תלוי באוויר .  אם העיתון נופל יותר מ-3 אינץ'  ( 7.6 ס"מ )  העיתון נכשל.העיתונים הנפולים יעלו לשולחיהם 9.9 סנט ליחידה לעומת 5.9 סנט ליחידה - העלאה של 68% .  עיתונים שלהם אין ברקוד יאלצו לשלם 10.5 סנט - אם הם נפולים ,  עלייה של 78% .
 
עוד מכה למגזר העיתונות האמריקאי :  שירות הדואר יגבה תשלום נוסף על עיתונים  " נפולים "
 התשלום הנוסף נועד לכסות עלויות מיון ידני ,  שכן העיתונים הנפולים לא יכולים להיכנס למכונת מיון אוטומטי

