האורקל בנאום וידיאו מאומהה 
משתתפי הכנס החברתי כלכלי של משרד התמ"ת ,  שיתקיים ב-12 לחודש באולם האווניו ,  עומדים ליהנות מהטבה מיוחדת .  לפני ימים אחדים הצטלם המשקיע וורן באפט לנאום מיוחד שישודר לבאי הכנס .  בנאומו מדבר האורקל מאומהה על הכלכלה והמשק בישראל מנקודת מבטו .  אורחים ודוברים נוספים שיהיו בכנס הם שר התמ"ת בנימין בן-אליעזר ,  מנכ"ל המשרד שרון קדמי ,  השרים אהוד ברק ,  יובל שטייניץ ,  אבישי ברוורמן ,  יצחק הרצוג ואריאל אטיאס וכן יו"ר האופוזיציה ציפי לבני ,  יו"ר התאחדות התעשיינים שרגא ברוש ועופר עיני .
 
האורקל בנאום וידיאו מאומהה 
nan
