הנשיא פרס :  האזרחים הוותיקים אינם מחפשים רחמים
נשיא המדינה שמעון פרס פתח היום  ( ראשון )  את אירועי חודש האזרח הוותיק בטקס בבית הנשיא ,  יחד עם סגנית השר והעומדת בראש המשרד לאזרחים ותיקים לאה נס ועשרה אורחים ואזרחים ותיקים ממייסדי מדינת ישראל ,  בני 80 ומעלה שנמנעו מלצאת לפנסיה .  הנשיא הצדיע לאזרחים הוותיקים ואמר להם : " להיות ותיק זו גאווה .  לדעתי ,  ותיקים אינם מחפשים רחמים ,  אלא רק מבקשים הכרה בשירות של שנים את המדינה ,  את הארץ ואת המשפחה ". 

הנשיא פרס :  האזרחים הוותיקים אינם מחפשים רחמים
nan
