באשקלון טוענים : " החום פוגע בנו לא פחות מביריבות "
 אחרי התיקו החלש מול בני יהודה מקווים בעיר הדרומית לארח את משחקם הביתי הבא בשעות הערב אחרי התקנת הזרקורים
לאחר התיקו הביתי המאופס מול בני יהודה אתמול  ( שבת )  ,  בהפועל אשקלון שוב תלו את התוצאה בחום הרב ששרר בעיר הדרומית בשעת המשחק המוקדמת .
 באשקלון הבטיחו כי זה היה המשחק האחרון אותו יארחו בשעות הצהריים ,  ובטוחים כי עוד השבוע יותקנו זרקורים מודרנים באיצטדיון העירוני  " סלה ",  וכבר במשחק הבית הבא מול נגד הפועל עכו בעוד שבועיים הם יוכלו לארח בשעות הערב .
" אנחנו בסך הכל קבוצה מאוד טכנית שרצה הרבה ,  החום הכבד פוגע בנו לא פחות מהיריבות שלנו ומול קבוצות התחתית אפילו יותר ",  הסבירו באשקלון . " בנוסף גם לקבוצה יש אוהדים דתיים ושומרי מסורת רבים שלא יכולים להגיע לראות את משחקי הקבוצה בגלל שהם במהלך השבת .  אולי אם היינו מארחים בשעות נוחות יותר יכלנו להיות היום עם עוד מספר נקודות שאיבדנו בבית ,  בעיקר מול הפועל רמת גן ". 
עם זאת ,  בקבוצה מרוצים מהתוצאה אתמול ,  וגיא עזורי נראה מרוצה בעיקר מהעובדה כי לראשונה העונה שמרה הקבוצה על שער נקי .
 
באשקלון טוענים : " החום פוגע בנו לא פחות מביריבות "
 אחרי התיקו החלש מול בני יהודה מקווים בעיר הדרומית לארח את משחקם הביתי הבא בשעות הערב אחרי התקנת הזרקורים

