עידן עמדי  - " כאב של לוחמים "
 עם צאת שירו  " כאב של לוחמים "  לרדיו ,  עידן עמדי חושב שאולי החיילים מגבעתי שהורשעו בחריגה מסמכות טעו ,  אבל גם שהמדינה חייבת לתמוך יותר בחיילים הקרביים
מאז תמה העונה האחרונה של  " כוכב נולד ",  בה הגיע למקום השני והמכובד ,  עידן עמדי לא באמת נח .  כמו כל הפיינליסטים בעונות הקודמות ,  עמדי מופיע עם דיאנה גולבי ואוהד שרגאי בהופעות פריצה באירועים סגורים .  בהופעות אלו ,  שומע עמדי פעם אחר פעם כיצד המעריצים מבקשים את  " כאב של חיילים ",  השיר אותו ביצע בספיישל חיל הים של  " כוכב נולד "  בעונה האחרונה . 
" בהתחלה לא חשבתי לשיר אותו בהופעות האלו ,  כי זה לא כל כך מתאים ",  אומר עמדי לוואלה !  תרבות עם צאת השיר לרדיו . " גם בכוונה אנחנו מוציאים אותו לא כסינגל מהאלבום ,  אלא פשוט בתשובה לבקשות של הקהל ".  
" שמעתי על המקרה הזה .  שמע יש פקודות לצבא .  גם אני ,  בתור מפקד ,  יודע שאסור לחרוג מסמכות וכנראה שהם חרגו ,  אם שפטו אותם בבית דין צבאי .  זו טעות שלהם ".  
" השיר בא לתמוך בחיילים כי אנשים אוהבים להעביר ביקורת .  אני חושב שיש סיבה לתמוך יותר בחיילים קרביים ". 
לדברי עמדי ,  השיר נכתב בעקבות התנסויות אישיות שלו ,  התנסות אישית של חבר שאיבד חבר לנשק מחיל השריון וגם טרגדיה של בן משפחה . " בן אדם לא צריך להפסיק לחייך ",  הוא אומר . " עם כמה שקשה להאמין בזה ,  אני מאמין שהכל לטובה .  ברוך ה' ,  אני בן אדם בר מזל ,  יש עוד הרבה דברים שלא עברתי ,  שחלק מהאנשים שעליהם כתבתי עברו ".  
" האמת ,  כולנו עדיין מתאוששים .  לא היה לנו זמן לנוח ,  כל יום יש הופעות וזה כיף ,  ממש כיף .  אני מרגיש שפתחנו דף חדש ".  
" איפה ,  היינו חברים טובים כל התחרות ועכשיו אנחנו חברים טובים עוד יותר ". 

עידן עמדי  - " כאב של לוחמים "
 עם צאת שירו  " כאב של לוחמים "  לרדיו ,  עידן עמדי חושב שאולי החיילים מגבעתי שהורשעו בחריגה מסמכות טעו ,  אבל גם שהמדינה חייבת לתמוך יותר בחיילים הקרביים

