מגמת עליות בבורסות אירופה ;  לונדון עולה ב-0.6% ,  פאריס עולה ב-1%
עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים ;  מניית קרדי אגריקול עולה ב-1.1%
מגמת עליות נרשמת בבורסות אירופה ,  לאחר דברי יו"ר הפדרל ריזרב בן ברננקי אתמול .  בורסת לונדון עולה ב-0.6% ,  בורסת פרנקפורט עולה ב-0.3% ובורסת פאריס עולה ב-1%.יו"ר הבנק הפדרלי ,  בן ברננקי ,  שיבח אתמול את הרפורמה ברגולציה הפיננסית בארה"ב שאושרה בחודש יולי ,  ואמר כי הרפורמה סיפקה מענה לפגמים בפיקוח שהתגלו בעקבות המשבר הפיננסי .  ברננקי אמר את הדברים במסגרת עדותו בדיון של ועדת הבנקאות של הסנאט בנושא הרפורמה הרגולציה הפיננסית .  ברננקי אמר עוד כי הבנק הפדרלי ממשיך לנקוט בצעדים להידוק הרגולציה על חברות הפיננסים שפעילותן שזורה לכל רוחב המערכת הפיננסית.עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים .  מניית ubs עולה ב-0.7% .  מניית קרדי אגריקול עולה ב-1.1% .  מניית דויטשה בנק עולה ב-1.4% .  מניית קרדיט סוויס עולה ב-0.3%.עליות נרשמות גם במניות מגזר הטכנולוגיה .  מניית אינפיניון ,  יצרנית השבבים ,  עולה ב-0.6% .  מניית sap ,  יצרנית התוכנות לעסקים ,  עולה ב-1% .
 
מגמת עליות בבורסות אירופה ;  לונדון עולה ב-0.6% ,  פאריס עולה ב-1%
עליות נרשמות במניות מגזר הפיננסים ;  מניית קרדי אגריקול עולה ב-1.1%

