חשד :  בן 17 גנב אופנועי אספנות מבית בקריית ים
נער בן 17 תושב הקריות נעצר אמש  ( שבת )  זמן קצר לאחר שעל פי החשד גנב שני אופנועים מאוסף נדיר של תושב הקריות בקריית ים .  על פי החשד ,  הנער פרץ לביתו של האספן ,  נטל את המפתחות של שני האופנועים והעבירם לביתו .  בעקבות פעילות מודיעינית הנער נעצר .  האופנועים נתפסו והוחזרו לבעליהם .  מדובר באופנועים שיוצרו לפני עשרות שנים ונחשבים לרכבי אספנות .  הבוקר יובא הנער ,  המוכר למשטרה ,  להארכת מעצר בבית משפט השלום בקריות .  

חשד :  בן 17 גנב אופנועי אספנות מבית בקריית ים
nan
