א-סנע על אירועי אוקטובר :  נמשיך לרדוף את הרוצחים
חבר הכנסת טלב א-סנע  ( רע"מ-תע"ל )  התייחס הבוקר  ( שישי )  ליום השנה העשירי לאירועי אוקטובר ,  בהם נהרגו 13 אזרחים ערבים מאש כוחות הביטחון הישראליים .  לדברי א-סנע , " הציבור הערבי מחדש את המחויבות כלפי חללי אירועי אוקטובר .  הוא לא ישכח ולא יסלח וירדוף את הרוצחים ושולחיהם עד שישלמו את מחיר פשעיהם ".  א-סנע גם הזהיר מפני פרוץ אינתיפאדה נוספת בשל כישלון המו"מ בין ישראל לפלסטינים ונוכח  " המתקפה הציונית נגד אל אקצא ,  התפיסה העוינת של המשטרה כלפי הציבור הערבי ,  המצוקה והאכזה בהן שרוי הציבור הערבי "  וכן בגלל  " הממשלה הימנית והכוחנית השולטת כיום בישראל ".  א-סנע גם קרא לרשות הפלסטינית לנטוש את שולחן המו"מ ,  מאחר ש"בישראל יש פרטנר למלחמה ולהתנחלויות ואין פרטנר לשלום ". 

א-סנע על אירועי אוקטובר :  נמשיך לרדוף את הרוצחים
nan
