תושב ת"א נעצר בחשד שתקף מינית נשים בשכונת נווה צדק
המשטרה עצרה הבוקר  ( ראשון )  גבר החשוד כי נהג לתקוף מינית נשים בשכונת נווה צדק בתל אביב .  החשוד ,  תושב תל אביב בן 36 ,  נעצר לאחר ששתי נערות התלוננו כי הותקפו מינית בשכונה ,  סמוך לשעה 10:30 בבוקר .  צוות יס"מ ירקון הגיע למקום ,  רדף אחר החשוד ועצר אותו .  לדברי המשטרה ,  מחקירה ראשונית עולה כי האיש ביצע באחרונה מספר תקיפות מיניות בצעירות לאחר שהיכה אותן ותוך כדי ביצוע מעשה פומבי בגופו .  מחר הוא יובא לדיון בהארכת מעצרו בבית משפט השלום בת"א .  המשטרה מבקשת מצעירות ,  שנפלו קורבן לתקיפות דומות בתקופה האחרונה לפנות לתחנת לב תל אביב ולהגיש תלונה בתחנה או בטלפון שמספרו 03-5454444 .
 
תושב ת"א נעצר בחשד שתקף מינית נשים בשכונת נווה צדק
nan
