רוני הוא לא מכונת שערים : " אני רק בן אדם "
 חלוץ מנצ'סטר יונייטד מכה על חטא :  מתנצל על הבגידה : " גם נפגעתי ",  ומצטער על המונדיאל הכושל .  מאקדה יושאל ללאציו
אחרי המונדיאל האישי והקבוצתי הכושל ,  שערוריית הבגידה באשתו קולין ופתיחת העונה הרעה במדי מנצ'סטר יונייטד ,  מתפנה ווין רוני להגיב .  השד האדום מבקש את רחמי האנשים : " אני רק בן אדם ".  אמר .
 הסקורר הבוגדני הגיב לפרשה האחרונה מחוץ למגרש : " גם אני נפגעתי מכל הסיפור ,  אבל אני צריך להתגבר על זה ולחזור לשחק כדורגל כפי שאני יודע ".  רוני אף התייחס למונדיאל ,  ואמר : " זה היה טורניר רע מאוד עבורנו ועבורי ,  לא הצלחתי להגיע לכושר שרציתי .  זה קשה לשכוח זאת באחת ולחזור להתנהג רגיל .
" כשאתה נוסע לטורניר הכי גדול וחשוב בעולם ,  אתה רוצה להוכיח את עצמך ולא הצלחתי לעשות זאת ",  הוסיף רוני . " עשינו הכנה טובה לפני ,  אבל על המגרש זה לא החתבר לנו ". 
רוני ייעדר ממשחקה של קבוצתו נגד סנדרלנד עקב הפציעה ממנה הוא סובל בקרסול ,  אבל הוא מצופה להיות בסגל נבחרת אנגליה לקראת משחקה בקמפיין מוקדמות יורו 2012 נגד מונטנגרו . " אני יודע שאני יכול לשחק טוב יותר ",  הוסיף החלוץ . " אם אעשה זאת ,  אני יודע שאחזור למוטב ". 
בתוך כך ,  שחקן מנצ'סטר יונייטד פדריקו מאקדה יושאל ללאציו בחלון ההעברות בינואר ,  כך סוכם בין שתי הקבוצות .  בסיום העונה תקבל הקבוצה האיטלקית אפשרות לרכוש את השחקן מהשדים האדומים ,  לאחר שלוש שנים בשורות הקבוצה .
 
רוני הוא לא מכונת שערים : " אני רק בן אדם "
 חלוץ מנצ'סטר יונייטד מכה על חטא :  מתנצל על הבגידה : " גם נפגעתי ",  ומצטער על המונדיאל הכושל .  מאקדה יושאל ללאציו

