בית ההשקעות הקנדי RBC מעלה תחזית המכירות של צ'ק פוינט ל-265 מיליון דולר ברבעון השלישי
האנליסט רוברט בריזה : " בצ'ק פוינט רואים ביקוש חיובי ומוציאים לפועל עסקות על הצד הטוב ביותר "
 לקראת עונת הדו"חות הקרובה הוציא האנליסט רוברט בריזה מבית ההשקעות הקנדי rbc - royal bank of canada ,  שותפו האסטרטגי של תמיר פישמן בישראל ,  את ציפיותיו לרבעון שלישי חזק של  .  בריזה מציין כי מבדיקות שערך מסתמן כי בצ'ק פוינט רואים ביקוש חיובי וכי הם מוציאים לפועל עסקות על הצד הטוב ביותר ,  לצד חידוש הזמנות מארה"ב ואירופה הצפויים לתרום לתוצאות טובות ברבעון .  בבית השקעות מעלים את תחזית הרבעונית להכנסות ל-265 מיליון דולר ורווח למניה של 59 סנט.כמו כן ,  מציין בריזה כי ההכנסות של צ'ק פוינט אינן נפגעות משינויי המטבע מאחר שהינן בדולרים וההוצאות במטבע מקומי .  לדבריו ,  חידוש הזמנות וצמיחה אורגנית של לקוחות החברה יחד עם מחזור המכירות של מוצרי נוקיה מוכיחים את עצמם כמנוע חיובי .  בריזה מוסיף כי החברה מקבלת שבחים על טכנולוגיית blade architecture החדשה אשר מאפשרת ללקוחות גמישות רבה בין מחיר לאפשרויות הפעלה .  בריזה מציין את אמונו במוצרי הקצה של החברה לטווח ארוך ,  אך כבעבר הוא מזהיר מפני מסחור גובר בכל התחום.המסחר במניית צ'ק פוינט נסגר ביום שישי האחרון בנאסד"ק בשער 36.91 דולר ליחידה .  בבנק השקעות קנדי מותירים המלצה על  " תשואת יתר "  ואת היעד על 41 דולר ,  הגבוה בכ-11% ממחירה הנוכחי .  מתחילת שנת 2010 הוסיפה המניה כ-8.9% לערכה לעומת עליית של 2.8% של הנאסד"ק .
 
בית ההשקעות הקנדי RBC מעלה תחזית המכירות של צ'ק פוינט ל-265 מיליון דולר ברבעון השלישי
האנליסט רוברט בריזה : " בצ'ק פוינט רואים ביקוש חיובי ומוציאים לפועל עסקות על הצד הטוב ביותר "
 
