BP תממן קרן הפיצויים לנפגעי האסון האקולוגי מהכנסותיה במפרץ
BP הודיעה כי עלות ההתמודדות עם דליפת הנפט ופיצוי הנפגעים הגיעה לכדי 11.2 מיליארד דולר
 ,  ענקית הנפט שעמדה במרכזה של פרשת כתם הנפט במפרץ מקסיקו ,  הודיעה כי תשתמש בחלק מנכסיה במפרץ כדי לממן קרן בשווי 20 מיליארד דולר שנועדה לפצות את קורבנות דליפת הנפט .  החברה הוסיפה כי עלות ההתמודדות עם האסון עלתה לכדי 11.2 מיליארד דולר.bp הודיעה כי תשתמש בהכנסות משדות הנפט של החברה במפרץ מקסיקו ,  כולל השדות תאנדר הורס ,  אטלנטיס ומאד דוג ,  כדי לממן את קרן הפיצוי לנפגעי האסון האקולוגי החמור .  דובר של החברה סירב לבקשת רויטרס להגיב לשאלה האם משמעות הענין היא שארה"ב לא תאסור מהחברה מלהמשיך ולקדוח נפט בארה"ב בעתיד.bp הודיעה היום כי עלות ההתמודדות עם דליפת הנפט ופיצוי הנפגעים הגיעה לכדי 11.2 מיליארד דולר נכון ל-29 בספטמבר ,  לעומת 9.5 מיליארד דולר ב-18 בספטמבר .
 
BP תממן קרן הפיצויים לנפגעי האסון האקולוגי מהכנסותיה במפרץ
BP הודיעה כי עלות ההתמודדות עם דליפת הנפט ופיצוי הנפגעים הגיעה לכדי 11.2 מיליארד דולר

