משרד האוצר האמריקאי הרוויח 1.02 מיליארד דולר ממכירת מניות של סיטי
ב-9 השבועות האחרונים מכר משרד האוצר 1.5 מיליארד בעבור 5.9 מיליארד דולר
משרד האוצר האמריקאי הרוויח במהלך תשעת השבועות האחרונים 1.02 מיליארד דולר עבור משלמי המסים ממכירת נתח של 5% ממניות סיטי  ( לשעבר סיטיגרופ )  ,  כך דיווחה בלומברג.בהודעה שפירסם אתמול דיווח המשרד כי מאז ה-26 ביולי מכר 1.5 מיליארד מניות בעבור 5.9 מיליארד דולר .  משמעות הדבר היא שהמשרד מכר את המניות בעבור 3.93 דולר למניה .  לשם השוואה ,  בעיצומו של המשבר הכלכלי ב-2008 עלה הנתח הממשלתי בבנק למשלמי המסים 3.25 דולר.הנתח של ממשל ארה"ב בסיטי ירד ל-3.6 מיליארד מניות ,  או 12% ,  לאחר המכירה .  שווי הנתח כעת הוא כ-14 מיליארד דולר .  משרד האוצר מכר את המניות בקצב של 31 מיליון מניות ליום - כמחצית מקצב המכירה הרצוי אם הממשל האמריקאי מעוניין להיפטר סופית ממניות סיטי עד לסוף השנה הנוכחית.בשנת 2008 קיבלה סיטי סיוע ממשלתי בשווי 45 מיליארד דולר .  סיטי שילמה עד כה לממשל 20 מיליארד דולר ,  והמירה את שאר הסכום למניות ,  כך שלממשל האמריקאי היה נתח של 27% מענקית הפיננסים .  משרד האוצר החל למכור מניות של סיטי בחודש אפריל האחרון .
 
משרד האוצר האמריקאי הרוויח 1.02 מיליארד דולר ממכירת מניות של סיטי
ב-9 השבועות האחרונים מכר משרד האוצר 1.5 מיליארד בעבור 5.9 מיליארד דולר

