בצלם :  הפלסטיני ממזרח י-ם מת כתוצאה מירי מטווח קצר
במכון לרפואה משפטית באבו כביר התקיימה היום  ( ראשון )  בצהריים נתיחת גופתו של עז א-דין קוואזבה ,  שנהרג לפנות בוקר על ידי שוטר מג"ב במזרח ירושלים .  בנתיחה נכח ד"ר דני רוזין ,  כירורג מומחה מבית החולים תל השומר ,  כמשקיף מטעם משפחת ההרוג .  ד"ר רוזין מסר כי סיבת המוות הייתה ירי מטווח קצר ,  אשר גרם למוות מיידי .  ארגון  " בצלם "  טוען כי פתולוג פלסטיני היה אמור להשתתף גם הוא כמשקיף בנתיחה מטעם משפחת ההרוג ,  אולם הוא עוכב במשך מספר שעות במחסום קלנדיה וכניסתו לישראל לא הותרה .
 
בצלם :  הפלסטיני ממזרח י-ם מת כתוצאה מירי מטווח קצר
nan
