ארגנטינה :  אסטודיאנטס הגדילה את הפער
ניצחה את סו לורנצו 0:1 בחוץ וניצלה הפסד של ולז לניואל'ס כדי להוליך את הטבלה בחמש נקודות .  בוקה ג'וניורס שוב הפסידה
חצי עונת אפרטורה ארגנטינאית חלפה בסוף השבוע ,  כשכרגע נראה שיש מועמדת אחת בכירה לזכייה - אסטודיאנטס .  המחזור התשיעי בישר על הרבה מאוד שערים ,  עוד אכזבה לבוקה ג'וניורס וכמה דרמות .
 סן לורנצו - אסטודיאנטס 1:0
המארחת הייתה מתקרבת ליריבתה כדי נקודה אחת אם הייתה מנצחת ,  אבל אסטודיאנטס נראית כרגע כמי שדוהרת לאליפות נוספת והיא הגדילה את היתרון שלה בפסגה לחמש נקודות .  גסטון פרננדז ניצל בישול של אנצו פרז בדקה ה-26 ,  כדי לכבוש את השער היחיד במשחק ,  ואמר בסיום : " להוליך את הטבלה זה דבר חשוב ,  אבל יש עוד דרך ארוכה ואנחנו יכולים להשתפר ". 
בוקה ג'וניורס - לאנוס 2:1
בוקה ממשיכה להתדרדר ועכשיו ניתן לומר שגם הגעתו של המאמן קלאודיו בורגי לא שינתה את המצב ,  לפחות בינתיים .  ההפסד הזה היה החמישי שלה מתוך תשעת המשחקים העונה והיא כבר לא תזכה באפרטורה .  סבסטיאן בלאנקו ניצל עבודת הגנה רעועה של המארחת כדי להתקדם אחרי קרן קצרה ולכבוש באין מפריע בדקה השמינית ,  חואן אינסוארלדה השווה בדקה ה-34 ,  אבל קלמנטה רודריגז הכשיל את אדוארדו לדסמה בתוך הרחבה בתוספת הזמן של המשחק וראה כרטיס אדום .  אוגטסין פלטרי כבש מהנקודה הלבנה והעניק ללאנוס שלוש נקודות .  בנפילד - ריבר פלייט 2:2
ריבר מצליחה לרוץ בצמרת ,  אבל מתקשה לאיים ברצינות על מאבק האליפות והלילה הוכיחה את זה .  לפחות המיז'יונרוס הצליחו לחזור פעמיים בפיגור .  רובן רמירז  ( 4 )  ו-ויקטור לופז  ( 67 )  הוליכו את בנפילד ליתרון פעמיים ,  אריאל אורטגה הוותיק  ( 62 ,  פנדל )  ואדאלברטו רומן  ( 86 )  דאגו לחלק את הנקודות .
 ניואל'ס אולד בויס - ולז סארספילד 0:2
ההפסד של ולז היה מה שאיפשר לאסטודיאנטס לפתוח פער של חמש נקודות בצמרת מלכתחילה והקבוצה של ריקרדו גארקה צפויה למאבק קשה בדרך חזרה למעלה .  מאוריסיו ספרדוטי  ( 42 )  ורולאנדו סקיאבי הוותיק  ( 48 ,  פנדל )  כבשו למארחת .
 גודוי קרוז - אינדפנדיינטה 1:4לגודוי קרוז :  חאירו קסטיז'ו  ( 20 )  ,  רודריגו סלינאס  ( 28 )  ,  קרלוס סאנצ'ז  ( 36 )  ,  חורחה קורבלו  ( 46 )  .  לאינדפדיינטה :  נסטור סילברה  ( 8 )  .
 ראסינג קלוב - הורקאן 0:3לראסינג :  גבריאל האוצ'ה  ( 14 )  ,  חוסה פרננדז  ( 23 )  ,  ג'אובני מורנו  ( 77 ) 
אולימפו - קולון סנטה פה 3:2לאולימפו :  חואן טחרה  ( 63 )  ,  דייגו גלבאן  ( 90 )  .  לקולון :  פדריקו היגואין  ( 16 ,  45 )  ,  איבן מורנו פביאנסי  ( 25 ) 
אול בויס - טיגרה 3:3לאול בויס :  סבסטיאן גראציני  ( 32 ,  65 )  ,  מאורו מאטוס  ( 80 )  .  לטיגרה :  אסטבן גונזאלס  ( 22 ,  59 )  ,  דניס סטרקוואלורסי  ( 74 ) 
חימנסיה לה פלאטה - ארחנטינוס ג'וניורס 4:2לחימנסיה :  חורחה קורדובה  ( 15 ,  60 )  .  לארחנטינוס :  גונזאלו ורגאס  ( 17 )  ,  חואן מרסייר  ( 21 )  ,  אמיליו הרננדז  ( 30 )  פרנקו ניאל  ( 70 ) 
קילמס - ארסנל 1:0לארסנל :  פאבלו אגילאר  ( 83 ) 

ארגנטינה :  אסטודיאנטס הגדילה את הפער
ניצחה את סו לורנצו 0:1 בחוץ וניצלה הפסד של ולז לניואל'ס כדי להוליך את הטבלה בחמש נקודות .  בוקה ג'וניורס שוב הפסידה

