סימנס הודתה כי היא אחראית על החדרת התולעת למחשבים באיראן
במקביל ,  מספר  " מרגלים "  החשודים במעורבות בתולעת המחשב נעצרו באיראן
סימנת מערכות הודתה כי היא אחראית על החדרת התולעת למחשבים באיראן ,  כך דווח הערב בתוכניתו של רפי רשף בערוץ 2.במקביל ,  נציג של המודיעין האיראני הודיע אתמול כי הרשויות עצרו מספר  " מרגלים "  הקשורים להתקפות המקוונות על הכור במדינה .  לדברי סוכנות ידיעות מקומית ,  היידאר מוסלהי ,  שר המודיעין האיראני ,  אמר כי  " שירותי ריגול זרים "  אחראים לתולעת ה-stuxnet המתוחכמת שפגעה בלפחות 30 אלף מחשבים במדינה ,  חלקם במתקן שבבושהר .  מוסלהי הוסיף כי משרדו חשף  " פעילויות מחשוב הרסניות של המערב "  וציין כי ננקטו צעדים הגנתיים כדי להבטיח את שלומה של מערכת המידע במתקן.תולעת ה-stuxnet ,  שהושקה לראשונה ביוני 2009 אך התגלתה רק שנה מאוחר יותר ,  תוארה כרושעה  " פורצת דרך "  ביכולותיה להסתנן לרשתות ,  לבחון את המערכות ולתכנת מחדש את ההגדרות .  חוקרים רבים העריכו כי התכנון המורכב של התולעת מצביע על כך שפותחה על ידי גוף האקרים המגובה במדינה ,  ואילו הפגיעות המרובות ביעדים איראניים העלו השערות לפיהן הכור בבושהר אכן היה המטרה העיקרית.בשבוע שעבר הודיעה חברת אבטחת המידע סימנטק כי הקוד של stuxnet כולל אזכור להוצאה להורג בשנת 1979 של איש עסקים יהודי-איראני שנחשד בריגול .  בניתוח שפורסם ביום חמישי צוין כי יתכן והדבר מצביע על כך שישראל עומדת מאחורי התולעת ,  או שכך ביקשו יוצריה להציג זאת .  מוסלהי לא ציין כמה אנשים נעצרו או איזה ארגון עומד ,  לדעתו ,  מאחורי הסאגה . " אני מבטיח לכל התושבים שהגופים המודיעיניים שלנו לא יאפשרו שום דליפה או נזק לפעילויות הגרעין של המדינה ",  סיכם מוסלהי .
 
סימנס הודתה כי היא אחראית על החדרת התולעת למחשבים באיראן
במקביל ,  מספר  " מרגלים "  החשודים במעורבות בתולעת המחשב נעצרו באיראן

