השלטון המקומי יפתח בשביתה ביום שלישי
הרשויות המקומיות יפתחו ביום שלישי הקרוב בשביתה כללית ,  למעט במערכת החינוך ,  כך נמסר בצהרים  ( שבת )  מהשלטון המקומי .  בשלטון המקומי החליטו לשבות על רקע הקיצוץ המתמשך לדבריהם בתקציבי האיזון לרשויות .  לטענת ראשי השלטון המקומי ,  השנה נוצר פער של 800 מיליון שקלים בתקציבי האיזון ,  שלדבריהם הושגו לגביהם הסכמות עם האוצר ,  אולם המשא ומתן מול גורמי הממשלה לא מתקיים באופן סדיר .  בשלטון המקומי אומרים כי אם דרישותיהם לא תתמלאנה ,  הם לא פוסלים אפשרות שגם מערכת החינוך תצורף לשביתה .
 
השלטון המקומי יפתח בשביתה ביום שלישי
nan
