בית הדין הצבאי : " החיילים העמידו את הילד בסכנת חיים "
" תפקידם של החיילים במבצע הוא מוגבל על ידי ההוראה כי אסור לסכן אוכלוסיה אזרחית וכי אסור להשתמש באזרחים כמגן חי ",  כך אמרה היום  ( ראשון )  השופטת אל"מ אורלי מרקמן ,  בהתייחסה לפסק הדין בעניינם של חיילי גבעתי שהורשעו בביצוע  " נוהל ילד ".  מרקמן הוסיפה כי  " החיילים העמידו את הילד בסכנת חיים .  הם היו מודעים למעשיהם וידעו כי הם חורגים מסמכותם תוך סיכון שלמות גופו של הילד .  מצב לחימה אינו תירוץ ולו דחוק להכשרת פעולה פלילית ". 

בית הדין הצבאי : " החיילים העמידו את הילד בסכנת חיים "
 nan
