נוני מוזס יוצא לשופינג
ONE רכש את זכויות השידור של הליגה הסקוטית .  המשחקים יועברו בשידור חי בערוץ החדש של האתר שצפוי לעלות לאוויר בשבועות הקרובים
one רכש את זכויות השידור לליגה הסקוטית ,  לשלוש השנים הקרובות .  משי שבת וראשון יועברו בשידור ישיר בערוץ הטלוויזיה החדש של ONE ב-HOT שני משחקים .  קשר נבחרת ישראל ,  בירם כיאל משחק בשורות קבוצת סלטיק בליגה זו .
 לאחרונה רכש האתר ,  שנמצא בשליטת קבוצת ידיעות אחרונות ,  את כלל זכויות השידור ,  בכללן הטלוויזיוניות ,  של משחקי ליגת העל בכדורסל נשים ובימים אלו מקיימת מועצת הכבלים והלווין שימוע ציבורי בדבר בקשת האתר להעלות ערוץ חינמי חדש ,  לענפי ספורט שאינם מרכזיים ,  זאת לאחר שהאתר הגיע להסכמות עם חברות HOT ו-yes .
 מנכ"ל ONE אודי מילנר : " אנחנו שמחים להביא לציבור חובבי הספורט תכני ספורט אטרקטיבים באיכות הצפייה הטובה ביותר .  נפעל כך גם בהמשך הדרך ,  יש למה לצפות ". 


נוני מוזס יוצא לשופינג
ONE רכש את זכויות השידור של הליגה הסקוטית .  המשחקים יועברו בשידור חי בערוץ החדש של האתר שצפוי לעלות לאוויר בשבועות הקרובים

