שלמה דברת מכרמל ונצ'רס הוביל גיוס של 8 מ' ד' בסטארט-אפ של מנכ"ל דאבל קליק לשעבר
הסטארט-אפ מספק לאתרים פלטפורמה להציע לגולשים לרכוש מוצרים באופן קבוצתי
קרן ההון סיכון הישראלית כרמל ונצ'רס מצטרפת להשקעה בחברת גרופ קומרס  ( group commerce )  ,  שמאחוריה עומד היזם דיוויד רוזנבלט ,  לשעבר מנכ"ל דאבל קליק .  גרופ קומרס היא חברת פרסום שנמכרה לגוגל בשנת 2008 עבור 3.1 מיליארד דולר .  היא השלימה סבב גיוס הון של שמונה מיליון דולר ,  שאותו הוביל שלמה דברת מכרמל ונצ'רס.גרופ קומרס פועלת בתחום הקנייה הקבוצתית בסגנון דומה לזה המצליח של גרופון האמריקאי ,  אך בשלב זה החברה מקמצת בפרטים לגבי פעילותה.סוכנות הידיעות רויטרס פירסמה עליה ידיעה בחודש יוני האחרון .  על פי הפרסום ,  לצד רוזנבלט ממלאים יוצאי דאבל קליק תפקידים נוספים בחברה :  אנדרו גלן שמשמש כמנהל טכנולוגי ראשי וג'ונטי קלט ,  יזם שעבד בחברה שנרכשה על ידי דאבל קליק.תחום הקניות הקבוצתיות זוכה להצלחה בישראל עם אתרים כגון גרופר ,  גוזרים קופון ,  יממה ובא לי גם .  העקרון פשוט :  הגולשים מקבלים הצעה לרכישת מוצר אחד בהנחה מופלגת .  אם יש מספיק גולשים שמתאגדים לקבוצה בעלת כח קנייה - הרכישה יוצאת לדרך.ברויטרס מציינים כי גרופ קומרס מתכננת להציע פלטפורמה טכנולוגית לבעלי אתרים ,  על מנת שיוכלו להציע קניות קבוצתיות דרך האתר הנוכחי שלהם .
 
שלמה דברת מכרמל ונצ'רס הוביל גיוס של 8 מ' ד' בסטארט-אפ של מנכ"ל דאבל קליק לשעבר
הסטארט-אפ מספק לאתרים פלטפורמה להציע לגולשים לרכוש מוצרים באופן קבוצתי

