מעבדה לגידול סמים נחשפה בחיפה ,  2 בני אדם נעצרו
המשטרה עצרה הלילה  ( שני )  קשיש בן 70 מחיפה ,  אשר בדירה בה הוא התגורר התגלתה מעבדה לגידול סמים ,  ואדם נוסף שבבעלותו הדירה .  בלשי ימ"ר חוף פשטו על דירה ברחוב התשבי בעיר ,  שם התגלו 137 שתילי מריחואנה הנתונים בתוך עציצים .  במקום גם הותקן ציוד תאורה והשקיה מיוחדים לגידול שתילי הסם .  מבדיקת המשטרה התברר ,  כי הקשיש שכר את הדירה מתושב העיר בן 60 ,  ובחיפוש בדירה בה הוא מתגורר כיום נמצאו 400 גרם נוספים של חומר החשוד כסם .  השניים נעצרו ,  והבוקר תבקש המשטרה להאריך את מעצרם בבית משפט השלום בחיפה .
 
מעבדה לגידול סמים נחשפה בחיפה ,  2 בני אדם נעצרו
nan
