הפרקליטות :  כלת פרס נובל ידעה שיש לה צו הרחקה מהארץ
פרקליטות המדינה הגישה הערב  ( ראשון )  לבית המשפט העליון את תגובתה לערעור שהגישה כלת פרס נובל לשלום ,  מייריד מגוויר האירית ,  נגד גירושה .  בפרקליטות מבקשים לדחות את הערעור ,  בטענה שמגוויר ידעה שהוצא נגדה צו הרחקה שמונע את כניסתה לישראל עד לשנת 2020 . " המערערת בחרה פעם אחר פעם שלא לעתור נגד צווי ההרחקה שהוצאו נגדה ,  ותחת זאת בחרה לעשות דין לעצמה ולהגיע ארצה תוך זלזול בשלטון החוק ",  נכתב בתגובה .
 
הפרקליטות :  כלת פרס נובל ידעה שיש לה צו הרחקה מהארץ
nan
