זאת שעולה וזאת שחולההתל אביביות יעמדו במוקד בשבת .  מכבי רוצה להמשיך במומנטום נגד הפועל פ"ת ,  הפועל מחפשת התאוששות בנתניה
הקשר שעלה כמחליף מול מכבי ת"א יפתח על חשבון אמיר לביא .  דוד לשחקניו : " תשמרו על המשכיות "   ( שבת ,  19:00 ) 
פיני בלילי ,  האבל על אימו ,  ייעדר וקשטן יעלה קישור מעובה .  משה ביטון חוזר לסגל .  באשקלון מקווים ל-6,000 צופים במגרש
המפגשים בין השתיים תמיד הולידו שערים רבים .  אלי כהן יבצע חמישה שינויים ,  שירזי צפוי להמשיך עם ההרכב שהפסיד לאשקלון
המאמן המשיך בשיעורי פסיכולוגיה : " מעבר לניסוחים טקטיים ,  דרושה מחויבות ".  ליאור אסולין תורגל במקום סיראז' נאסר
גוטמן יבצע מהפכה בהרכב :  פרנסמן ובאדיר יפתחו בהגנה ,  קנדה כמגן ימני ,  אבוטבול יעלה בקישור האחורי  ( 19:30 ,  ספורט2 ) 
המגן החולה חזר לאימונים ,  אבל כנראה לא יעלה בהרכב .  מזרחי נעדר מהאימון בשל מחלה .  בפ"ת מחפוד לא ישנה את ההרכב

זאת שעולה וזאת שחולההתל אביביות יעמדו במוקד בשבת .  מכבי רוצה להמשיך במומנטום נגד הפועל פ"ת ,  הפועל מחפשת התאוששות בנתניה
nan
