ראש ממשלת יוון :  לא נחמוק מתשלום החובות לנושים שלנו
ראש ממשלת יוון ג'ורג' פפנדראו הצהיר ,  כי מדינתו מחויבת לשלם לנושיה את החובות שאליהם היא נקלעה .  בראיון שהתפרסם היום  ( שישי )  בסוכנות הידיעות הסינית  " שינואה "  אמר פפנדראו : " אילו רצינו להשתמט מתשלום חובות ,  היינו עושים זאת .  זו החלטה שהיינו מקבלים מלכתחילה .  אבל קיבלנו החלטה אחרת - לא להשתמט ".  ראש הממשלה היווני הוסיף ,  כי  " החלטה זו מראה שיוון היא מדינה אמינה ויכולה לעמוד ביעדים שהיא הציבה לעצמה ".  לדבריו ,  יוון מוכיחה לעולם שהיא יכולה  " לעבור את הזמנים הקשים האלה ". 

ראש ממשלת יוון :  לא נחמוק מתשלום החובות לנושים שלנו
nan
