הלחם שבפיקוח מתייקר היום ב-3.62%
ההעלאה בעקבות עליית מחירי החיטה בעולם ,  לפי משרד התמ"ת
בעקבות המשך העליות במחירי החיטה בעולם במהלך חודש אוגוסט יתייקר הלחם בפיקוח בשיעור של 3.62% ,  כך נמסר הים ממשרד התמ"ת.בדיקה שערכה המפקחת על המחירים במשרד התמ"ת ,  צביה דורי ,  לגבי שינויי מחירי החיטה בחודש אוגוסט והשפעתם על מחיר הלחם בפיקוח העלתה כי יש לייקרו בעוד 3.62%.עליית מחירי החיטה בעולם ,  שהחלה בחודש יולי ונמשכה גם בחודש אוגוסט ,  גרמה להעלאת מחירי הקמח המהווה מרכיב משמעותי במחיר הלחם.התחשיב להעלאה הנוכחית נעשה בתחילת חודש ספטמבר ,  אולם ביצוע ההעלאה בפועל התעכב על פי הנחית שר התמ"ת בנימין בן אליעזר ,  שביקש כי ההעלאה תתבצע רק לאחר החגים.ההעלאה האחרונה בגובה של 3.55% התבצעה ב-5 באוגוסט 2010 בעקבות עלייה חדה של מחירי החיטה בעולם .  בשנת 2009 היו 3 הורדות של מחירי הלחם והעלאה אחת של המחירים .  המחירים לאחר ההעלאה הנוכחית חוזרים לרמתם מאפריל 2008 .
 
הלחם שבפיקוח מתייקר היום ב-3.62%
ההעלאה בעקבות עליית מחירי החיטה בעולם ,  לפי משרד התמ"ת

