דניאל דולינגר מונה לסמנכ"ל המכירות של אתרי קבוצת TheMarker
באחרונה שימש דולינגר כמנהל מסחרי ופיתוח עסקי של אתר זכיינית ערוץ 2  " רשת "
 דניאל דולינגר ,  בן 35 ,  מונה לסמנכ"ל המכירות של אתרי קבוצת הארץ themarker ,  כך נמסר מהנהלת הקבוצה .  עד לאחרונה שימש דולינגר כמנהל מסחרי ופיתוח עסקי של אתר זכיינית ערוץ 2  " רשת ".  לפני כן עסק בתחום התוכן הטלוויזיוני וההפקה לטלוויזיה בתפקידי הפקה ועריכת תוכן שונים.דרור גנות ,  מנכ"ל קבוצת אתרי הארץ themarker ,  מסר : " אני מברך על הצטרפותו של דולינגר לחטיבת האינטרנט של הארץ themarker ולהנהלת החברה ,  ובטוח ביכולתו להוביל את התפתחותם המסחרית של אתרי הקבוצה בעתיד הקרוב ".  דולינגר עצמו ציין : " אני שמח להצטרף לצוות האיכותי של אתרי הארץ themarker ולקחת חלק בהובלת מחלקת המכירות על אתגריה הרבים בשנים הקרובות ". 

דניאל דולינגר מונה לסמנכ"ל המכירות של אתרי קבוצת TheMarker
באחרונה שימש דולינגר כמנהל מסחרי ופיתוח עסקי של אתר זכיינית ערוץ 2  " רשת "
 
