 " יש הסתברות נמוכה למציאת מאגר גדול ;  החלום של גבעות עשוי להתממש - אבל זה ייקח זמן רב "
 ירון זר ,  אנליסט האנרגיה של כלל פיננסים : " בסך הכל עד כה התוצאות של גבעות אינן מוגדרות כהצלחה "
 יחידות ההשתתפות של מעוררות מהומה רבתי בבורסה כבר זמן רב .  השותפות ,  המחפשת דרך להפיק נפט משדה מגד הסמוך לראש העין ,  פירסמה ערב סוכות את הדו"ח ההנדסי שאמור היה לשפוך אור על ממצאי מבחני ההפקה שערכה בקידוח מגד 5 שבשדה.בניגוד ל או  ,  גבעות עדיין מחזיקה בחלום ולא במשאבי טבע ברי הפקה בעלי ערך כלכלי .  בגלל עובדה זו ,  ממעטים אנליסטים מבתי ההשקעות הגדולים לסקר את המניה בשמם .  בראיון נדיר יחסית ,  מנתח את גבעות ירון זר ,  אנליסט האנרגיה של כלל פיננסים ,  ומחווה דעתו על המניה ." בזמנו שכרה גבעות יועץ בריטי שאמר כי ידוע כי קיים נפט בשטח וכי הצלחת המבחנים תיחשב להצלחה אם יימצא מאגר איכותי בשטח הספציפי .  המודל הגיאולוגי של גבעות ,  איתו הם ניגשו לביצוע המבחנים ,  מניח שסלע המאגר הוא איכותי וזה לא ניכר לפי הדו"ח ההנדסי ". "בשלב זה המשקיעים מצפים ליותר עובדות ומציאות ,  ולפחות הערכות .  אם נבחן את שני מצבי הקיצון ,  המצב הראשון הוא שהממונה עלול לקחת לגבעות את הרישיון .  אני לא יודע לתמחר את הנושא או לתת לו הסתברות ­אם הוא בכלל צפוי לקרות .  בקצה האופטימי ,  התרחיש הוא כי קיים במקום מאגר מסחרי ,  לא ידוע באיזה היקף .  בשביל התרחיש האופטימי הקיצוני המשקיעים צריכים להיות סבלניים ,  אופטימיים מאוד ומוכנים לשים הרבה כסף .  זה יצריך עשרות מיליוני דולרים של השקעה ,  פיתוח של מספר רב של בארות קידוחים שאולי יצליחו ,  ורק תחת כל התנאים הללו האלה יכול להיות מאגר גדול .  אבל הייתי מעניק לכך כרגע הסתברות נמוכה ". "זו מניה שהמשקיעים בה צריכים הרבה סבלנות ואורך רוח .  במידה שהם מאמינים בחלום הזה הוא עשוי להתממש ,  אבל לאורך תקופה ארוכה .  אין לשכוח כי מדובר במניה מאוד מסוכנת מאוד ".   >  >  >  הראיון המלא - מחר ב-themarker  

" יש הסתברות נמוכה למציאת מאגר גדול ;  החלום של גבעות עשוי להתממש - אבל זה ייקח זמן רב "
 ירון זר ,  אנליסט האנרגיה של כלל פיננסים : " בסך הכל עד כה התוצאות של גבעות אינן מוגדרות כהצלחה "
 
