גאדג'ט היום :  משקפי GPS
משקפי ה-GPS של חברת Zeal מראים לכם באיזה מהירות אתם נעים ,  באיזה גובה נמצאים ומה הטמפרטורה סביבכם
עונת הסקי מתקרבת .  היא לא מתקרבת אלינו לישראל יותר מדי ,  אבל רבים ייצאו גם השנה לסקי באירופה .  וכן ,  אתם יודעים מה ,  גם החרמון נחשב .  ואם הרגשתם שאין לכם מספיק גאדג'טים בסקי ,  חברת Zeal Optics תשמח לסייע .
 משקפי ה-GPS החדשים שלה ,  Transcend ,  כוללים מסך מובנה שיגיד לכם באיזו מהירות אתם מתקדמים ,  מה הגובה שלכם מעל פני הים ,  מה השעה וכמה זמן אתם כבר בחוץ .  וכשתחזרו למחשב ,  תוכלו גם לחבר את המשקפיים למחשב ,  ולראות באמצעות תוכנה מצורפת איפה בדיוק נסעתם .
 המשקפיים האלה אינם זולים .  מחירם עומד על 400-500 דולר ,  בהתאם לסוג העדשות שתרצו לשים .  אז האם המחיר הזה מצדיק את המידע הנוסף שתקבלו באמצעות המשקפיים ,  או שמא אתם לא ממש רוצים לדעת באיזו מהירות בדיוק אתם גולשים ? 

גאדג'ט היום :  משקפי GPS
משקפי ה-GPS של חברת Zeal מראים לכם באיזה מהירות אתם נעים ,  באיזה גובה נמצאים ומה הטמפרטורה סביבכם

