שריפה פרצה בבניין ברמלה ,  6 נפגעו קל משאיפת עשן
שישה בני אדם - בהם שתי נשים ,  שני ילדים ושני שוטרים - נפגעו הערב  ( ראשון )  באורח קל משאיפת עשן ,  לאחר ששריפה פרצה בחדר מדרגות בבניין ברמלה .  השריפה פרצה בחדר מדרגות בקומה הרביעית בבניין ברחוב שרת בעיר ,  לאחר שספה עלתה באש .  צוותי כיבוי ושוטרים שהוזעקו למקום חילצו ארבעה בני אדם - שתי נשים ושני ילדים - שנלכדו בדירות .  צוות מד"א פינה אותם וכן שני שוטרים שנפגעו משאיפת עשן לבית חולים לצורך קבלת טיפול רפואי .
 
שריפה פרצה בבניין ברמלה ,  6 נפגעו קל משאיפת עשן
nan
