המורדים בניגריה :  הפיגוע אינו מבשר על גל טרור חדש
מיליציית המורדים הגדולה בניגריה ,  האחראית על הפיגוע שאירע ביום שישי במדינה ושגבה את חייהם של 12 בני אדם ,  מסרה הלילה  ( ראשון )  כי המתקפה אינה מבשרת על תחילתו של גל טרור חדש במדינה .  בהודעת דואר אלקטרוני שנשלחה לסוכנות הידיעות רויטרס מטעם המיליצייה המכונה  " התנועה לשחרור הדלתא הניגרית "   ( MEND )  ,  נכתב כי  " היתה זו מתקפה סימבולית ומזדמנת שנועדה להוות תזכורת לכך שהצדק בניגריה לא הוסדר ".  בתוך כך ,  מנהיג התנועה הנרי אוקה נעצר בחשד לארגון הפיגוע ,  שאירע במהלך חגיגות יום העצמאות ה-50 של המדינה .
 
המורדים בניגריה :  הפיגוע אינו מבשר על גל טרור חדש
nan
