טורבוביץ' מכר מניות דלק קידוחים ואבנר לתשובה ב-32 מיליון שקל
עסקת המכירה הקטינה את אחזקותיו של טרובוביץ' בשותפויות בכ-15%
ד"ר יורם טורבוביץ' ,  יו"ר  ,  מכר בחמישי האחרון מניות של השותפויות הבנות ו לחברת האם השקעות תמורת 32 מיליון שקל .  טורבוביץ' מימש 2.7 מיליון מניות אבנר במחיר של 2.72 שקל ליחידה ובסך הכל שילשל לכיסו 7.1 מיליון שקל ו- 1.6 מיליון יחידות הששתפות של דלק קידוחים במחיר של 15.6 שקל ליחידה ובסך הכל ב-25 מיליון שקל .  כעת מחזיק טורבוביץ' ב-1.6% מדלק קידוחים וב-0.4% מאבנר.ד"ר טורבוביץ' הוא משקיע ותיק בקבוצת האנרגיה של תשובה ומינויו ליו"ר דלק אנרגיה ,  בתחילת 2010 ,  היה מקרה נדיר יחסית שבו בעל החזקות מיעוט ומשקיע ארוך טווח הופך ליו"ר פעיל בחברה ציבורית .  טרם המכירה ,  החזיק ביחידות דלק קידוחים בשווי שוק של 165 מיליון שקל ,  וביחידות בשווי 46.2 מיליון שקל באבנר .  עסקת המכירה הקטינה את אחזקותיו בשותפויות בכ-15%.תנאי העסקתו של טורבוביץ' עוררו עניין רב .  הוקצו לו יחידות פנטום בשווי כלכלי מוערך של 40 מיליון שקל ושכר חודשי של 52 אלף שקל .  לפי הערכות ,  עם כניסתו לתפקיד החזיק ביחידות השתתפות של אבנר ושל דלק קידוחים בשווי של כ-100 מיליון שקל .  את היחידות רכש טורבוביץ' לפני כעשור בתקופה שבה קבוצת דלק גילתה את שדה  " מרי ",  ואחר כך בתמורה מדמי תיווך של 20 מיליון שקל במכירת החזקתו של אודי רקנאטי בחברת אי.די.בי אחזקות .  דלק אנרגיה היא בעלת השליטה באבנר  ( 46.5% )  ובדלק קידוחים  ( 50.2% )  .  חברת האם דלק השקעות החזיקה טרם העסקה ב-7.5% מדלק קידוחים ו-13.6% מאבנר .  דרך שתי השותפויות מחזיקה קבוצת דלק ברישיונות חיפושי הגז והנפט שלה . " תמר "  ו"דלית "  שברישיונות  " מתן "  ו"מיכל "  מוחזקים בידי נובל  ( 36% )  ,  דלק קידוחים ואבנר קידוחים  ( 15.62% לכל אחת )  ,   ( 28.75% )  ודור גז  ( 4% )  .  במבנה תמר כמות מוערכת של 8.4 tcf  ( טריליון רגל מעוקב )  גז טבעי.רישיון  " רציו-ים "  מוחזק בידי שותפות  ( 15% )  ,  נובל אנרג'י  ( 39.7% )  ,  דלק קידוחים ואבנר חיפושים  ( 22.7% לכל אחת )  .  ברציו נמצא מבנה  " לוויתן ",  בו מתנהל בימים אלו קידוח אקספלורציה שיבדוק האם קיימים בו גז או נפט .  על פי הערכות הרשמיות ,  קיימת הסתברות של 50% למציאת 16 tcf גז טבעי במבנה והסתברויות נמוכות יותר להימצאות נפט בשכבות העמוקות .
 
טורבוביץ' מכר מניות דלק קידוחים ואבנר לתשובה ב-32 מיליון שקל
עסקת המכירה הקטינה את אחזקותיו של טרובוביץ' בשותפויות בכ-15%

