כחלון חתם על רישיונות לשלושה מפעילים סלולריים וירטואליים נוספים
מדובר בחברות  " בינת סמך ",   " הום סלולר "  ו"טי טו טי תקשורת ";   " הרחבת התחרות בענף תשפיע על רמת השירות "
 שר התקשורת משה כחלון ,  חתם היום על רישיונות להפעלת שירותים סלולריים על בסיס תשתית קיימת לחברות :  בינת סמך ,  הום סלולר וטי טו טי תקשורת .  עם קבלת הרישיון ,  החברות יוכלו להתחיל בניהול משא ומתן עם אחד או יותר ,  ממפעילי הסלולר לשם גיבוש הסכם בדבר מחיר השימוש ברשת שלו לשם מתן שירותי סלולר.כזכור ,  השר כחלון ציין בעבר כי הוא מעדיף שמקבלי הרישיון יגיעו להסכם ומחיר מוסכם עם החברות הסלולריות הקיימות ,  ושלא יהיה צורך בהתערבותו .  יחד עם זאת ,  בהיעדר הסכמה הבהיר השר כחלון כי יממש את סמכותו ויקבע את התנאים לצורך מתן השירות לציבור בהקדם.משרד התקשורת מאמין כי כניסתם של מפעילים נוספים תגביר את התחרות ,  ותגרום גם לחברות הקיימות לחזר אחרי הצרכנים ,  ולהציע להם אפשרויות תקשורת זולות ומשופרות .  מנכ"ל משרד התקשורת עדן בר טל ,  אמר כי  " צעד זה מצטרף לצעדים נוספים שבוצעו לאחרונה ואשר מטרתם הכוללת היא הגברת התחרות בתחום הסלולרי יחד עם הנמכת חסמי המעבר של לקוחות בין החברות השונות ". יש לציין כי החל ממועד פרסום התקנות המאפשרות את מתן רישיונות ,  ועד היום ,  הוגשו למשרד 12 בקשות לקבלת רישיון mvno - מתוכן 4 חברות קיבלו רישיונות :  365 טלקום ,  איתורן ,  פרי טלקום ורמי לוי .
 
כחלון חתם על רישיונות לשלושה מפעילים סלולריים וירטואליים נוספים
מדובר בחברות  " בינת סמך ",   " הום סלולר "  ו"טי טו טי תקשורת ";   " הרחבת התחרות בענף תשפיע על רמת השירות "
 
