דו"ח :  הליברטון ידעה מלכתחילה כי הבטון לסתימת דליפת הנפט במפרץ מקסיקו לא יציב
מניית הליברטון רשמה הנפילה החדה ביותר זה שנה עקב פרסום הדו"ח על הדליפה בקידוח של BP
הליברטון ,  ספקית השירותים לשדות נפט השנייה בגודלה בעולם ,  ידעה מלכתחילה כי הבטון שהמליצה להשתמש בו כדי לסתום את דליפת באר הנפט של bp במפרץ מקסיקו הוא בלתי יציב ,  וייתכן שתרמה בכך לדליפת הנפט הגדולה בתולדות ארה"ב ,  לפי דו"ח של ממשלת ארה"ב שפורסם היום .  מניית הליברטון נסגרה בירידה של 8% במסחר בוול סטריט ,  לאחר שבמהלך המסחר כבר צנחה ב-16% - הנפילה היומית החדה ביותר זה כמעט שנה.מסמכים של הליברטון שנכללו בדו"ח הראו כי החברה ערכה לפחות שלוש בדיקות של הבטון ,  בחודשים פברואר ואפריל ,  שבהן התגלה כי תערובת הבטון אינה יציבה .  bp קיבלה את הנתונים של לפחות אחת מהבדיקות ,  שנערכה בחודש מארס ,  נאמר בדו"ח . " הליברטון ו-bp שתיהן קיבלו בחודש מארס ממצאים של בדיקות שהראו כי תערובת הבטון לא יציבה ,  אולם אף אחת מהן לא נקטה בצעדים כלשהם עקב כך ",  נכתב בדו"ח .
 
דו"ח :  הליברטון ידעה מלכתחילה כי הבטון לסתימת דליפת הנפט במפרץ מקסיקו לא יציב
מניית הליברטון רשמה הנפילה החדה ביותר זה שנה עקב פרסום הדו"ח על הדליפה בקידוח של BP

