כרמלו אנתוני : " מרגיש שהגיע הזמן לשינוי "
 כוכבה של דנבר לא מסתיר את רצונו לעזוב : " אם לא אעשה משהו עכשיו ,  אז לא אעשה שינוי בעתיד .  זה הזמן להחליט "
 אחרי ניצחונה של דנבר במחזור פתיחת העונה את יוטה ,  המאמן ג'ורג' קארל אמר ש"המקום הכי טוב למלו הוא דנבר ,  הוא רק צריך להבין את זה ".  כרמלו אנתוני התייחס מאוחר יותר לדבריו של קארל כאל תגובה הומוריסטית מצד מאמנו למצד .  ב"יאהו ספורט "  דיווחו כי בשיחה איתם ,  אמר אנתוני כי הוא לא מתכוון לחתום על הארכת החוזה שהציעה לו דנבר  ( 64 מיליון דולר לשלוש שנים )  . 
" הם רוצים שנשב ונדבר ,  אבל אני חושב מעבר לשנה הזאת ",  אמר אנתוני ל"יאהו ספורט "  אחרי שקלע 23 נקודות מול יוטה , " זה לא קשור לג'נרל-מנג'ר החדש או לשחקנים האחרים ,  אני מרגיש שהגיע הזמן לשינוי .  אם לא אעשה משהו עכשיו ,  אז לא אעשה שינוי בעתיד .  אני מרגיש שזה הזמן שלי להחליט אם אני רוצה להישאר או לעזוב ".  בתקשורת האמריקאית סבורים כי דנבר בכל זאת תעשה טרייד על מלו ,  אחרת לא תרוויח דבר מעזיבתו בסוף העונה .
 
כרמלו אנתוני : " מרגיש שהגיע הזמן לשינוי "
 כוכבה של דנבר לא מסתיר את רצונו לעזוב : " אם לא אעשה משהו עכשיו ,  אז לא אעשה שינוי בעתיד .  זה הזמן להחליט "
 
