מחר :  המשטרה ורש"ת יתרגלו התרסקות מטוס בנתב"ג
תרגיל משותף למשטרת ישראל ולרשות שדות התעופה שייערך מחר  ( שני )  ידמה התרסקות מטוס בנמל התעופה בן גוריון .  מטרת התרחיש לתרגל את המוכנות המבצעית של כוחות המשטרה ,  רשות שדות התעופה וכוחות ההצלה שיפעלו בתרגיל .  במהלך היום תורגש תנועה ערה של רכבי בטחון והצלה ,  ייתכנו עומסי תנועה בכבישים ירושלים-ת"א  ( כביש 1 )  ,  כביש רמלה- פ"ת  ( כביש 40 )  בכניסות לשדה התעופה ,  באזור טרמינל 1 ובאזורי התרחיש של התרגיל .
 
מחר :  המשטרה ורש"ת יתרגלו התרסקות מטוס בנתב"ג
nan
