בניין עיריית תל אביב פונה בעקבות שריפה
קומות 3 ו-4 בעירייה עלו באש בעקבות דליקה שפרצה באחד המשרדים .  כוחות כיבוי רבים שפעלו במקום הצליחו להשתלט על האש .  לא היו נפגעים
 ( צילום :  יגור מזור .  עריכת וידאו :  יותם בן-דוד ) 
שריפה פרצה הערב  ( חמישי )  בבניין עיריית תל אביב ,  ברחוב אבן גבירול בעיר .  ארבעה צוותי כיבוי שפועלים במקום השיגו שליטה בשריפה .  כל עובדי הבניין פונו ולא ידוע על נפגעים .  גם מד"א הזניק למקום צוותים .
 השריפה פרצה באחד המשרדים והתפשטה בקומה השלישית והרביעית .  כוחות הכיבוי הסתייעו במנופים כדי להשתלט על האש .
 גורמי כבאות במקום ציינו כי  " פינוי הבניין וההשתלטות על השריפה מהווים אתגר ,  מכיוון שמדובר בבניין משרדים גדול .  אין דרכי גישה נוחות והשריפה בקומה שלישית ". 
עובדת ניקיון חולת אסטמה של העיריה חולצה מהשריפה שפרצה בבניין .  העובדת נפגעה כתוצאה משאיפת עשן ופונתה במצב קל על ידי מד"א להמשך טיפול בבית החולים איכילוב .  כמו כן ,  שוטר שנפגע גם הוא משאיפת עשן פונה במצב קל .  במקום הושגה שליטה מלאה באש ונסיבות השריפה ייחקרו בהמשך .
 
בניין עיריית תל אביב פונה בעקבות שריפה
קומות 3 ו-4 בעירייה עלו באש בעקבות דליקה שפרצה באחד המשרדים .  כוחות כיבוי רבים שפעלו במקום הצליחו להשתלט על האש .  לא היו נפגעים

