הצעת האוצר :  תוספות שכר גבוהות לשכבות החלשות
מנכ"ל משרד האוצר חיים שני חושף מתוכניות משרדו בנושא השכר במגזר הציבורי .  במסגרת המו"מ מציע האוצר לכלול שני עקרונות חדשים לחלוטין במבנה השכר :  תוספות גבוהות למשתכרים מתחת ל-5,000 שקל בחודש
משרד האוצר מנסה לקדם מהפכה בשכר במגזר הציבורי - כך מגלה מנכ"ל האוצר ,  חיים שני .  במסגרת המו"מ על השכר המגזר הציבורי עם ההסתדרות ,  מציע האוצר לכלול שני עקרונות חדשים לחלוטין במבנה השכר .  האחד ,  מתן תוספות שכר גבוהות יותר לבעלי שכר נמוך - במטרה להביא לצמצום פערי השכר במגזר הציבורי .  השני ,  מתן תוספות לעובדים מצטיינים .  שני לא גילה מהי עמדת ההסתדרות לגבי שתי ההצעות .  
לדברי שני ,  האוצר מוכן לשלם תוספות שכר לעובדי המגזר הציבורי ,  אבל מבקש כי תוספות השכר יעמדו בשלושה עקרונות .  האחד ,  כי התוספות לא יהיו גבוהות מדי ,  על רקע האי-ודאות בנוגע למצב הכלכלי העולמי .  לדבריו ,  אסור לסכן את היציבות הכלכלית של ישראל בכך שהמדינה תיגרר לשלם שכר גבוה מדי . " תוספות שכר גדולות במגזר הציבורי עלולות להביא לגירעונות תקציביים ,  ייאלצו אותנו לקצץ בתקציב במקומות שלא התכוונו להם ,  כמו חינוך או בריאות ,  וזה יכול לגרור גם עליות שכר במגזר העסקי ,  דבר שיפגע בתחרותיות של המגזר העסקי .  כל זה עלול לקרות אם נשלם תוספות שכר גבוהות מדי ",  אומר שני .  לדברי שני ,  האוצר  " מתכוון לשלם תוספות שכר ",  אבל מבקש לגלות אחריות לגביהן . " בעשור האחרון השכר במגזר הציבורי עלה ב-4% ריאלי ,  לעומת עלייה של 3% במגזר העסקי .  צריך גם לזכור כי בעקבות המשבר העולמי המגזר הפרטי צימצם שכר ופיטר עובדים ,  ואילו במגזר הציבורי יש ביטחון תעסוקתי .  אז אמנם היה ויתור של העובדים במגזר על דמי הבראה ,  אבל זאת היתה התרומה העיקרית של העובד הבודד - וזאת תרומה יחסית קטנה ",  אומר שני .  
בעוד שדרישת האוצר מההסתדרות לגלות אחריות בנוגע לגובה תוספות השכר היא שיגרתית - היא שבה ועולה בכל מו"מ כזה - הרי ששני העקרונות הנוספים שהאוצר מציע במו"מ הם חדשניים ופורצי דרך .  העיקרון השני הוא של מתן תוספות שכר דיפרנציאליות - תוספות שכר גבוהות יותר  ( באחוזים )  לבעלי השכר הנמוך ,  וקטנות יותר לבעלי השכר הגבוה ,  במטרה להקטין פערי השכר במגזר הציבורי .
" אנחנו רוצים להתחיל תהליך של איתות למשק ,  שאנחנו כמעסיק הכי גדול ניתן דוגמה של צמצום פערים ",  אומר שני . " כוונתנו היא לתת תוספות שכר גבוהות יותר באחוזים למי שמשתכר 5,000-7,000 שקל בחודש .  תוספות השכר לבעלי השכר הזה יהיו גבוהות משמעותית מתוספות השכר שקיבלו בעלי השכר של 25 אלף שקל ויותר .  זה יסייע לטפל באי-שוויון בחברה .  זאת תהיה התרומה הצנועה שלנו להקטנת פערי השכר ".   
" אנחנו משוכנעים שנמצא את ההסתדרות שותפה לניסיון שלנו לצמצם פערים .  זוהי הזדמנות לעיני להיות שותף לשינוי מגמות השכר וגידול הפערים בחברה הישראלית ".  
העיקרון השלישי ,  גם הוא פורץ דרך ,  הוא בקשת האוצר לעודד עובדים מצטיינים באמצעות תוספות שכר ,  שישולמו רק לעובדים ספציפיים - ולא ליחידה כולה  . " אנחנו רוצים לתת יותר למי שעשה עבודה יותר טובה .  עוד לא הגענו לשלב המנגנון - האם מדובר יהיה בתוספת שכר ,  בונוס או תוספת 13 .  מה שחשוב זה ההסכמה על העיקרון ",  אומר שני .
" זאת טעות אופטית .  שכר הבסיס של אותם עובדים הוא אכן נמוך ,  אבל על השכר הזה הם מקבלים הרבה מאוד תוספות שכר ,  כולן ,  אגב ,  מוכרות לפנסיה .  בפועל ,  השכר הממוצע של אותם 30% מהעובדים הוא 9,000 שקל בחודש ".  
" צריך לזכור כי 2009 היתה השנה הראשונה ליישום רפורמת אופק חדש .  באמת ,  שכרם של המורים ערב הרפורמה היה נמוך מהשכר הממוצע ,  אבל שכר של מורים שנכללו באופק חדש היה כבר 10,000 שקל בחודש .  זה יהיה השכר הממוצע של כל המורים ברגע שרפורמת אופק חדש תיושם במלואה ".  
" על זה בדיוק אנחנו מדברים עכשיו - על צמצום פערי השכר במגזר הציבורי ".  
" אני רוצה לטפל במקבלי השכר הנמוך בשאר הם - ולא במקצועות ספציפיים .  זה נכון שיש קבוצות עובדים שבהם השכר הוא נמוך ,  כמו עובדים סוציאלים ,  סטאז'רים ,  או עובדי מינהלה ,  אבל בסוף אנחנו נטפל בכל בעלי השכר הנמוך ,  ללא קשר למקצוע זה או אחר ".  
" שאלת המונופלים היא דיון אחר ".  
" אני לא ידוע להגיד ברמה האישית למי ההסתדרות דואגת יותר ,  אני פחות מכיר את המשאים ומתנים עמה ,  אבל אני כן יודע להסתכל על המציאות ועל כך שיש במגזר הציבורי אלפי עובדים בעלי שכר נמוך .  זה התפקיד שלנו כמעסיק ,  לא פחות מתפקידה של ההסתדרות ,  לדאוג לעובדים החלשים ".  
" עובדי הקבלן לא קשורים למו"מ על השכר המגזר הציבורי ".  
" לא ".  
" יש תחומים שבהם המדינה לא צריכה להעסיק עובדים ,  כי לא בכל תחום יש לה יתרון ".  
" אכן ,  ובמשרד האוצר ובמשרד רה"מ עובדים יחד על רפורמה בנציבות שירות המדינה ,  במטרה להפוך את שירות המדינה לשירות ציבורי יותר צודק ויותר מוטה שירות .  יש כאן הזדמנות ,  על רקע החלפת הנציב והמו"מ על הסכם השכר במגזר הציבורי ,  להביא לכך שהשירות הציבורי בישראל יעלה כיתה ".  
" את זה את אמרת ".  
" שר האוצר ואני חזרנו באחרונה מארה"ב ,  והתמונה שראינו שם מדאיגה ביותר ",  אומר מנכ"ל האוצר ,  חיים שני . " האמריקאים לא רואים צמיחה של יותר מ-2% בעתיד הנראה לעין ,  וזה אומר שהם יישארו עוד זמן רב באבטלה של 10% .  גם המצב באירופה אפוף אי-ודאות .  גם אם לא נשקע שוב למשבר חמור ,  אין ספק שהעתיד הכלכלי צופן לנו אתגרים לא מבוטלים ".  
לדברי שני ,  האי-ודאות הכלכלית המחודשת בעולם מדאיגה את האוצר גם בנוגע למצבה של כלכלת ישראל . " כל הפרמטרים האלה שמים גם אותנו באי-ודאות לא מבוטלת .  אמנם בנינו תקציב שקול ומאוזן ,  אבל אסור לנו להיכנס לשאננות ולאבד את הזהירות לגבי השכר במגזר הציבורי ".  
" אנחנו לא פסימיים ,  אלא זהירים ".  
" אנחנו לא משנים את התחזיות או את תוכניות העבודה שלנו ,  אבל יש כרגע סימני שאלה שהם יותר גדולים ממה שהערכנו לפני כמה חודשים .  כרגע ,  הסיכון שהצמיחה לא תהיה כפי שחשבנו הוא גבוה יותר .  על רקע זה אנחנו מקווים שהפרטנרית שלנו למו"מ על השכר ,  ההסתדרות ,  תגלה אחריות ".  
לצד האחריות הנדרשת מההסתדרות ,  עולה גם שאלת האחריות של משרד האוצר .  כך ,  הסכנה של גלישה מחודשת למשבר עולמי ,  ובעקבותיו הרעה משמעותית במצבה הכלכלי של ישראל - אפשרות ששני בעצם מדבר עליה ,  בזהירות המתבקשת - מחדדת את שאלת התבונה שבהגשת תקציב דו-שנתי במצב כזה .  בבנק ישראל ,  למשל ,  יש כבר מי שמזהירים מפני אובדן הגמישות הנובע מתקציב דו-שנתי במצב של משבר .
" ממש לא .  התקציב הדו-שנתי מעניק לנו יתרון של יציבות .  יש לנו תוכניות מאוד משמעותיות לשנתיים הקרובות ,  והמבחן שלנו יהיה ביישום שלהן ".  
" יש לנו רזרבה למקרה שפיספסנו משהו - של 1.5 מיליארד שקל ".  
" התקציב הדו-שנתי הוא בעצם ההתמודדות שלנו עם המשבר .  הנחנו בו את התשתית לצמיחה העתידית של ישראל - רפורמה בהשכלה גבוהה ,  עידוד ההיי-טק ,  תמיכה בתעשייה המסורתית ועידוד התחרותיות בתעשייה באמצעות חוק עידוד השקעות הון .  כל אלה הם הכלים להתמודד עם המשבר ,  ואותם יש לבצע .  אם למשרדי הממשלה תהיה היכולת לעבוד שנתיים רצופות על הביצוע - בגלל שלא צריך כל שנה להכין תקציב - אז תהיה לנו יכולת התמודדות טובה ביותר עם משבר ". 

הצעת האוצר :  תוספות שכר גבוהות לשכבות החלשות
מנכ"ל משרד האוצר חיים שני חושף מתוכניות משרדו בנושא השכר במגזר הציבורי .  במסגרת המו"מ מציע האוצר לכלול שני עקרונות חדשים לחלוטין במבנה השכר :  תוספות גבוהות למשתכרים מתחת ל-5,000 שקל בחודש

