יד שנייה
יד שנייה
ירושלים דירת 3 חדרים ברחוב אלוף שמחוני  ( שכונת קריית שמואל )  ,  75 מ"ר ,  בקומת קרקע ,  עם גינה בשטח 60 מ"ר ,  משופצת ,  נמכרה ב-2.25 מיליון שקל לתושבים מצרפת דירת 4 חדרים ברחוב כפר עציון  ( שכונת ארנונה )  ,  127 מ"ר ,  עם גינה בשטח 100 מ"ר ,  נמכרה ב-2.3 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב מעגלי יבנה  ( שכונת קטמון )  ,  90 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  נמכרה ב-1.24 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי פורסייל שיווק נדל"ן תל אביב דירת 3.5 חדרים ברחוב ארלוזורוב ,  בקומה שלישית ,  עורפית ,  75 מ"ר ,  ללא מעלית וללא חניה ,  נמכרה ב-1.6 מיליון שקל דירת 2.5 חדרים בשדרות עמנואל ,  בקומה ראשונה ,  65 מ"ר ,  ללא מעלית וללא חניה ,  נמכרה ב-1.83 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי אריאל נכסים חיפה דירת 3.5 חדרים ברחוב טבנקין ,  85 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם מעלית ,  חניה ומחסן ,  נמכרה ב-760 אלף שקל דירת 5 חדרים ברחוב מרגלית  ( שמבור )  ,  150 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם חניה ומחסן ,  נמכרה ב-2.8 מליון שקל דירת 5.5 חדרים ברחוב כספרי  ( גבעת התותחים )  ,  130 מ"ר ,  בקומת קרקע ,  עם חניה ומחסן ,  נמכרה ב-1.39 מיליון שקל דירה ברחוב שוהם  ( אחוזה )  ,  140 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם מרפסת בשטח 12 מ"ר ,  חניה ומחסן ,  הושכרה ב-6,500 שקל לחודש דירת 5 חדרים בשדרות אבא חושי ,  בקומה עשירית ,  עם מעלית ,  חניה ומחסן ,  משופצת ,  הושכרה ב-5,700 שקל לחודש העסקות בוצעו על ידי אנגלו סכסון סניף חיפה קריות דירת 4 חדרים ברחוב החשמונאים בקרית מוצקין ,  95 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  עם מעלית ,  חניה ,  מחסן ומרפסת שמש בשטח 10 מ"ר ,  נמכרה ב-830 אלף שקל דירת חדר ברחוב ברנר בקרית ביאליק ,  40 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  נמכרה ב-170 אלף שקל העסקות בוצעו על ידי אנגלו סכסון סניף קריות  נתניה פנטהאוז בן 5.5 חדרים ברחוב חפץ חיים  ( שכונת נווה עוז )  ,  136 מ"ר בנוי ,  בקומות שמינית ותשיעית ,  עם מרפסת בשטח 100 מ"ר ,  מעלית וחניה מקורה ,  נמכר ב-1.96 מיליון שקל טריפלקס בן 5.5 חדרים ברחוב וייס  ( שכונת רמת אפרים )  ,  137 מ"ר ,  עם חניה ,  נמכר ב-1.05 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי אנגלו סכסון בנתניה כפר סבא דירת 4.5 חדרים ברחוב מבצע יונתן ,  120 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  עם מעלית וחניה ,  נמכרה ב-1.29 מיליון שקל דירת 4.5 חדרים ברחוב משה שרת  ( מרכז העיר )  ,  125 מ"ר ,  בקומה רביעית ,  עם מעלית וחניה ,  נמכרה ב-1.3 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי רשף נכסים סניף כפר סבא דירת 3.5 חדרים ברחוב עמק יזרעאל ,  104 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  עם מעלית ,  חניה ומחסן ,  נמכרה ב-1.34 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.45 מיליון שקל דירת 3 חדרים ברחוב הבנים  ( מרכז העיר )  ,  80 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  ללא מעלית ,  נמכרה ב-1.063 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.19 מיליון שקל העסקה בוצעה על ידי רי/מקס one גבעתיים דירת 3 חדרים ברחוב טייבר ,  85 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  ללא מעלית וללא חניה ,  זקוקה לשיפוץ ,  נמכרה ב-1.3 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.35 מיליון שקל דירת 4 חדרים ברחוב רמב"ם ,  110 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  עם מעלית וחניה ,  משופצת ,  נמכרה ב-1.79 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.75 מיליון שקל העסקות בוצעו על די רי/מקס 100% מודיעין דירת 3 חדרים ברחוב קיפודן ,  90 מ"ר ,  עם מעלית ומרפסת בשטח 10 מ"ר ,  נמכרה ב-1.075 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.12 מיליון שקל דירת 3 חדרים ברחוב עמק האלה ,  95 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם מרפסת בשטח 12 מ"ר ,  נמכרה ב-1.075 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 1.1 מיליון שקל קוטג' בן 5 חדרים ברחוב שני ,  150 מ"ר בנוי ,  עם גינה בשטח 100 מ"ר ,  נמכר ב-2.08 מיליון שקל .  המחיר המבוקש היה 2.15 מיליון שקל העסקות בוצעו על ידי השקעות מודיעין חולון דירת 3 חדרים ברחוב הסנהדרין ,  65 מ"ר ,  בקומה ראשונה ,  חזיתית ,  מושקעת מאוד ,  נמכרה ב-725 אלף שקל העסקה בוצעה על ידי רי/מקס אביב דירת 4 חדרים ברחוב חנקין ,  78 מ"ר ,  בקומה שלישית ,  עם חניה משותפת בבניין ,  עורפית ,  זקוקה לשיפוץ ,  נמכרה ב-809 אלף שקל העסקה בוצעה על ידי רי/מקס אבניו דירת 5 חדרים ברחוב חנקין ,  בקומה שישית ,  עם מעלית ,  חניה כפולה ומטבח מאובזר ,  מושקעת ,  הושכרה ב-5,500 שקל לחודש העסקה דווחה על ידי לוי יצחק באר שבע דירת 4 חדרים ברחוב ניב דוד  ( שכונת נווה זאב )  ,  124 מ"ר ,  בקומה חמישית ,  עם מחסן ,  נמכרה ב-735 אלף שקל העסקה בוצעה על ידי רי/מקס פלוס דירת 4 חדרים ברחוב נחום גולדמן ,  110 מ"ר ,  בקומה שנייה ,  עם מעלית ,  חניה ומרפסת שמש ,  מפוארת ,  נמכרה ב-736 אלף שקל העסקה דווחה על ידי לוי יצחק ,  עורך מחירון הדירות

יד שנייה
יד שנייה

