מזכ"ל האו"ם : " לשמור על איפוק בחקירת רצח חרירי "
 מזכ"ל האו"ם באן קי-מון קרא הלילה  ( שישי )  לכל הצדדים המעורבים שלא להפריע לחקירת רצח ראש ממשלת לבנון רפיק אל-חרירי ,  כך דיווחה סוכנות הידיעות הסינית .  דבריו של באן שנאמרו במהלך ביקור במדינות אסיה מופנים לארגון חיזבאללה לאחר שמזכ"ל הארגון חסן נסראללה ,  קרא אמש לאזרחי לבנון שלא לשתף פעולה עם ועדת החקירה הבינלאומית . " מזכ"ל האו"ם מאוד מודאג מהצהרות שנשמעו לאחרונה בקשר לוועדת החקירה ",  נמסר מלשכתו .  

מזכ"ל האו"ם : " לשמור על איפוק בחקירת רצח חרירי "
 nan
