Fitch מעלה את דירוג החברה הבת של גזית גלוב בשתי דרגות ל-BB+ עם אופק יציב
העלאת הדירוג לאטריום נובעת מהתייצבות בהכנסות וצפי לעלייה ברווחים בשנה הקרובה
חברת הדירוג הבינלאומית fitch מעלה את דירוג האשראי ארוך הטווח של חברת הנדל"ן אטריום ,  החברה הבת של  ,  בשתי דרגות מ-bb- ל-bb+ ,  ומותירה את המלצתה למניה באופק יציב .  לטווח קצר מותירה חברת הדירוג את דירוגה של אטריום ב-b.חברת הדירוג מציינת כי  " העלאת הדירוג הינה על רקע ההתייצבות בהכנסות משכר דירה ,  ירידה בעלויות בגין ניהול הנכסים וירידה בתשלומי הריבית לאור ה-buy back המשמעותי שביצעה לאג"ח של החברה במחצית הראשונה של 2010 שהסתכם בכ-232 מיליון יורו ".  תרומה זו הביאה את החברה למבנה פיננסי כמו של חברות דומות מערב אירופאיות.ב-fitch מאמינים כי למרות נתוני הבסיס הנמוכים מהצפוי בשנת 2009 של החברה ,  ב-2010 ה-ebit ,  רווחי החברה לפני ריבית ומסים ,  יגדל עד פי 3 וב-2013 ה-ebit יגדל עד פי 4.5 .  רמות המינוף של החברה ל-3 השנים הבאות ,  צפויות להישאר נמוכות .  בטווח הבינוני חברת הדירוג מאמינה כי רמות המינוף יעלו בהתאם לרמות בתעשייה .  דבר זה יאפשר לאטריום נזילות פיננסית .
 
Fitch מעלה את דירוג החברה הבת של גזית גלוב בשתי דרגות ל-BB+ עם אופק יציב
העלאת הדירוג לאטריום נובעת מהתייצבות בהכנסות וצפי לעלייה ברווחים בשנה הקרובה

