הדלק יתייקר הלילה ב-20 אגורות ;  ליטר בנזין יעלה 6.62 שקלים
העלייה במחירי הדלק נובעת בעקבות זינוק של 10% במחיר הבנזין באירופה
לאחר מספר חודשי יציבות - ואף ירידה במחירו - מחיר הדלק יתייקר הלילה ב-20 אגורות לליטר .  ליטר בנזין אוקטן 95 יתייקר ב-3.12% ויסתכם ב-6.62 שקלים לליטר .  זאת ,  בעקבות זינוק של 10.25% במחיר הבנזין הבינלאומי שתועד בעסקות השבוע האחרון באירופה - אשר קוזז בירידה של 1.02% בשער החליפין של השקל מול הדולר.מחיר הבנזין הבינלאומי מהווה רק 32% ממחיר הדלק לצרכן - ולכן מסתכמת העלייה בכ-3% בלבד .  מרכיב המס יהווה החודש 57% מהמחיר לצרכן .  עמלת תדלוק בתחנות תישאר 13 אגורות לליטר .  במשרד התשתיות שבים ומדגישים כי המדובר במחיר המקסימאלי בתדלוק עצמי ,  וכי רצוי להשוות מחירים בין התחנות .
 
הדלק יתייקר הלילה ב-20 אגורות ;  ליטר בנזין יעלה 6.62 שקלים
העלייה במחירי הדלק נובעת בעקבות זינוק של 10% במחיר הבנזין באירופה

