גביע המלך :  קאמבק מדהים לאלמריה
סוסיאדד הובילה בבטחה 0:2 ,  אבל האורחים השיגו 2:3 דרמטי .  בילבאו ניצחה באלקורקון 0:1 ,  אוסאסונה - לה קורוניה 1:1
אלקורקון הקטנטנה עלתה בשנה שעברה לכותרות בזכות 0:4 מדהים ובלתי נשכח על ריאל מדריד בגביע המלך .  באלקורקון פנטזו על עוד סנסציה בסיבוב הרביעי של הגביע ,  אלא בילבאו ידעה היטב את ההיסטוריה ,  לא זלזלה וחזרה מאצטדיון סנטו דומינגו עם 0:1 שנותן לה מקדמה רצינית לקראת הגומלין .  אחרי מחצית ראשונה שקולה הגיע שער אחד של קרלוס גורפגי בדקה ה-54 והבאסקים בדרך לשלב הבא .  
דפורטיבו לה קורוניה ,  שעדיין לא ניצחה העונה בליגה ,  השיגה 1:1 מצוין במשחק החוץ מול אוסאסונה .  חואנפראן כבש ראשון למארחת בדקה ה-67 ,  אבל סאול ,  שחקן הרכש שהגיע מאלצ'ה ,  איזן כעבור שלוש דקות בהופעת הבכורה של בקבוצה .  
המשחק הדרמטי של הערב התקיים בסוסיאדד .  הקבוצה המקומית כבר הובילה בבטחה 0:2 על אלמריה משערים של ג'פרי סרפונג  ( 7 )  וגורקה אלוסטונדו  ( 31 )  ,  אבל האורחת ביצעה מהפך מדהים בסיום .  הנוק גויטום  ( 66 )  והארגנטינאי לאנדרו אוז'ואה  ( 71 ,  88 )  קבעו 2:3 לאורחת .
 
גביע המלך :  קאמבק מדהים לאלמריה
סוסיאדד הובילה בבטחה 0:2 ,  אבל האורחים השיגו 2:3 דרמטי .  בילבאו ניצחה באלקורקון 0:1 ,  אוסאסונה - לה קורוניה 1:1

