קדימה תגיש הצעת אי אמון בממשלה בשל  " חוק האברכים "
 מפלגת קדימה תגיש ביום שני הקרוב הצעת אי-אמון בממשלה .  ההצעה תוגש מעל דוכן הכנסת תחת הכותרת : " נתניהו מקדם תקציב אנטי חברתי ומכשיר את הקרקע לשימון שותפיו הקואליציוניים על חשבון הסטודנטים ,  עובדי המגזר הציבורי והזוגות הצעירים ".  מקדימה נמסר ,  כי  " ניסיונותיו של נתניהו להעביר סעיפים הן בתקציב והן בחוק ההסדרים שבינם ובין תקציב מדינת ישראל אין ולא כלום ,  הם בבחינת זלזול באזרחי ישראל אשר בכספם משמן נתניהו את שותפיו הקואליציוניים וקונה את תמיכתם בכסף ". 


קדימה תגיש הצעת אי אמון בממשלה בשל  " חוק האברכים "
 nan
