GGR מפעילת  " מירה "  ו"שרה "  מימשה אופציה לרכישת 5% נוספים ברישיונות ב-1.2 מיליון דולר
לאחר ההקצאה תעמוד החלוקה על 51% להכשרת היישוב ;  25.5% למודיעין ואי.די.בי ;  13% ל-IPC ו-10% ל-GGR
חברת ggr ,  מפעילת רישיונות החיפוש הימיים  " שרה "  ו"מירה ",  החליטה לממש אופציות לרכישת 5% נוספים משני הרישיונות .  תמורת האחוזים הנוספים תשלם 1.2 מיליון דולר .  בעקבות העסקה ידוללו השותפות האחרות והחלוקה ברישיונות תהיה :  עמנואל אנרגיה  ( 19.2% )  והחברות האם הכשרה אנרגיה  ( 27.3% )   ( 5% )  ,   ( 20.5% )  והחברה האם  ( 5% )  ,  ipc של בונטאן הקנדית ועופר השקעות  ( 13% )  ו-ggr .  הודעה זו מגיעה כשבועיים לאחר דיווח השותפות כי הן משיבות לעצמן את 8.8% שהיו בשליטתו של המשקיע האמריקאי פרנטיס טומלינסון ,  עקב העובדה כי לא שילם את חלקו בהוצאות הרישיון.בתמורה להקצאת האופציה לרכישת 2.5% מ"שרה "  ו"מירה ",  העניקה ggr לשותפות אופציה לרכישת 20% מרישיון  " שמואל "  שנמצא במים הרדודים ,  אותו היא מחזיקה יחד עם מודיעין.רישיונות  " שרה "  ו"מירה ",  נמצאים בים העמוק ,  40 ק"מ מערבית לחדרה וסמוכים ל"תמר "  ו"דלית ".  תוצאות הסקרים הסייסמים התלת ממדיים של  " מירה "  ו"שרה "  צפויים להתפרסם בקרוב .  התוצאות יורו על איזו הסתברות קיימת בשני הרישיונות למציאת גז או נפט ובאיזו כמות מוערכת .  לאחרונה התבטא עופר נמרודי ,  בעל השליטה בהכשרת היישוב ,  ואמר כי על פי התכנון ,  קידוח אקספלורציה ב"מירה "  אמור לצאת לדרכו כבר במחצית השנייה של 2011 .
 
GGR מפעילת  " מירה "  ו"שרה "  מימשה אופציה לרכישת 5% נוספים ברישיונות ב-1.2 מיליון דולר
לאחר ההקצאה תעמוד החלוקה על 51% להכשרת היישוב ;  25.5% למודיעין ואי.די.בי ;  13% ל-IPC ו-10% ל-GGR

