ליגה א' :  קביליו יפו בפסגה הדרומית ,  אסי גלבוע בצפונית
היפואים חזרו מפיגור בדרך ל-1:2 על כפר שלם ולמקום הראשון בטבלה .  אסי גלבוע ניצחה 0:2 את אחי עכו ועלתה זמנית לראש
אתמול  ( שישי )  נערך המחזור החמישי בליגה א' דרום ,  שלאחריו תפסה מכבי קביליו יפו את ההובלה לבדה .  המחזור החמישי נפתח גם במחוז הצפוני ,  בו עלתה אסי גלבוע לפסגה עם יתרון של משחק על פני מכבי אום אל פאחם לה מאזן מושלם .
 מכבי קביליו יפו - הפועל כפר שלם 1:2
משחק הצמרת שהפגיש שתי קבוצות בעלות מאזן זהה של שלושה ניצחונות ותיקו ,  בישר על מנצחת אחד בלבד והקבוצה מיפו כבר בודדה בפסגה .  רולי מוצפי דווקא העלה את כפר שלם ליתרון בדקה ה-8 ,  אבל בסיום היה של יפו ,  כשנתנאל בן אבו השווה בדקה ה-70 ורן פוליקר כבש שער ניצחון בדקה ה-84 .
 שמשון בני טייבה - מכבי כפר יונה 1:0
עידן ששון כבש את השער היחיד במשחק בדקה ה-54 וכפר יונה ממשיכה לרוץ בצמרת ,  נקודה בודדת מתחת למוליכה קביליו יפו .  עוד לפני כן החמיץ שי כחלון פנדל לזכות המנצחת ושתי דקות לסיום הגיע תורו של מוסא בן חיים המקומי להחמיץ פנדל בעצמו ולפספס שוויון .  
הפועל נחלת יהודה - הפועל ערד 2:4
הניצחון הראשון של נחלת העונה הקפיץ אותה מל הקו האדום והצמיד אותה לקבוצה שהפסידה לה .  אדם כהן  ( 46 )  ,  ציון עזרא  ( 49 בפנדל ,  74 )  ועידן אברמוב  ( 63 )  כבשו למנצחת ומחקו שער יתרון של שמעון סיבוני עבור ערד  ( 17 )  .  אלירן גבאי צימק עם פנדל מוצלח בדקה ה-90 .  
תוצאות נוספות :  
מכבי עירוני נתיבות - צפרירים חולון 2:2לנתיבות :  אייל עבד  ( 13 )  ,  איציק פרץ  ( 65 )  .  לצפרירים :  בר וולקוביץ'  ( 30 )  ,  עופר סהר  ( 50 ) 
מכבי יבנה - מכבי קרית מלאכי 0:0
בני אילת - הפועל ירושלים 1:3לאילת :  עידו אליהו  ( 15 בפנדל ,  84 בפנדל ,  90+2 )  .  לירושלים :  רם סטי  ( 90 )  .
 הפועל מרמורק - מכבי עמישב פ"ת 1:0לעמישב :  מתן אלגאווי  ( 24 ) 
מכבי השקמה - מכבי קרית גת 1:1לשקמה :  יקי נהרדע  ( עצמי )  .  לקרית גת :  בנג'י אסור
מחוז צפון :
 אחי עכו - אסי גלבוע 2:0
האורחים ניצלו את העובדה שמכבי אום אל פאחם תשחק רק בראשון ,  ועלו לפסגה הצפונית עם ניצחון רביעי העונה ו-13 נקודות .  שי דהאן  ( 2 )  ואורן זילכה  ( 31 )  היו חתומים על השערים של אסי גלבוע .
 מ.ס כרמיאל/צפת - מכבי צור שלום 0:4
הקבוצה הביתית הביסה את הקבוצה ממרכז הטבלה והתקרבה למכבי אום אל פאחם המוליכה .  לירן לוגסי כבש צמד בניצחון הקליל  ( 20 ,  68 )  ,  גיאו בוגנים  ( 27 )  ואיליה זאיקה  ( 78 )  הוסיפו .
 הפועל חדרה - הפועל עפולה 2:1
גם עפולה חזק בצמרת אחרי שהנחילה לחדרה הפסד שלישי העונה .  הקבוצה המקומית דווקא הפתיעה עם שער יתרון מרגלי סבי שאולוב בדקה ה-20 ,  אבל רונן שוורצמן הוותיק השווה כעבור ארבע דקות בלבד .  המהפך הושלם בדקה ה-58 ,  אחרי פנדל מוצלח של חיים סילבס .  הכוכב הוותיק הורחק בדקה ה-67 ,  מה שלא מנע מקבוצתו ניצחון .
 הפועל דליית אל כרמל - הפועל כפר קנא 1:3לדליית אל כרמל :  נאסים ארמלי  ( 12 )  ,  איחסן חלבי  ( 26 )  ,  רחיב חסון  ( 90 )  .  לכפר קנא :  רג'יד בראנסי  ( 49 בפנדל ) 
מכבי כפר קנא - מכבי כפר קרע 2:3לכפר קנא :  מחמוד אלג'אבר  ( 51 בפנדל )  ,  אסף דגש  ( 53 ו-90 )  .  לכפר קרע :  אמיר ג'מאל  ( 35 ו-59 ) 
עירוני קרית אתא - הפועל רמות מנשה 1:2לקרית אתא :  ליאור דהאן ,  אלכסיס ויינשיין .  לרמות מנשה :  טום אורנשטיין .
 מכבי טמרה - מ.ס אום אל פאחם 1:0לאום אל פאחם :  עדינו ימהראן  ( 50 ) 

ליגה א' :  קביליו יפו בפסגה הדרומית ,  אסי גלבוע בצפונית
היפואים חזרו מפיגור בדרך ל-1:2 על כפר שלם ולמקום הראשון בטבלה .  אסי גלבוע ניצחה 0:2 את אחי עכו ועלתה זמנית לראש

