אבגול תרכוש 2 קווי ייצור בהשקעה של 80 מיליון דולר
דירקטוריון החברה אישר שלשום הסכמים לרכישת 2 קווי ייצור נוספים לייצור בדים לא ארוגים
 שבשליטת יהשוע גולדווסר  ( 28% )  ופטרוכימיים  ( 27% )  תגדיל באמצעות הרכישה את כושר הייצור שלה ב 27% ,  כך שכושר הייצור של מוצרים מוגמרים יעמוד על 140 אלף טון לשנה .  החברה מעריכה שקווי הייצור יחלו לפעול במחצית הראשונה של 2011.ההשקעה ברכישת שני קווי הייצור נאמדת ב 80 מיליון דולר כולל הכשרת אתרי הייצור ,  עלות הרכישה של קווי הייצור והמכשור הנלווה .  אבגול תשלם 16 מיליון דולר מסכום זה ב-2010 ואת היתרה בתשלומים ב-2011 וב-2012 על פי התקדמות העבודה.החברה תמקם את אחד משני קווי הייצור במפעלה של החברה בארה"ב ואת האחר באתר שבו יהיה לו התרומה המקסימלית להכנסותיה .  אבגול מתכננת לממן את ההשקעה באמצעות המקורות הכספיים הזמינים ובחלקו באמצעות נטילת הלוואות לטווח ארוך שתגייס במהלך הקמת קווי הייצור.אבגול מייצרת בדים לא ארוגים לשוק ההיגיינה בעיקר לחיתולים חד פעמיים לתינוקות תחחבושות חד פעמיות לנשים חיתולים ומבוגרים ומוצרים חד פעמיים לחקלאות ריהוט וריפוד לביגוד חד פעמי.אבגול הרויחה 6.7 מיליון דולר במחזור של 130 מיליון דולר במחצית הראשונה של 2010 בהשוואה לרווח של 9.8 מיליון דולר במחזור של 101 מיליון דולר בתקופה המקבילה ב-2009 .
 
אבגול תרכוש 2 קווי ייצור בהשקעה של 80 מיליון דולר
דירקטוריון החברה אישר שלשום הסכמים לרכישת 2 קווי ייצור נוספים לייצור בדים לא ארוגים

