השר הרצוג בהלוויתו של אהוד נצר :  נכס בלתי רגיל למחקר
השר יצחק  ( בוז'י )  הרצוג ספד הבוקר  ( שישי )  בהלוויתו של פרופסור אהוד נצר ,  שמת אמש אחרי שנפצע בחפירות בהרודיון .  הרצוג אמר כי נצר היה  " נכס בלתי רגיל למחקר הארכיאולוגי בארץ ובעולם ומותו הוא אבידה גדולה ".  הרצוג סיפר כי רק לפני חודש סייר עם משפחתו יחד עם נצר במפעל חייו ,  ההרודיון ,  ונצר  " היה נמרץ והיו לו עוד חלומות רבים ".  הרצוג הוסיף כי  " נצר ,  שהיה מתלמידיו של יגאל ידין בחפירות מצדה ,  ייזכר כמי שפרץ דרך לגילוי מסכת חייו של המלך הורדוס וחקר ההיסטוריה של ארץ ישראל בתקופה זו ". 

השר הרצוג בהלוויתו של אהוד נצר :  נכס בלתי רגיל למחקר
nan
