שלא תתבלבלו
מנצ'סטר יונייטד פוגשת את טוטנהאם ופינת 'החמישייה הסודית' מציגה בפניכם את הטיפים והנקודות שיעזרו לכם לסמן נכון .  וגם ,  איך להתכונן ראוי למשחק בין הפועל חיפה למכבי תל אביב
כל משחק כדורגל טומן בחובו שלל אנקדוטות קטנות וגדולות שעוזרות לאפיין אותו - היסטוריה מעניינת ,  נתונים סטטיסטיים ,  מפגשים פיקנטיים בין שחקנים לקבוצותיהם לשעבר ושלל דברים שצריך לדעת לפני ההימור .  פינת החמישייה הסודית תאתר עבורכם את הטיפים שחייבים לקחת בחשבון במשחקים המרכזיים של סוף השבוע .  והפעם ,  טוטנהאם עולה צפונה לאולד טראפורד למפגש מול מנצ'סטר יונייטד הבלתי מנוצחת ובשני ,  מכבי תל אביב מחפשת אוויר פסגות מול הפועל חיפה .
  *  הניצחון האחרון של טוטנהאם על יונייטד היה במאי 2001  ( 1:3 )  .  בשביל הניצחון האחרון באולד טראפורד צריך לחזור עד דצמבר 1989  ( 0:1 )  .  
 *  הקבוצות נפגשו בסך הכל 142 פעמים בהיסטוריה .  טוטנהאם ניצחה רק תשעה מ-73 מפגשים באולד טראפורד .  
 *  מנצ'סטר יונייטד היא הקבוצה היחידה בפרמיירליג שעדיין לא הפסידה העונה .  מאזנה באולד טראפורד :  שלושה ניצחונות ותיקו .  
 *  ההתקפה של יונייטד  ( למרות חסרונם של רוני ואואן )  כבשה עד כה 20 שערים והיא השלישית בטיבה בליגה .  לעומת זאת ,  טוטנהאם לא ספגה יותר משער למשחק העונה בליגה .  
 *  טוטנהאם צפויה לחסור במשחק שלושה מבלמיה :  ג'ונתן וודגייט ,  לדלי קינג ומייקל דוסון .  
ההימור :  1
 *  הפועל חיפה מגיעה למשחק עם רצף לא מחמיא של ארבעה משחקים ללא ניצחון ,  בהם השיגה נקודה אחת .  
 *  המפגש האחרון בין הקבוצות בקרית אליעזר הסתיים ב-1:3 בלתי נשכח לאדומים ,  אך יתר שבעת המפגשים בין הקבוצות בחיפה בליגה בשנות ה-2000 הסתיימו עם שני ניצחונות לצהובים וארבע תוצאות תיקו .  
 *  מכבי תל אביב היא הקבוצה היחידה בליגה שעדיין לא סיימה משחק ליגה בתוצאת תיקו .  להפועל חיפה יש תיקו אחד משבעה משחקים .  
 *  הפועל חיפה היא אחת מארבע קבוצות שכבשו בכל משחק העונה  ( יחד עם מכבי חיפה ,  מכבי נתניה ועירוני קרית שמונה )  .  לעומתה ,  מכבי תל אביב ספגה את כמות השערים הנמוכה בליגה - ארבעה בלבד .  
 *  לראשונה מאז עזב את מכבי חיפה בקיץ 2007 ,  ישוב רוברטו קולאוטי למגרש בו קרע לא מעט רשתות וגם זכה בשתי אליפויות .  
ההימור :  X

שלא תתבלבלו
מנצ'סטר יונייטד פוגשת את טוטנהאם ופינת 'החמישייה הסודית' מציגה בפניכם את הטיפים והנקודות שיעזרו לכם לסמן נכון .  וגם ,  איך להתכונן ראוי למשחק בין הפועל חיפה למכבי תל אביב

