עמותת לנשום :  על חולי אסתמה להישאר בבית בשל האובך
בשל תנאי מזג האוויר הקשים הצפויים היום מומלץ לחולי אסתמה ומחלות ריאות להישאר במקום סגור וממוזג ולא לצאת מהבית ,  כך אמרה הבוקר  ( חמישי )  מנכ"לית עמותת  " לנשום ",  עמותה ישראלית לחולי אסתמה ו-COPD  ( מחלת ריאות קשה א.נ )  ,  אילת-השחר וולף .  לדבריה , " עונת הסתיו היא הכי קשה לחולים בקוצר נשימה .  כדאי לא לצאת מהבית ,  להישאר במקום סגור ,  רצוי ממוזג ,  ולא לטייל במרכז העיר .  כמו כן כדאי לשקול לשים מסיכה אם נמצאים במרכז העיר ".  עוד מומלץ לחולי האסתמה לפנות לרופא ריאות או לאלרגולוג במטרה לקבל טיפול מונע .
 
עמותת לנשום :  על חולי אסתמה להישאר בבית בשל האובך
nan
