אתם קבעתם :  מי הוא הסופר-גלאן של הטלנובלות ? 
4 בנובמבר ,  2010
בתום שבוע סוער וגועש בו נלחמו ראש בראש כל הגלאנים הגדולים של הטלנובלות ,  זה הזמן לחשוף את התוצאות .  אנחנו שמחים על ההיענות הגדולה ונהננו מאוד לקרוא את הדעות שלכם בפורום ובטוקבקים .  אנחנו מבטיחים שצפויים לכם סקרים נוספים גם בעתיד !  טוב ,  מספיק ,  לא נמתח אתכם יותר - קדימה ,  לתוצאות !  !  ! 
2,776 אנשים הצביעו והשפיעו וקבעו מי הוא הסופר-גלאן של הטלנובלות .
 במקום האחרון נמצא גונסלו הרדיה ,  אנסו ב"אחים בדם ",  עם 0.92% מהקולות בלבד .  שמחנו לגלות שאתם מסכימים איתנו שהרדיה עדיין רחוק מלהיות סופר-גלאן ,  ושיש לפניו עוד דרך ארוכה לעבור .
 את המקום השישי קיבל לוסיאנו קסטרו ,  עם כמעט עשרה אחוזים מהקולות .  בעוד אנחנו חשבנו שהוא בהחלט-סופר גלאן ,  אתם נתתם לו אך ורק את המקום השישי .  לא נורא לוסיאנו ,  אולי בפעם הבאה ..  .
 לא הרחק מלוסיאנו קסטרו נמצא שותפו לטלנובלה  " אחים בדם ",  מריאנו מרטינז ,  שלקח את המקום החמישי .  בשביל גלאן יחסית אלמוני במחוזותינו ,  אנחנו חושבים שזו תוצאה יפה מאוד ! 
במקום הרביעי והמכובד - כריסטיאן מייר ,  כוכב  " הסערה "  ו"דונה ברברה ".  אנחנו קבענו שהוא סופר-גלאן ,  אבל זה בסדר ,  אנחנו לא חייבים להסכים על הכל ..  .  כנראה שמייר צריך להתאמץ יותר כדי שיוכל להיות סופר-גלאן של ממש .
 
את המקום שלישי קטף חואקין פוריאל ,  כוכב  " דון חואן ".  את חואקין אנחנו מכירים מטלנובלות רבות ,  ועכשיו הוכחתם שהוא צבר קהל מעריצים נאמן .  כל הכבוד פוריאל ,  המשך כך ! 
לאחר קרוב צמוד עם חואקין פוריאל ,  את המקום השני קיבל מריו סימארו  ( ויקטור מנואל ב"ים של אהבה ")  .  התוצאה קצת מפתיעה - סימארו אמנם במקום השני  ( והמאוד מכובד )  ,  אבל רק עם 15% מהקולות .  מגלאן בסדר גודל כמו סימארו ,  היינו מצפים לקצת יותר .
 יש שיגידו שזה היה צפוי ,  אבל אנחנו חושבים שזה דווקא מאוד מפתיע- אתם קבעתם שג'נקרלוס קנלה ,  אותו אנחנו מכירים סך הכל מטלנובלה אחת - הוא הסופר-גלאן שלכם !  !  !  יותר משליש מהמצביעים הכריע את הכף ,  וקנלה הצליח לעשות את הבלתי יאומן ולגבור על גלאנים ותיקים ממנו בהרבה .  מזל טוב ,  ג'נקרלוס ! 
תודה רבה לכל אלפי המצביעים ולהתראות בסקרים הבאים ! 

28 באוקטובר ,  2010
אחת ההנאות הכי גדולות בטלנובלות הם ,  כמובן ,  הגלאנים .  אותם גברים חתיכים שמחזיקים את הטלנובלה על כתפיהם המסוקסות ,  שבכל פעם שהם על המסך משתחררים עשרות פרפרים אצלנו בבטן .  הטלנובלות שמשודרות כיום בערוץ ויוה שופעות בגלאנים מוצלחים במיוחד ,  והגיע הזמן שנכריע מי הוא הגלאן האהוב עלינו ביותר ! לפניכם שבעת הגלאנים המועמדים ,  קצת רקע עליהם ודעה אישית שלנו .  כשתסיימו לקרוא ,  גשו להצביע בסקר המיוחד ובחרו מי הוא לדעתכם הסופר-גלאן של הטלנובלות ! 
גיל :  22ארץ לידה :  ארצות הבריתמופיע על המסך שלנו ב : " מלאך ושטן "   ( אנחל ) טלנובלות קודמות : " דונה ברברה "   ( אסדרובל ) דבר הצוות :  מאצטרובל פשוט ב"דונה ברברה ",  הפך ג'נקרלוס קנלה לענף הכי מלבלב בעץ בזכות  " מלאך ושטן ".  ג'נקרלוס פרץ קדימה בשנה האחרונה וכבש את לבבות כולם בעזרת השילוש הקדוש - מראה חיצוני נאה  ( מאוד !  )  ,  כשרון משחק מצוין וקול משגע .  ג'נקרלוס כאן כדי להישאר ,  ובהחלט יש לו עוד דרך ארוכה לעבור במסלול הגלאנות .  בינתיים ,  לצערנו ,  הוא עוד לא מספיק בשל .
 
גיל :  39ארץ לידה :  קובהמופיע על המסך שלנו ב : " ים של אהבה "   ( ויקטור מנואל ) טלנובלות קודמות : " בגידה "   ( הוגו/אלסידס )  , " על החיים ועל המוות "   ( סלבדור )  , " תשוקת הנצים "   ( חואן )  ו"חתולה פראית "   ( לואיס מריו ) דבר הצוות :  מריו סימארו הוא אחד הגלאנים המוכרים והנערצים ביותר בעולם הטלנובלות ,  אך השנה האחרונה לא הייתה פשוטה בכלל עבורו .  סימארו הוכיח לכולם שהוא אולי פרצוף יפה ,  אבל הוא לא אחד שתרצו לריב איתו בבר .  לסימארו היה סכסוך מתוקשר עם שותפתיו ל"ים של אהבה ", שטענו שהוא התעלל בהן פיזית ומילולית במהלך צילומי הסדרה .  הסכסוך הוביל לפיטורו של סימארו מהטלנובלה ,  רגע לפני סיום הצילומים .  יכול להיות שמשבר גיל הארבעים הופיע אצל סימארו שנה מוקדם מדי ?  ובכל זאת ,  אי אפשר שלא לזכור לו חסד נעורים ..  .
 
גיל :  40ארץ לידה :  פרומופיע על המסך שלנו ב : " הסערה "   ( סנטוס ) טלנובלות קודמות : " דונה ברברה "   ( סנטוס )  ו"לונה "   ( מאוריסיו ) דבר הצוות :  אחחח ,  כריסטיאן מייר ..  .  ממתק פרואני שטעמנו לראשונה ב"לונה "  ומאז אנחנו לא יכולים להפסיק לזלול . " הסערה ",   " דונה ברברה "  - מייר לא מוריד את הרגל מהגז ,  והופך בשנים האחרונות ממש מתחת לעיניים שלנו לגלאן מרשים ומוערך .  מייר עבר תוך תקופה די קצרה שתי פרידות מתוקשרות - האחת מאשתו לשעבר ,  והשנייה מארוסתו ,  השחקנית ג'נסיס רודריגז  ( "דונה ברברה ",   " האסירה ")  .  אז הבשורה הטובה היא - שעכשיו הוא פנוי .  הבשורה הרעה - לא כדאי לבנות עליו יותר מידי ,  הבחור לא ממש בנוי למחויבות ..  .
 
גיל :  35ארץ לידה :  ארגנטינהמופיע על המסך שלנו ב : " אחים בדם "   ( לאו )  ובאתר ויוה בסדרה  " אמנדה או "   ( דנטה ) טלנובלות קודמות : " לה לולה "   ( פקונדו )  , " אלופים "   ( דנילו ) דבר הצוות :  לוסיאנו קסטרו ידוע בברנז'ה כאיש מקסים ,  נדיב ונחמד לכולם ,  ולפי איך שזה נראה על מסך הטלוויזיה שלנו ,  הוא גם מנשק נפלא ..  .  דמותו ב"לה לולה ",  פקונדו ,  עדיין לא יצאה לנו מהראש ,  ובזכותה התאהבנו קשות בלוסיאנו !  כיום אנחנו נהנים ממנו לא פחות ב"אמנדה או "  ו"אחים בדם ",  ולמרות שהוא השמין קצת  ( באחד הפרקים של  " אחים בדם "  אפילו קרצו לעניין הזה )  אנחנו עדיין אוהבים אותו מאוד .
 
גיל :  36ארץ לידה :  ארגנטינהמופיע על המסך שלנו ב : " דון חואן "   ( חואן ) טלנובלות קודמות : " מונטה כריסטו "   ( מרקוס )  , " אני צועני "   ( רפאל )  ו"סנטרל 099 "   ( לוקאס ) דבר הצוות :  חואקין פוריאל ,  חתול המחמד שלנו ,  הגשים את הפנטזיות של כל צופות הטלנובלות בעולם בתפקיד סקסי במיוחד בטלנובלה  " דון חואן ".  מי מאיתנו לא רוצה להיות הבחורה ה"תמימה "  וה"מסכנה "  שנופלת שדודה לרגליו של חואן בתום לילה סוער ?  כשאת נבחרת כקורבן הציד של דון חואן ,  את תרגישי סיפוק לכל החיים ,  אפילו אם בבוקר הוא ישליך אותך מהחלון .  חבל שבמציאות הוא נשוי לשחקנית פאולה קרום  ( "בובה פראית ",   " סנטרל 099 ",   " מונטה כריסטו ")  .
 
גיל :  28ארץ לידה :  ארגנטינהמופיע על המסך שלנו ב : " אחים בדם "   ( אנסו ) טלנובלות קודמות : " נשים של אף אחד "   ( רולו )  ו"קטנטנות 2006 "   ( מתאו ) דבר הצוות : " אחים בדם "  היא הפעם הראשונה שאנחנו פוגשים את גונסלו הרדיה בתפקיד רציני ומוביל ,  ורואים שהוא הולך ונהפך לגלאן מן המניין ואנחנו כבר מתחילים להרגיש ניצוצות באוויר ..  .  הרדיה הוכיח לכולם דרך  " אחים בדם "  שהוא התברך בכשרון משחק לא מבוטל ,  אפילו שלפעמים שותפיו לסדרה ,  לוסיאנו קסטרו ומריאנו מרטינז ,  מצילים צל גדול עליו .  אנחנו מחכים שהרדיה יקח את המושכות לידיו וייפתח את כישורי הגלאניות שלו עוד יותר .
 
גיל :  31ארץ לידה :  ארגנטינהמופיע על המסך שלנו ב : " אחים בדם "   ( סגונדו ) טלנובלות קודמות : " אלמה פירטה "   ( בניסיו )  ו"משפחת פיירו "   ( חואן ) דבר הצוות :  עם כל הכבוד לרשימת הגלאנים המכובדת שלמעלה ,  מריאנו מרטינז הוא ההימור שלנו לניצחון .  צעיר ,  שחקן מוכשר ומתוק בצורה בלתי רגילה .  דמותו ב"אחים בדם ",  סגונדו הפשוט ,  תמים ואצילי ,  רק גרמה לנו להתאהב בו עוד יותר .  ככל שהשנים חולפות מרטינז ממתג את עצמו כשחקן איכות ,  ואנחנו מוכנים להישבע ש"המעטפת "  שלו רק הולכת ומשתבחת עם השנים ..  .
 עכשיו ,  אחרי שהצגנו בפניכם את כל הגלאנים  ( ואפילו הרשנו לעצמנו להביע דעה )  ,  הגיע הרגע שלכם לבחור ! 

אתם קבעתם :  מי הוא הסופר-גלאן של הטלנובלות ? 
nan
