שטייניץ :  חרדים עובדים - משימה לאומית
שר האוצר התיייחס לשילוב החרדים בשוק העבודה ואמר כי  " סוף סוף נפל האסימון ובקהילה החרדית גם רבנים וגם אישי ציבור מבינים שצריכים לעבור תהליך של השתתפות בשוק העבודה "
 שר האוצר יובל שטייניץ הבטיח היום  ( חמישי )  לסייע ללימודי חרדים במרכז האקדמי כרמל בחיפה כמענה לבקשתו של נשיא המרכז פרופ' יחזקאל טלר .  שטייניץ ,  אשר ביקר היום במרכז האקדמי ,  שמע על מסלולי הלימודים ,  ובכלל זה על מסלולי הלימוד לחרדים ,  וכן ערך סיור בספריית המוסד כשהוא מלווה בראש עיריית חיפה יונה יהב . 
" הלימודים מתקיימים פה תוך הפרדה מלאה בין נשים לגברים ואנו צריכים את עזרתך ,  במיוחד לנשים הלומדות פה ",  אמר לשייטניץ נשיא המרכז פרופ' יהודה טלר , " לנשים אין כלל מלגות לימודים ". 
בתשובה אמר שר האוצר כי  " זו משימה לאומית להכניס את הציבור החרדי למעגל העבודה - לטובתם ולטובת כלכלת המדינה .  אני מאוד מברך על כך ומקווה שתמשיכו ואף תגדילו את המסגרות הללו וניראה היכן אפשר לסייע ".  
השר שטייניץ הוסיף כי אין לו כל ספק שאותם נשים וגברים חרדים שילמדו משפטים ומינהל עסקים במרכז האקדמי כרמל לא יבואו ללמוד לחינם אלא כדי אחר כך לעבוד בתחומים אלה . " סוף סוף נפל האסימון ובקהילה החרדית גם רבנים וגם אישי ציבור מבינים שצריכים לעבור תהליך של השתתפות בשוק העבודה .  זו פרנסה לטובתם וגם לטובת המדינה .  צריך להיות כאן שינוי ,  ואתם חלק מהשינוי הזה ". 

שטייניץ :  חרדים עובדים - משימה לאומית
שר האוצר התיייחס לשילוב החרדים בשוק העבודה ואמר כי  " סוף סוף נפל האסימון ובקהילה החרדית גם רבנים וגם אישי ציבור מבינים שצריכים לעבור תהליך של השתתפות בשוק העבודה "
 
