אפגניסטן :  כוחות נאט"ו הרגו 30 חמושים שתקפו בסיס
כוחות נאט"ו הרגו הבוקר  ( שבת )  יותר מ-30 חמושים לאחר שהטליבן תקף בסיס צבאי של כוחות הברית במזרח אפגניסטן .  בחילופי האש נפצעו חמישה חיילי נאט"ו .  התקרית אירעה במחוז פקטיקה שבמזרח אפגניסטן . " חמושים תקפו מכל הכיוונים באמצעות רימונים ,  ירי מנשק קל וירי מרגמות ",  נמסר מנאט"ו . " מדיווחים ראשוניים עולה כי יותר מ-30 חמושים נהרגו במתקפה הכושלת ".  הטליבן נטל אחריות על תקיפת הבסיס וטען כי הצליח לכבוש אותו .  מהארגון נמסר כי גרם  " לאבדות רבות "  בקרב כוחות נאט"ו וכי שמונה חמושי טליבן נהרגו .  

אפגניסטן :  כוחות נאט"ו הרגו 30 חמושים שתקפו בסיס
nan
