רבית משתנה
המלה
ריבית משתנה היא ריבית ששיעורה משתנה ממועד לקיחת ההלוואה ועד למועד פירעונה הסופי .  השינוי מתבצע בדרך של הצמדת הריבית על ההלוואה לשינויים בריבית הנקבעים על ידי בנק ישראל .  השבוע פירסם בנק ישראל הנחיה שמטרתה לייקר ולצמצם את היקף המשכנתאות שניתנות בריבית משתנה  ( 50% מהמשכנתאות ניתנות בריבית משתנה צמודת פריים ,  30% הן צמודות בריבית משתנה ,  ו-5% הן בריבית משתנה צמודה למט"ח .  רק 15% ניתנות בריבית קבועה )  .  כעת ,  בשל סביבת הריבית הנמוכה ,  הריביות על המשכנתאות נמצאות בשפל היסטורי .  החשש של בנק ישראל הוא שעם עליית ריבית בנק ישראל ,  שתשפיע על ההלוואות בריבית משתנה צמודת פריים ,  או עם עלייה בשיעור האינפלציה - יעלה ההחזר החודשי של נוטלי המשכנתאות והם לא יוכלו לעמוד בו .
 
רבית משתנה
המלה

