הגיע הזמן שתפרגנו לי
גם בשבוע בו בייבי שאק רומס ואורי מלמיליאן נרמס ,  המדור 'דואר זבל' ,  זה עם המכתבים למערכת ,  קורא לכם להצדיע לגיבור האמיתי :  אבי לוזון
כמובן .  הרי אין כמו לראות ולשחק כדורגל ללא קהל .  ובכלל :  העובדה שבכל עונה מתקיימים כמה וכמה משחקים כאלה ,  והעונה ,  כפי שאמרת ,  התקיימו כבר חמישה בחודשיים הראשונים ,  מראים שאפקט ההרתעה עובד וממשיך לעבוד .  המשיכו לשפר לנו את הכדורגל .  המשיכו כך .
 אוקיי ,  אתה ביקשת : 
" בלע אותם "" אכל אותם "" אכל אותם לארוחת ערב ". "אכל אותם לארוחת בוקר "" אכלו אותה "" עם האוכל בא התיבאון "" בתיאבון "" סופו לא שבע "" סופו כבר שבע "" וזה רק המתאבן "" מנה עיקרית "" גדול עליהם "" הוא גדול "" גדול מהחיים "" אתה רוצה להגדיל את זה ?  "" בגודל טבעי "" הגודל לא קובע "" הגודל כן קובע "" הענק הירוק "" שומר משקל "" במשקל כבד "" צל כבד "" בכובד ראש "" מכביד עליהם "" רחב אופקים "" רחב לב "
 סביר להניח ,  כן .
 תודה על ההתעניינות ,  קומישנר יקר !  כרגע משדרים אצלנו - כלומר ,  אצל מנויי חברת הלווין - משחק אחד בשבוע .  והאמת ?  אנחנו לא צריכים יותר ;  אנחנו אוהדי NBA .  אם היינו רוצים לראות משחקים בטלוויזיה ,  היינו עוברים לאהוד כדורגל .
  ( מיותר לציין כי מדובר במדור סאטירי .  כל קשר למציאות מקרי עד מאוד ) 

הגיע הזמן שתפרגנו לי
גם בשבוע בו בייבי שאק רומס ואורי מלמיליאן נרמס ,  המדור 'דואר זבל' ,  זה עם המכתבים למערכת ,  קורא לכם להצדיע לגיבור האמיתי :  אבי לוזון

