הפועל חיפה :  סטויאנוביץ' בספק למשחק מול מכבי ת"א
הקבוצה התאמנה בקרית אליעזר לאחר משבר המים שהביא לביטול האימון הקודם ,  הקשר הסרבי נטש עקב כאבים ברגלו
אחרי שאתמול ביטלו השחקנים את האימון ,  חזרה היום  ( שבת )  הפועל חיפה להתאמן בסגל מלא באצטדיון קרית אליעזר .  כזכור ,  ביום חמישי הופסק זרם המים במתחם האימונים של האדומים מהכרמל בקרית חיים ,  ואתמול לאחר שהעניין לא סודר ביטלו השחקנים את האימון מכיוון שהגיעו למתחם וגילו שעדיין אין מים בברזים .  
הבעלים יואב כץ שנפגע מאוד ממהלך השחקנים ועדיין שוקל כיצד להגיב לביטול האימון ,  סיכם כבר אתמול על כך שהאימונים הבוקר ומחר יעברו לקרית אליעזר ,  שם הקבוצה תמשיך בהכנותיה לקראת המשחק מול מכבי תל אביב ביום שני .  
מעבר לעניין המים ,  בחיפה ישנה דאגה למצבו של סשה סטויאנוביץ' ,  שנטש היום את האימון עקב כאבים ברגלו וכרגע בספק למשחק .  מחר ינסה הקשר להתאמן באופן מלא ואם לא יצליח ניצן שירזי יצטרך למצוא פתרון בהרכב לחסרונו של סטויאנוביץ' .
 
הפועל חיפה :  סטויאנוביץ' בספק למשחק מול מכבי ת"א
הקבוצה התאמנה בקרית אליעזר לאחר משבר המים שהביא לביטול האימון הקודם ,  הקשר הסרבי נטש עקב כאבים ברגלו

