התמ"ג בארה"ב צמח ב-2.0% ברבעון השלישי ,  נמוך מעט מתחזיות האנליסטים
הצריכה הפרטית צמחה ב-2.6% ,  הקצב המהיר ביותר מאז 2006
כלכלת ארה"ב האצה ברבעון השלישי ,  בשיעור שנתי של 2.0% ,  לעומת עלייה של 1.7% ברבעון שקדם לו ,  עקב עלייה בצריכה הפרטית במדינה ,  כך מסר משרד המסחר ביום שישי.מגזר הצריכה צמח בשיעור של 2.6% ,  הקצב המהיר ביותר מאז הרבעון הרביעי של 2006 .  הוצאות העסקים האטו ברבעון השלישי ושוק הדיור המשיך לדשדש.הצמיחה הכלכלית הייתה נמוכה מעט מתחזיות האנליסטים ,  שציפו בממוצע לעלייה בשיעור שנתי של 2.1%.בתגובה לפרסום הנתונים ,  מחיר הנפט הגולמי למסירה בדצמבר יורד ב-0.4% ,  ל-81.82 דולר לחבית .  מחיר הזהב למסירה בדצמבר עולה ב-0.5% ל-1,349.7 דולר לאונקייה.בנפרד ,  לשכת סטטיסטיקות העבודה האמריקאית מסרה כי מדד עלות העבודה עלה ב-0.4% ברבעון שהסתיים בספטמבר .  בשנה שהסתיימה בספטמבר ,  עלתה עלות העבודה ב-1.9% ,  המשכורות עלו ב-1.5% ועלויות ההטבות עלו ב-2.7% .
 
התמ"ג בארה"ב צמח ב-2.0% ברבעון השלישי ,  נמוך מעט מתחזיות האנליסטים
הצריכה הפרטית צמחה ב-2.6% ,  הקצב המהיר ביותר מאז 2006

