אלי רייפמן חוזר להרצות על קבלה :  קיבל אישור לצאת ממעצר הבית 5 פעמים בשבוע
רייפמן מצוי במעצר בית באשמת  " ביזיון בית המשפט ",  מאחר שלא העביר מניותיו למנהל המיוחד
לראשונה מאז נעצר לפני יותר משנה ,  מייסד חברת אמבלייז לי רייפמן חוזר הערב  ( ה' )  להרצות על קבלה .  רייפמן קיבל אישור מבית המשפט לצאת ממעצר הבית שבו הוא נמצא חמש פעמים בשבוע על מנת להעביר את השיעורים.לפני כשנה וחצי מונה מנהל מיוחד לכינוס נכסיו של רייפמן לאחר שהאחרון נקלע לחובות כספיים הנאמדים ב-300 מיליון שקל .  מאז מנסה המנהל המיוחד לשים ידו על 39 מיליון מניות אמבלייז של רייפמן .  בחודש יוני השופטת ורדה אלשיך קבעה שהלז ייכנס למעצר בגין בזיון צו בית משפט ,  ומאוחר יותר הוא שוחרר למעצר הבית.לפי האתר  " לחיות קבלה ",  ההרצאה אותה מעביר רייפמן  " תשלב סקירה על גורמי הזקנה בקוד הגנטי והדילמה של המדע המודרני בעניין המוות הטבעי עצמו ,  יחד עם גילויים היסטוריים מהכתובים לגבי אורך חיי האבות מאז האדם הראשון ומקורות קבליים שנשמרו בסוד החושפים כלים ממשיים להארכת חיי האדם בפועל ". 

אלי רייפמן חוזר להרצות על קבלה :  קיבל אישור לצאת ממעצר הבית 5 פעמים בשבוע
רייפמן מצוי במעצר בית באשמת  " ביזיון בית המשפט ",  מאחר שלא העביר מניותיו למנהל המיוחד

