לידר שוקי הון מעלה את מחיר היעד של כיל ל-64 שקל - גבוה בכ-16% ממחיר המניה בשוק
הרקע לעדכון :  תחזיות ביקושי האשלג בעולם ,  הגברת הייצור החקלאי ועליית מחירים עולמית
עוז לוי ,  אנליסט מלידר שוקי הון ,  מותיר המלצת קניה ומעדכן את מחיר היעד של חברת למחיר של 64 שקל ,  ממחיר יעד קודם של 59 שקל .  מחיר היעד החדש גבוה בכ-16% ממחיר הבסיס של מניית כיל היום בבוקר.עדכון המלצת המניה מגיע על רקע הודעת פוטאש על עלייה נוספת של 17% במחירי האשלג בארה"ב לרמה של 567 דולר לטונה .  ההודעה מגיעה בעונה החקלאית ומתוזמנת היטב על רקע הצעת הרכש של bhp מול הסינים .  עליית מחירי האשלג מגיעה מרמת מחירי הסחורות שיוצרת לחץ במדינות מתפתחות ומגבירה את מאמצי החקלאים - בארה"ב ,  ברזיל ואסיה - להגדיל את התפוקה ולהגביר את השימוש בדשנים.תחזיות ביקושי האשלג בעולם עודכנו לכ-55 מיליון טונות בשנת 2011 ,  ואלו מהווים כ-90% מכושר הייצור העולמי .  במקביל ,  מיזוג סילבניט ואורלקאלי יצרו גוף חזק שימלא כ-75% מייצור האשלג בעולם .  להערכת האנליסטים בלידר שוקי הון ,  במידה שמחירי הסחורות ימשיכו להיסחר ברמה הנוכחית ,  מחירי האשלג צפויים לעלות ,  במיוחד לאור הירידה במלאי יצרני האשלג.בלידר מעדכנים את מחירי האשלג מרמה קודמת של 410 דולר לרמה של 450 לטונה .  כתוצאה מכך ,  מתעדכנים גם הרווח התפעולי ,  תחזית המכירות והרווח למניה - הצפויים לחברת כיל בשנה הקרובה .
 
לידר שוקי הון מעלה את מחיר היעד של כיל ל-64 שקל - גבוה בכ-16% ממחיר המניה בשוק
הרקע לעדכון :  תחזיות ביקושי האשלג בעולם ,  הגברת הייצור החקלאי ועליית מחירים עולמית

