ערוץ הספורט של ONE אושר לעלות לאוויר ב-yes
לאחר שהרשות להגבלים עסקיים אישרה הבוקר את עליית ערוץ הספורט של ONE ,  נתנה מועצת הכבלים והלווין אור ירוק משלה .  בשלב זה ,  האישור ניתן רק ל-yes ,  האישור ל-HOT מותנה בבדיקות נוספות
זה מתקרב ,  לאט אבל בטוח :  מועצת הכבלים והלווין אישרה היום  ( חמישי )  ל-yes להעלות את ערוץ הספורט של ONE ,  אך קבעה כי האישור ל-HOT עדיין מותנה בבדיקות נוספות .
 הבוקר ,  אישרה הרשות להגבלים עסקיים את עליית הערוץ במסגרת שידורי הכבלים ,  זאת בהמשך לבקשה שהגישה ONE בנושא .
 לפני כשבוע הודיעה הרשות למועצת הכבלים והלווין כי העלאת ערוץ הספורט של ONE תדרוש את אישורה .  הרשות להגבלים עסקיים נדרשה לסוגיה בעקבות פנייה של מועצת הכבלים והלווין ,  מאחר והערוץ המיועד להיות משודר בחינם ב-HOT וב-yes נמצא בבעלותו של מו"ל ידיעות אחרונות נוני מוזס ,  שמחזיק גם ב17% ממניות HOT ובכך סותרת את תנאי המיזוג של חברות הכבלים .  
בכך ,  למעשה ,  דחתה הרשות להגבלים עסקיים את חוות דעתו של דרור שטרום ,  ההמונה לשעבר על ההגבלים העסקיים ,  שניתנה לפני כשבועיים בהזמנת מפעילי ספורט 5 ,  וקבעה כי העלאת הערוץ מנוגדת לתנאי המיזוג של חברות הכבלים ,  מאחר ומוזס מחזיק גם במניות ב-HOT .
 יש לציין ,  כי זהו צעד לא שגרתי מפני שבדרך כלל נדרש רק אישור המועצה להעלאת ערוצים חדשים בפלטפורמות של HOT ו- yes

ערוץ הספורט של ONE אושר לעלות לאוויר ב-yes
לאחר שהרשות להגבלים עסקיים אישרה הבוקר את עליית ערוץ הספורט של ONE ,  נתנה מועצת הכבלים והלווין אור ירוק משלה .  בשלב זה ,  האישור ניתן רק ל-yes ,  האישור ל-HOT מותנה בבדיקות נוספות

