לינקין פארק מגיעים לישראל
בנינגטון נבח ,  שינודה נתן בהיפ הופ ולינקין פארק פירקו את תל אביב מול אלפי צופים נלהבים ששאגו כל מילה .  ככה זה נראה
גם אם המוזיקה של לינקין פארק לא מתוחכמת במיוחד ,  האנרגיה ,  המקצוענות והנשמה שהם משקיעים על הבמה הפכו את הופעתם בפארק הירקון לחוויה משתלמת .  עינב שיף זוחל
אלפי צופים הגיעו לפארק התל אביבי כדי לראות את להקת הנו-מטאל נותנת הופעה ענקית .  למי שפספס :  הנה קצה המזלג
הפקת המופע בישראל פרסמה את רשימת השירים שצפויה לבצע הלהקה ב-15 בנובמבר בפארק הירקון .  בהפקת המופע יעבדו בסך הכל כ-700 אנשים .  משקל הציוד של הלהקה :  20 טון
לצ'סטר בנינגטון ,  סולן להקת לינקין פארק ,  נמאס מנו-מטאל ,  מהסמים מחיי הרוקסטאר .  לישראל ,  לעומת זאת ,  הוא מת להגיע .  ראיון מיוחד
לצד הקליפים ,  צפו גם בקטע לייב של הלהקה לקראת הופעתם בישראל ב-15 בנובמבר בפארק הירקון בתל אביב
אחד השירים היפים של הלהקה ,  שביססו את מעמדה כסנסציה בתחום הנו-מטאל .  צפו בקליפ
צפו שוב באחד הלהיטים הגדולים של הלהקה ,  מהשירים שהפכו אותה לאחת הלהקות הגדולות בעולם
הראפר נבחר על פני עשרות הרכבים לפתוח את הופעתם של הרכב הנו-מטאל המצליח בפארק הירקון ב-15 בנובמבר .  קוואמי : " אנחנו לא יכולים כבר לחכות לתת בראש בפארק "
 הרכב הנו-מטאל תפס את המקום הראשון בטבלת הבילבורד אחרי מאבק צמוד למדי עם אלבומו החדש של זמר האר אנ' בי טריי סונגז וגם :  האם ג'סטין ביבר ייפרד לשלום מהטופ-10 ? 

לינקין פארק מגיעים לישראל
nan
