בית משפט בברזיל למקדונלד'ס :  שלמו 17 אלף ד' לעובד שהשמין 
העובד טען כי הוא נאלץ לבדוק את איכות המזון וכי הוצעו לו ארוחות חינם שגרמו לו להוסיף 30 ק"ג למשקלו
בית משפט בברזיל הורה בשבוע שעבר למקדונלדס לשלם לעובד לשעבר פיצויים בסך 17,500 דולר ,  לאחר שלטענתו הוסיף כ-30 ק"ג למשקלו במהלך 12 שנות עבודתו ברשת המזון המהיר .  העובד בן ה-32 ,  מנהל סניף ,  אמר כי הוא חש שעליו לדגום מנות של המסעדה מדי יום ,  על מנת להבטיח שאיכות המזון נשמרת ,  וזאת משום שמקדונלדס שכרה את שירותיהם של  " לקוחות סמויים "  שביקרו במסעדות אקראיות ודיווחו על איכות המזון ,  השירות והניקיון בהן .  העובד ,  אשר שמו לא הותר לפרסום ,  אמר כי החברה מציעה ארוחות חינם לעובדיה ,  מה שמגדיל את צריכת הקלוריות שלהם בזמן העבודה .  במטה מקדונלדס בברזיל שוקלים לערער על הפסיקה .  החברה ציינה בהצהרתה כי היא מציעה בתפריטיה גם אפשרויות בריאות יותר . " הרשת מציעה מגוון רחב של אפשרויות ותפריטים מאוזנים ,  על מנת לספק את צרכי התזונה של עובדיה ",  נאמר בהצהרה .
 
בית משפט בברזיל למקדונלד'ס :  שלמו 17 אלף ד' לעובד שהשמין 
העובד טען כי הוא נאלץ לבדוק את איכות המזון וכי הוצעו לו ארוחות חינם שגרמו לו להוסיף 30 ק"ג למשקלו

