פז"מ משמעותי
רק קרביים עושים עבודה ?  או שיש עוד מלא תפקידים שאפשר לעשות שיתרמו גם ?  תעזרו לאביה להחליט
לתת את כל כולך בצבא לאו דווקא אומר קרבי ,  באם אתם דוברים שפות אחרות ברמה גבוהה או שולטים בתחום המחשבים הרבה מעבר לפייסבוק - יכול להיות שתתרמו יותר שם .  אבל חשוב למצוא תפקיד שתוכלו לעשות בו משהו משמעותי .
 בנות ,  אין יותר תירוצים ..  .  אנחנו יכולות להיות לוחמות וכמובן שגם תומכות לחימה .  אפילו טייסות !   ( ותודה לאליס מילר )  גבגברים צעירים ,  הפגינו אהבת מולדת ותרשמו לחדר כושר או שפשוט תתחילו לרוץ קצת מסביב לשכונה כהכנה ונסיון קבלה ליחידה קרבית ..  .  קרבי זה הכי ,  אחי .
 18 שנים עד הגיוס לצבא לחמו בשבילנו והגנו על מדינתינו - עכשיו הגיע התור שלנו .  אז בואו ניתן עד הסוף .  חוץ מאהבת המדינה והפטריותיות הכל כך חשובה הכרחי שנזכור שאנחנו יוצאים ממסגרת כל כך שגרתית של 12 שנות לימוד בכיתה ממוזגת .  אז ככה אתם רוצים להעביר גם את השנתיים/שלוש הבאות ?  כאשר במקום ספרי הלימוד יופיעו ספלי קפה וצנצנת סוכר ?  כמובן שלא .
 אם אתה לא טיפוס מורעל אתה לא חייב לרוץ בג'בלאות - החברה מעודדת ומטפחת את הלוחמים הצעירים אבל זה לא מתאים לכל אחד .  אם אתה ספורטאי שיאבד את הקריירה שלו אם יעשה הפסקה כה ארוכה באימונים ובתחרויות או אם אתה ילד יחיד לאם חד הורית ויש לך צורך דווקא ביציאות יומיות - דע שכל תפקיד היא מכובד ולכל בורג במערכת יש חשיבות .  
החשיבות היא להתגייס ,  אך לאן - זה כבר פחות משנה .  הרי הצבא לא יכול לתפקד ללא לוחמים ,  אך הוא גם לא יכול לתפקד ללא ג'ובניקים .
 התפקידים במערכת הצבאית רבים ומגוונים וזה שאתה לא הורג ערבים לא אומר בהכרח שאתה תתפקד כמי שמדליק ומכבה את הממטרות פעמיים בשבוע .  עשה מה שנכון כל עוד תרגיש טוב עם מה שבחרת לעשות בשנתיים/שלוש האלה - בין אם תמצה את עצמך בצבא ובין אם תמצה את עצמך בתחומים אחרים שהג'ובניקיות אפשרה לך לעסוק בהם .
 
פז"מ משמעותי
רק קרביים עושים עבודה ?  או שיש עוד מלא תפקידים שאפשר לעשות שיתרמו גם ?  תעזרו לאביה להחליט

