האוצר מתנגד להעברת סעיפי הפנסיה בחוק ההסדרים לוועדת העבודה
האוצר דורש להעביר את הסעיפים לוועדת הכספים מחשש שוועדת העבודה והרווחה תסרב לאשר את הצעת החוק
חילוקי דעות קשים שוררים בין משרד האוצר לבין יו"ר ועדת הכנסת ח"כ יריב לוין  ( ליכוד )  ויו"ר הקואליציה באשר לפיצול סעיפים מחוק ההסדרים במשק והעברתם לוועדות הכנסת השונות .  מחר בבוקר תכונס ועדת הכנסת על מנת לפצל את חוק ההסדרים בין הוועדות.משרד האוצר דורש להעביר לועדת הכספים את הסעיפים המתייחסים לפנסיה מחשש שוועדת העבודה והרווחה שמופקדת על תחום זה והעומד בראשה ח"כ חיים כץ  ( ליכוד )  יסרבו לאשר את סעיפיה של הצעת החוק .  בין היתר המדובר בסעיפי פנסיה של משרתי הקבע ובהקמתה של מסלקה פנסיונית שאותם מבקש האוצר להעביר לכספים לנוכח הרוב האוטומטי שיש לו בוועדה זו.בשנה האחרונה סירבה ועדת העבודה והרווחה לאשר את  " תוכנית ויסקונסין "  שנכללה בחוק ההסדרים שהוגש אשתקד .  עקב כך ,  הגישה האוצר לפני שבוע כהצעת חוק נפרדת.בשעות הערב החל מו"מ בין לוין ואלקין לבין נציגי האוצר בעניין פיצול חוק ההסדרים .  המו"מ עשוי להמשך עד לשעות הבוקר המוקדמות.לוין הביע התנגדות לכלול בחוק ההסדרים את הסעיף המבטל את הרשות לשיקום האסיר בטענה שסוגיה זו אינה נוגעת כלל לנושאים תקציביים ומדובר בסוגייה חברתית .  לוין אמר כי חוק ההסדרים שידון בועדה הוא חוק מצומצם ביחס לעבר ,  עם זאת ישנם נושאים המחייבים הסדרה .  לדבריו ,  בכוונתו לעשות כל מאמץ על מנת שנגיע להסכמות בין האוצר לראשי הועדות כדי שחוק ההסדרים יכלול את המינימום ההכרחי וכי הדיון

האוצר מתנגד להעברת סעיפי הפנסיה בחוק ההסדרים לוועדת העבודה
האוצר דורש להעביר את הסעיפים לוועדת הכספים מחשש שוועדת העבודה והרווחה תסרב לאשר את הצעת החוק

