פייזר קוראת להחזרת 38 אלף בקבוקי ליפיטור
ליפיטור ,  התרופה הנמכרת בעולם ,  צפויה להתמודד בשנה הבאה עם תחרות גנרית
פייזר קוראת להחזרת פייזר קוראת להחזרה של שתי אצוות של ליפיטור ,  התרופה במרשם הנמכרת בעולם ,  לאחר שכימיקלים זרים זוהו בכמה בקבוקים בעלי ריח לא אופייני .  לדברי פייזר ,  יצרנית התרופות הגדולה בעולם ,  דיווחי לקוחות אודות ריח מוזר בבקבוקי התרופה להורדת הכולסטרול הובילו לקריאה להחזרת 38 אלף בקבוקים .  באוגוסט ומוקדם יותר באוקטובר קראה פייזר להחזרת אצוות נוספות של ליפיטור ,  ובסך הכל קראה להחזרת 368 אלף בקבוקים בעקבות זיהום.הכנסות ליפיטור ב-2010 צפויות היו להסתכם ב-12.1 מיליארד דולר ,  להערכת אנליסטים לפני פרסום הזיהום החדש .  עם זאת ,  החל מ-2011 צפויה התרופה להתמודד גם עם תחרות גנרית.פייזר אמרה כי חקירתה העלתה רמות נמוכות של הכימיקל 2,4,6-tribromonophenol באחד הבקבוקים .  הכימיקל משמש לפאנלים מעץ המחזיקים ארגזים המוכנים לשילוח .  לדברי פייזר ,  הבקבוקים המשמשים את הליפיטור סופקו לה על ידי יצרנית בקבוקים חיצונית .  החברה לא פרסמה את מספרי האצוות לציבור הרחב ,  אך ציינה כי מי שמשתמש בליפיטור 40 מ"ג ומרגיש ריח מוזר עולה מהבקבוק ,  צריך להחזירו לרוקח ,  ויכול להתקשר לרופא או לפנות לחברה עצמה .
 
פייזר קוראת להחזרת 38 אלף בקבוקי ליפיטור
ליפיטור ,  התרופה הנמכרת בעולם ,  צפויה להתמודד בשנה הבאה עם תחרות גנרית

