הסתיים פענוח הנתונים הראשוני מההיתר הימי  " גוליבר "  של זרח : " זוהו 3 מטרות ראויות לבחינה "
 זרח : " המטרות ייבחנו באמצעות סקר סייסמי ימי - מול קיסריה ,  געש והרצליה "
 שותפות החיפושים הודיעה היום לבורסה כי המכון הגיאופיסי סיים את הפענוח הראשון של הנתונים הגיאולוגיים מהיתר  " גוליבר "  הימי .  מהנתונים הראשוניים זוהו 3 מטרות שהשותפות מעוניינת להמשיך ולבחון באמצעות ביצוע סקרים סייסמים והן נמצאות בים מול קיסריה ,  געש והרצליה.היתר גוליבר הוא סמוך לחוף וממוקם ברצועת מים רדודים ברוחב 10 קילומטרים ,  המשתרעת מראשון לציון בדרום ועד חיפה בצפון .  בשל עומק המים לא יכולות ספינות הנוהגות לבצע את הסקרים הסייסמים הימיים לעבוד במקום ,  וזרח תשמש באסדות שטוחות לצורך ביצוע העבודות.בראיון שהעניק במרץ האחרון רמי קרמין ,  מנכ"ל השותפות ל-themarker ,  אמר כי  " "היתרון של 'גוליבר' הוא בעלויות הנמוכות שלו ,  בגלל שהוא במים רדודים .  כדי להגיע למים העמוקים ולהתחיל לחפש צריך 140 מיליון דולר ,  וזה סיכון אדיר .  עלות החיפושים במים הרדודים עומדת על 8-9 מיליון דולר בלבד .  לשם השוואה ,  אם אתה מוצא במים העמוקים מאגר שמוערך ב-60 מיליון דולר ,  אתה לא תפיק אותו כי זה לא משתלם בעלויות ההפקה הגבוהות .  אבל אם אתה מוצא מאגר בשווי כזה בחוף ,  אז תפיק אותו ברווח ". 

הסתיים פענוח הנתונים הראשוני מההיתר הימי  " גוליבר "  של זרח : " זוהו 3 מטרות ראויות לבחינה "
 זרח : " המטרות ייבחנו באמצעות סקר סייסמי ימי - מול קיסריה ,  געש והרצליה "
 
