אירן : " לא נדון בגרעין בסבב השיחות הבא עם המערב "
 אירן אינה מוכנה לדון בתוכנית הגרעין שהיא מפתחת בשיחות המתוכננות בין נציגי מדינות המערב לנציגי הרפובליקה האיסלמית הצפויות להיערך בקרוב ,  כך צוטט הבוקר  ( ראשון )  אחד מעוזריו הבכירים של הנשיא מחמוד אחמדינג'ד . " לא נדון עם המערב על נושא האנרגיה הגרעינית בסבב השיחות הקרוב ",  אמר עלי אכבר ז'אוונפקר לסוכנות הידיעות פארס .  אירן הודיעה באחרונה כי היא מוכנה לשוב לשולחן המשא ומתן עם שש מדינות המערב לאחר 10 בנובמבר ,  אולם התאריך הסופי טרם נקבע .
 
אירן : " לא נדון בגרעין בסבב השיחות הבא עם המערב "
 nan
