אגמון מרענן את השורות בדלק רכב :  ממנה 4 דירקטורים חדשים בחברה
אבינועם פינקלמן יכהן כיו"ר הדירקטוריון במקומו של גבי לסט
מינויים חדשים בדירקטוריון דלק רכב ,  כשבוע לאחר השלמת עסקת רכישת החברה מקבוצת דלק על ידי המנכ"ל ,  גיל אגמון .  יו"ר הדירקטוריון החדש הוא אבינועם פינקלמן ,  שיחליף את גבריאל לסט .  בנוסף ליו"ר ,  יצטרפו לדירקטוריון אגמון עצמו ,  עמוס מלכא ,  בן-דוד תמר וישראל צ'צ'יק .  חברי ההנהלה שעוזבים מלבד לסט הם רמי נאור וברק משרקי.ההערכות בענף הרכב הן כי המשנה למנכ"ל הנוכחי ,  שחר שמש ,  ימונה במקומו של אגמון למנכ"ל החברה.ביום חמישי שעבר ,  הושלמה עסקת העברת השליטה בדלק רכב לידי מנכ"ל החברה גיל אגמון .  במסגרת העסקה שנחשפה לראשונה ב-themarker לפני כחודשיים ,  רכש אגמון 22% ממניות דלק רכב תמורת מיליארד שקל .  העסקה בוצעה במחיר של 50 שקל למניה.אגמון כעת מחזיק ב-38% ממניות דלק רכב ודלק השקעות מחזיקה באופן ישיר ב-33% מהמניות .
 
אגמון מרענן את השורות בדלק רכב :  ממנה 4 דירקטורים חדשים בחברה
אבינועם פינקלמן יכהן כיו"ר הדירקטוריון במקומו של גבי לסט

