ח"כ טיבי :  עובדיה יוסף - הרב הראשון להסתה וגזענות
ח"כ אחמד טיבי  ( רע"מ-תע"ל )  הגיב היום  ( חמישי )  לדבריו של מנהיגה הרוחני של ש"ס ,  הרב עובדיה יוסף ,  לפיהם אסור למכור דירות לגויים .  טיבי אמר כי  " שוב הוכח כי עובדיה יוסף הוא הרב הראשון להסתה וגזענות .  חבורת רבני צפת וכעת עובדיה יוסף ראויים לעונש שלא יקבלו במדינת ישראל רק בשל העובדה שהם יהודים .  מדובר בעבירת הסתה שכל תובע כללי בעולם היה מעמיד עליה לדין .  תארו לעצמכם כי במקום רב יהודי היה כומר נוצרי או שייח' מוסלמי באיטליה או בצרפת אומר זאת .  הוא לא היה נשאר שעה בתפקיד והסערה הייתה מיידית .  בישראל של 2010 הדבר נסבל ויצאו לו סניגורים רבים ". 

ח"כ טיבי :  עובדיה יוסף - הרב הראשון להסתה וגזענות
nan
