גיא סטריק חמישי בגביע העולם בקליעה
הקלע הישראלי לקח חלק בתחרות המאסטרס במינכן עם 10 הקלעים הטובים העולם .  ריכטר סיים שמיני ברובה אוויר 
הקלע הישראלי גיא סטריק סיים במקום החמישי בתחרות המאסטרס של הגביע העולמי הנערכת במינכן ,  בירי 60 כדור במצב שכיבה .  סרגיי ריכטר סיים במקום השמיני באותה תחרות בירי ברובה אוויר .  תחרות המאסטרס של גביע העולם מפגישה את 10 הקלעים בעלי התוצאות הטובות ביותר השנה .  סטריק הגיע לתחרות כשהוא מדורג שמיני בעולם .  בתחרות עצמה השיג 597 נקודות ובגמר הוסיף עוד 104 נקודות שדירגו אותו כאמור במקום החמישי .  מרטינוב מרוסיה ניצח בתחרות עם 703 נקודות .
 ריכטר הגיע לתחרות כשהוא מדורג עשירי בעולם בשנת 2010 .  בתחרות עצמה ריכטר השיג 595 נקודות והוסיף עוד 100 נקודות בגמר בדרך למקום השמיני .  ראשון סיים סוקולוב מרוסיה עם 701.5 נקודות .  

גיא סטריק חמישי בגביע העולם בקליעה
הקלע הישראלי לקח חלק בתחרות המאסטרס במינכן עם 10 הקלעים הטובים העולם .  ריכטר סיים שמיני ברובה אוויר 

