הבית פשט את הרגל :  עו"ד גיא גיסין מונה כמפרק זמני לחברת הנדל"ן סיביל יורופ
סיביל פועלת באירופה בעיקר בתחום נדל"ן מניב ;  ב-2007 גייסה החברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרות חוב
בית המשפט המחוזי מינה את עו"ד גיא גיסין כמפרק זמני של חברת הנדל"ן סיביל יורופ .  ההחלטה התקבלה לאחר שהחברה לא עמדה בתשלומי האג"ח שלה ולא הצליחה להגיע להסדר עם בעלי החוב שלה.סיביל פועלת במרכז ובמזרח אירופה ,  בעיקר בתחום נדל"ן מניב .  בשנת 2007 גייסה החברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרות חוב ,  אך משבר הנדל"ן במזרח אירופה גרם להאטה בקצב התקדמות הפרויקטים של הקבוצה ,  כאשר גם מגעים להכנסת משקיעים לא הבשילו והיא נקלעה למצוקת נזילות.החברה רשומה בקפריסין ולכן אינה חברת ישראלית .  למרות זאת ,  פסקה השופטת ורדה אלשיך כי אומנם החברה בחרה להתאגד מבחינה פורמלית בחו"ל אך הזיקה של בעלי השליטה בה הנה לישראל ,  והחברה אף בחרה לגייס חוב בישראל.פרויקט הדגל של סיביל אמור היה להיות הקמת מתחם בתי מלון ,  נופש וקזינו בסקסוניה אנהלט במזרח גרמניה ,  בהשקעה של כ-500 מיליון אירו .  למרות שהחברה זכתה בזיכיון הימורים בלעדי באזור ,  היא לא הצליחה לשכנע משקיעים להצטרף עימה להשקעה .
 
הבית פשט את הרגל :  עו"ד גיא גיסין מונה כמפרק זמני לחברת הנדל"ן סיביל יורופ
סיביל פועלת באירופה בעיקר בתחום נדל"ן מניב ;  ב-2007 גייסה החברה כ-112 מיליון שקל באמצעות איגרות חוב

