כחלון הוסיף שלושה מפעילי סלולר וירטואלים
שלושה מפעילים וירטוראלים נוספים מצטרפים לשוק הסלולר ,  זאת לאחר ששר התקשורת חתם על רישיונותיהם של בינת סמך ,  הום סלולר וטי טו טי תקשורת
שר התקשורת ,  משה כחלון ,  חתם היום  ( ראשון )  על רישיונותיהם של שלושה מפעילים סלולריים וירטואליים .  שלושת החברות שקיבלו את הרישיון הן בינת סמך ,  הום סלולר וטי טו טי תקשורת .  בכך יתאפשר לשלושה להפעיל שירותים סלולריים על בסיס תשתית ציבורית קיימת של מפעיל סלולרי אחר .  
עם קבלת הרישיון ,  החברות יוכלו להתחיל בניהול משא ומתן עם אחד או יותר ,  ממפעילי הסלולר לשם גיבוש הסכם בדבר מחיר השימוש ברשת שלו לשם מתן שירותי סלולר .
 כזכור ,  השר כחלון ציין בעבר כי הוא מעדיף שמקבלי הרישיון יגיעו להסכם ומחיר מוסכם עם החברות הסלולאריות הקיימות ,  ושלא יהיה צורך בהתערבותו .  יחד עם זאת ,  בהיעדר הסכמה הבהיר השר כחלון כי יממש את סמכותו ויקבע את התנאים לצורך מתן השירות לציבור בהקדם .
 משרד התקשורת הודיע בעקבות מענק הרישיונות כי הכנסת מפעילים נוספים נועדה להגביר את התחרות ,  ותגרום גם לחברות הקיימות לחזר אחרי הצרכנים ,  העסקיים והפרטיים כאחד ,  ולהציע להם אפשרויות תקשורת זולות ומשופרות .
 מנכ"ל משרד התקשורת עדן בר טל : " צעד זה מצטרף לצעדים נוספים שבוצעו לאחרונה ואשר מטרתם הכוללת היא הגברת התחרות בתחום הסלולארי יחד עם הנמכת חסמי המעבר של לקוחות בין החברות השונות ". 
יש לציין כי החל ממועד פרסום התקנות המאפשרות את מתן רישיונות ,  ועד היום ,  הוגשו למשרד 12 בקשות לקבלת רישיון MVNO - מתוכן 4 חברות קיבלו רישיונות :  365 טלקום ,  איתורן ,  פרי טלקום ורמי לוי .  

כחלון הוסיף שלושה מפעילי סלולר וירטואלים
שלושה מפעילים וירטוראלים נוספים מצטרפים לשוק הסלולר ,  זאת לאחר ששר התקשורת חתם על רישיונותיהם של בינת סמך ,  הום סלולר וטי טו טי תקשורת

