לאן נעלם הגנן ? 
מדור  " יריעת פתיחה "  נפתח לסיפורי גולשים ,  והשבוע מציג את סיפורו של אורי ינץ על נער רגיש שמשוטט לבדו ונשאר בחוץ אחרי שמחשיך
נוימן נמנע ככל האפשר מללכת ברחובות ראשיים .  הוא העדיף את אותן דרכי קיצור שגבעתיים משופעת בהם - שבילים מרוצפים ועקלקלים שלאורכן מדרגות בטון שבורות ,  המטפסים בין החצרות שעל צלע הגבעה .  הוא היה חוצה שני רחובות במהירות ,  נכנס למעבר צדדי בין עמודי השיכונים ומטפס מעלה במדרגות ,  כמעט מצמיד את גופו השרוכי לחומות אבני הצדף ,  מתחמק מחבורות הנערים ומאמותיהם השואלות ,  עד שהיה מגיע אל גן העלייה השנייה .  
שם ,  על ראש הגבעה ,  עומד מצפה כוכבים עם כיפה ,  שנראה כמו מסגד קטן מבטון וממנו התפתלו מטה שלושה שבילי אספלט לולייניים ,  צרים ומבוקעים משורשי החרוב והאורן .  אמהות צעירות לא יכלו לפלס את דרכן עם עגלות הילדים בשבילים האלה ,  הן תמיד נשארו בפינת המשחקים .  
בחודשי הקיץ הוא הלך למצפה במסגרת  " החוג לאסטרונומיה "  - שעתיים של מסע לילי בין גלקסיות וערפיליות ,  עם אנשים גדולים וידענים .  בחודשי החורף היה המצפה סגור למבקרים אבל הוא המשיך להגיע אל הגן ולא צפה בכוכבים .  הוא צפה מהגבעה במגדלים .
 פלג ברוחב של פסיעה אחת ,  שגדותיו סלעי כורכר וערוצו הדקיק בטון חיוור ,  התפתל בין שיחי הדס והרדוף מראש הגבעה .  רבים היו פיתוליו של הפלג אך אורכו בקו אווירי היה כה קצר שאת ראשיתו - מפל שגובהו כשל ילד קטן ,  שפרץ מתוך טרסת הכורכר של המצפה - ניתן היה לראות אפילו מהמקום בו נקוו מי הפלג :  בריכת בטון קטנה בצורת כליה ,  בקצה הנמוך של הגן .  עלים רחבים שצורתם לב נחו על פני מימיה הירוקים וכיתרו את פרחי הנופר בשלוות המים העומדים .  
פרחי נופר לבן שתוכו צהוב חלמוני .  פרח מעולמות אחרים .
 אחרי כל שיטוט ,  הוא הוסיף איור לסדרת האיורים אותה התכוון לשלוח לתחרות הקומיקס של מקומון הנוער  " giv a TIME ".  איורים מהסוג שתמיד היו בהם ילד או ילדה שהלכו לאיבוד באיזה פיקניק ,  אבל שלו היו שונים ;   " יותם ומשפחתו יצאו לשיט על האמזונס שבברזיל .  אבא היה עסוק בדיג ,  אמא היתה עסוקה בלצלם את הנוף .  לאן נעלם יותם ?  "  זעק המשפט מעל לאיור של אבא ואמא בסירה ,  על נהר טרופי שורץ דגי פירנה חייכנים .  
מעל לאיור של חורשה ובה רק שתילי ברושים דקיקים וספסל של פיקניק עמוס אוכל ,  התנוסס המשפט : " תענית היא ילדה אנורקטית בקייטנה לילדות אנורקטיות ביער של הקרן הקיימת לישראל .  לאן נעלמה תענית ?  "  והתשובה שהופיעה במהופך : " ולאן נעלמו שאר הילדות ?  "
 אבא שלו חשב שהציורים מצחיקים ושהוא צריך לשלוח אותם לתחרות ,  אבל אמא שלו חשבה שאין סיכוי שהאיורים האלה יתפרסמו בעיתון נוער כי הם חולניים ,  ושבגלל הרעיונות האלה נעלמו לו כל החברים שהיו לו .  בגלל זה ובגלל הרזון .
" יש לך אף של מלווה בריבית .  נתקן אותך כשתהיה בן שבע עשרה .  בינתיים ,  תאכל כמו בן אדם ותראה כמו בן אדם ,  הרי אני מבשלת מצוין ,  לא ?  "  
זה נכון שהיו לו פעם חברים ,  זה נכון שהיא בישלה מצוין וזה נכון שהוא היה רזה מאוד ,  אבל זה לא נכון שהוא לא אכל כמו בן אדם .  הוא פשוט היה בעיצומה של צמיחה .
 ערב אחד נוימן נשאר לשבת על הדשא בגן אחרי השקיעה .  
הוא ישב במעלה הגבעה ,  למרגלות המצפה וצמוד למפל ,  וצפה שוב במגדלים של רמת גן המצמיחים קומה חדשה מדי שבוע .  הוא ראה את האש הגדולה טובלת בתוך ימה של תל אביב . " זאת לא היא שזזה ,  זה אנחנו שמתגלגלים אחורה ".  הוא שינן לעצמו . " ובכל זאת ,  יותר יפה לחשוב ההיפך ". 
הגן כבר היה חשוך ,  אחרוני הילדים יצאו את הגן בצחוק ובבכי וחריקת הנדנדות פסקה .  השמש טבעה ,  האורות במגדלים נדלקו ומעליהם זרח לו ירח דהוי וחצוי כמו פנס רחוב שבור .
 הוא דימה לראות את הרחובות הארוכים ,  הדולקים בשלטי ניאון ,  וזרים רזים וגבוהי קומה עומדים בקרנותיהם ולוחשים זה לזה ,  סיגריה בידם ,  מבטם אפל .  הוא ראה את פס הנחושת הדקיק שנמתח בין ארובת רידינג העשנה לבין הכנסייה המוארת על הגבעה של יפו ומיד הפס נעלם .  הוא הרגיש שיום אחד הוא יהיה מישהו שם . " אני לא אשנה את האף לעולם ,  אני כן אשנה את השם .  אני אמציא לי שם שאין לאף אחד אחר ",  הוא שוב שינן לעצמו בחיוך .  הוא ידע - שם הוא יהיה כוכב .  זרים יחייכו אליו בעיר הגדולה .
" כבר מאוחר .  באיור הבא אני אספר על ילד שחור שנעלם ברחוב צדדי מאוד חשוך ",  הוא חשב והתכוון לקום . " אבל איך אצייר חושך מוחלט ?  ".  סביבו כבר היה חושך כמעט מוחלט .  הוא שוב חש את הזרם המוזר ההוא מתחיל בבטן ,  כמו בכל פעם שהיה לגמרי לבד .  גל חום שמטפס לאט אל החזה ואז מתקשה ומתקרר שם כמו עמוד בטון .  זה תמיד גרם לו להתקפד .
 לצליל המים הזורמים נלווה עתה רחש של פסיעות וצללית מעוכה טיפסה במעלה השביל .  הוא הכיר את הדמות מרחוק ,  זה היה הגנן .  הוא חלף על פניו מבלי להביט בו וסגר את הברז של המפל .  המפל שתק ומהבריכה בקעו קרקורים של קרפדות .  הגנן אף פעם לא אמר לו שלום אבל באותו הערב הוא עמד לידו ,  מעילו רכוס עד צוואר וכשמבטו פונה מטה אל הבריכה ,  הוא אמר לו : " הקרפדים שרים לקרפדות סרנאדות כדי לתקוע אותן ". 
נוימן נשאר לשבת על הדשא . " מי רוצה לתקוע קרפדה ?  ",  הוא שאל ותלש גבעולים ומעכם בין אצבעותיו . " שאלה טובה ,  אבל אל תכסח לי את הדשא ,  ילד ",  ענה לו הגנן בפנים רציניות וידו נחה על תרמיל הצד שלו .
 הוא קם .  הוא היה גבוה מהגנן ,  הז'אקט שלו הרחיב את כתפיו . 
" אני לא ילד ,  אני בן שש עשרה וחצי ".  הוא פנה ללכת . 
" הי בחורצ'יק ..  .  הקרפדים חושבים שהקרפדות יפות ",  קרא הגנן . " תכל'ס ,  יש להם עיניים גדולות ,  רגליים ארוכות והם יותר חלקות מנשים .  הקרפדות חושבות שהקרפדים שרים יפה .  אז הם נותנות להם לתקוע אותן ..  .  אחרי זה באים ראשנים והם אוכלים ת'זחלים של היתושים ,  אז למה לא ?  ". 
כל המים נעלמו מהפלג לתוך הבריכה .
" עכשיו רואים את הבטון החשוף ,  נחל אכזב ",  הוא אמר לגנן . 
" רוצה לראות איך הוא שוב מתמלא ?  ",  שאל הגנן ובלי לחכות לתשובה ,  הוא הפנה את גבו לנוימן ,  פיסק את רגליו מעל לפלג החרב והשתין לתוכו ברעש .  נוימן עמד והסתכל בגנן ובתעלת הבטון שנרטבה שוב וצחק .  הגנן לא צחק ,  הוא רק השתין המון .  כשגמר להשתין הוא השאיר את הברז שלו בחוץ . " בוא ,  תעזור להשקות את הנחל ",  אמר הגנן והם החליפו תפקידים ,  נוימן השתין לתוך הפלג כשנעליו על גדות הכורכר ,  נזהר מהבוץ שלצדם וצחק בקול .  הגנן עמד לצדו : " הקרפדות חיים ממני כבר חמש שנים ,  כל הגן הזה ,  גם הנופר ,  ראית איזה יופי הוא פורח ?  "
 הגנן לא החזיר את הברז שלו למכנסיים .  הוא ניער וטלטל אותו שוב ושוב ונוימן הפנה מבטו למגדלים . " חבל על כל טיפה ",  הוא אמר בטון כמעט חמור . " תעשה גם אתה ,  שלא יישאר במכנסיים כמו תינוק ". 
נוימן שוב הרגיש בטון בבטן ,  אבל הפעם גם התייבש לו הגרון .  הוא חשב שהגנן מבוגר ,  מטומטם וגם קצת מכוער .  הוא חשב שחשוך ומאוחר ושהעולם מתגלגל מהר מידי .  לגנן הוא אמר : " שמע ,  נהיה מאוחר ואמא שלי ,  אתה לא מבין ..  .  היא פסיכית לגמרי ".  כשגבו לגנן הוא סגר את רוכסן מכנסיו ,  רכס את הז'קט שלו במהירות ופנה אל שביל היציאה .
" חכה רגע !  ",  נשמע קולו של הגנן מתוך שיחי ההרדוף . "  אתה יודע ,  אתה בחור יפה ,  גבוה ,  יש לך פרצוף עם אופי ..  .  איך זה שאתה תמיד לבד ואין לך חברים ?  ".  
זה לא נכון שהוא היה בחור ,  הוא היה בן ארבע עשרה וחצי ,  זה גם לא מדויק שהוא היה יפה אבל הוא נכנס לתוך חשכת השיחים . " לאן נעלם הגנן ?  "  הוא הסתכל מלפניו ,  מאחוריו ומצדדיו .  הוא שמע את רשרוש הענפים במורד הסבך וירד בעקבותיו לעבר הבריכה . " אל תפחד ..  ."  ,  נשמעה לחישתו של הגנן באזנו . " תישאר איתי קצת ,  אחר כך אני ידליק ת'פנסים ". 
נוימן לא חשב אפילו על האיור הבא שלו ,  הוא רצה להיות יפה ,  בבוץ ,  בין השיחים .  הוא עמד מול הגנן ,  ידיו תלויות ברפיון לצדי גופו .  מכנסיו של הגנן היו מופשלות עד נעליו ומעילו נותר רכוס .  תרמיל העבודה שלו נח לצד ירכו .  הוא הניח את ידיו סביב מותניו של נוימן ומשך את מכנסיו מטה .  חום ידיו המחוספסות התפזר בגופו של נוימן במהירות והוא הרגיש איך הגוש ההוא בבטן מתפורר פתאום ,  מסתעף וכבר זוחל החוצה אל העור .  רק ענף גדול של הרדוף ורוד הפריד עתה בין גופו שלו לגופו של הגנן והוא הסית אותו הצידה ,  קרב מעט יותר אל הגנן ,  חייך אליו והושיט את זרועותיו למותניו . " איך קוראים לך ?  ",  נוימן שאל . " לי קוראים ,  בעצם כולם קוראים לי ..  ."   
" מה זה משנה ?  ",  קטע אותו הגנן וארובות עיניו החשוכות לא חייכו אליו .  הוא לקח את ידו של נוימן והניח אותה על הזקפה שרתחה באוויר הקר . " משנה שההרדוף הרעיל הזה עוד שניה יהרוג את שנינו ".  והוא הוציא מזמרה קטנה מתרמיל הצד שלו וגזם את הענף החצוף .
" הידיים שלך קפואות ,"  לחש הגנן ואחז בעורפו של נוימן מטה אותו מטה .
 כשהגנן גמר להשקות אותו הוא אמר לו שיצא ראשון ,  שאף אחד לא יראה אותם יוצאים ביחד . " יש זוגות שבאים לכאן בלילה .  את הענף הזה תזרוק במכולה ליד היציאה .  תשטוף ידיים בבית שלא יכנס הרעל שלו לפה ".  
נוימן יצא לבדו כשבידו הענף הפורח ולא הביט אחורה עד שהגיע אל היציאה ,  שם עצר לרגע וראה את הגנן הולך לצריף שלו ומיד נדלקו הפנסים . 
" בטח שזה משנה איך שקוראים לאנשים ",  הוא חשב . " אבל זה לא תמיד אכפת ".  הוא מיהר הביתה וירד באותו השביל ובאותן המדרגות . " נופר ..  ."  ,  אמר לעצמו בקול , " נופר .  אין אף בן עם שם כזה בכל העולם ".  במהרו ,  שקעה רגלו בתוך משטח מלט טרי שחיפה על מדרגה חסרה והוא כמעט מעד .  הוא עצר במקומו .  בקצהו הזב משרף של הגזם הוא חרט על טביעת נעלו הטרייה  : " נופר ניומן ".  
בברז שבחדר האשפה הוא שטף את הבוץ מברכיו .  לאמא שלו הוא יאמר שהוא שיחק עם חברים חדשים ,  שהם נתנו לו שם חדש ,  שם יפה .
 קופירייטר בעברו .  תלמיד כתיבה יוצרת בבית הספר מנשר לאמנות בתל אביב .
 

לאן נעלם הגנן ? 
מדור  " יריעת פתיחה "  נפתח לסיפורי גולשים ,  והשבוע מציג את סיפורו של אורי ינץ על נער רגיש שמשוטט לבדו ונשאר בחוץ אחרי שמחשיך

