בחברון הסתיימה  " שבת חיי שרה "  ללא ארועים חריגים
כעשרים וחמישה אלף בני אדם חגגו בחברון במהלך היום  ( שבת )  ,  במסגרת תפילות  " שבת - חיי שרה ",  שעברו ללא אירועי ביטחון חריגים .  במהלך השבת התקיימו תפילות שבת וארוחות המוניות וכן שיעורי תורה על פרשת השבוע ,  בה מתוארת קניית מערת המכפלה על ידי אברהם אבינו . " אנו מודים לרבבות האורחים ולכוחות הביטחון על השבת ,  ומצפים ליום בו עשרים וחמישה אלף יהודים יגורו בחברון ולא רק יתארחו בה ",  סיכמו ביישוב היהודי בעיר את השבת .
 
בחברון הסתיימה  " שבת חיי שרה "  ללא ארועים חריגים
nan
