פישר מנסה לעזור למבולבלי המשכנתאות
הבלבול מאז הורה בנק ישראל לבנקים להעלות את הריבית על חלק מהמשכנתאות לא חלף ,  ונגיד הבנק מפרסם שאלות ותשובות למען הציבור ומזהיר :  כאשר הריבית תעלה - יציבות הבנקים והמשק עלולה להיות בסכנה
בנק ישראל מפרסם היום שאלות ותשובות לגבי הנחיות המפקח על הבנקים בנושא הלוואות ממונפות לדיור בריבית משתנה .  מחירי הנדל"ן עלו בשנים האחרונות בישראל במקביל להחלטתם של לווים רבים לקחת משכנתא בריבית משתנה ובמינוף גבוה .  כצעד להילחם בתופעה ,  החליט הבנק בשבוע שעבר להעלות את הריבית על משכנתא בריבית משתנה מ-1.25%-1.75% .  מלבד המטרה של עצירת הדהירה במחירי הנדל"ן ,  בנק ישראל חושש מיציבות המערכת הבנקאית שעלולה לגרור את המשק כולו למשבר כלכלי .  
המסך שפירסם בנק ישראל מובא במלואו .
 בשנים האחרונות חלה עלייה חדה במחירי הדיור בישראל ,  כאשר במקביל ירדו הריביות על המשכנתאות לרמות נמוכות היסטורית .  מצב זה הביא לווים רבים ליטול הלוואות בריבית משתנה ,  ובסכומים גבוהים ביחס להכנסתם .  מצב דברים זה עלול להוביל לכך שבתקופות שבהן הריבית השקלית תעלה ,  יעלה גם ההחזר החודשי של לווים ,  אשר נטלו הלוואות כאמור .  עליית ההחזר החודשי עלולה ,  במקרים מסוימים ,  ליצור קושי אצל חלק מהלווים ,  להמשיך ולפרוע את תשלומי ההלוואה כסדרם .  לתופעה כזו עלולה להיות השלכה שלילית על יציבות המערכת הבנקאית ועל המשק בכללותו .  מאז אוגוסט 2009 פירסם המפקח על הבנקים שלוש הנחיות שמטרתן להקטין את הסיכון הנשקף ללווים ולמערכת הבנקאית ,  כתוצאה מהמגמות המתוארות בשוק הדיור .  הנחיה זו מצטרפת להנחיות הקיימות בנושא .
 הנחיית המפקח נועדה לשמור על היציבות של המערכת הבנקאית ,  תוך איתות לציבור הרחב שרכישת דירה בריבית משתנה ברמות המחירים הנוכחיות הנה צעד הטומן בחובו סיכונים .  צעדי המדיניות שעומדים לרשותו של בנק ישראל מוגבלים ,  ואינם כוללים כלים להרחבת היצע הדירות .  בכל מקרה היצע הדירות מגיב לאט לשינויים בשוק .  כשיתרחב היצע הדיור יש להניח שמחירי הדירות יגיבו בהתאם .
 הנחיה הנוכחית מתווספת על הנחיות קודמות בנושא האשראי לדיור ,  ואינה מבטלת אותן .
 ההנחיה חלה על כל הלוואה חדשה לדיור אשר אושרה החל מיום 26 באוקטובר 2010 ,  שסכומה 800,000 שקל ומעלה ,  אשר שיעור המימון בה גבוה מ- 60% ,  וחלק ההלוואה שניתן בריבית משתנה שווה ל- 25% מסך ההלוואה ,  או גדול יותר .  ההנחיה אינה חלה על לווים שעומדים בקריטריונים של משרד השיכון לקבלת עזרה מהמדינה בשיכון .  ראו בתרשים המצורף .
 משקל סיכון גבוה  ( "ההחמרה בתנאי המשכנתה ")  חל רק על החלק מההלוואה שהועמד בריבית משתנה .
 הקריטריון לתחולת ההנחיה אינו מחיר הדירה אלא גובה ההלוואה .  אם למשל ,  מדובר בדירה בשווי 1 מיליון שקל וההלוואה המבוקשת היא בסך של 850 אלף שקל ,  הרי ששיעור המימון הוא 85% וההנחיה חלה  ( בהנחה שמתקיימים התנאים הנוספים שמפורטים בפסקה הקודמת )  .  לעומת זאת ,  אפילו אם מדובר בדירה בשווי 1.7 מיליון שקל ,  הנחיה לא תחול אם למשל ההלוואה המבוקשת היא בסך של 850 אלף שקל ,  מכיוון שאז שיעור המימון הוא 50% בלבד .  בכל מקרה ,  ההנחיה אינה חלה על הלוואה בסך נמוך מ-800 אלף שקל .
 בחלק מהמקרים ,  זו אמנם תהיה התוצאה של הקריטריונים שנקבעו ,  אבל לא בהכרח .  אם הלווה אינו עומד בקריטריונים של משרד השיכון לקבלת עזרה בשיכון ,  ההנחיה תחול על ההלוואה שנטל מהבנק ,  גם אם מדובר ברכישת  " דירה ראשונה ". 
ישנם מספר סוגים של הלוואות בריבית משתנה :  הלוואות שקליות שאינן צמודות למדד  ( "צמודות לפריים ")  ,  הלוואות צמודות למדד בריבית משתנה ,  הלוואות צמודות מט"ח בריבית משתנה ,  ריבית משתנה לפי  " עוגן "  התלוי בשערי אג"ח הסחירות ,  ולפי ריבית בנק ישראל ,  ועוד .  ההנחיה חלה על כל אלה ,  ללא קשר לתדירות השתנות הריבית  ( אחת לרבעון ,  אחת לשנה ,  וכיוצא באלה )  .  
ההנחיה אינה חלה על הלוואות צמודות מדד בריבית קבועה ועל הלוואות שאינן צמודות אך הריבית בהן קבועה  ( "Fix ")  .
 יישום ההנחיה החדשה טומן בחובו עלות לבנקים ,  משום שעליהם להקצות יותר הון בגין הלוואות לדיור אשר נכללות בתחולת ההנחיה .  עם זאת ,  הבנקים אינם חייבים  " לגלגל "  את הגידול בעלויות על הלווים ,  ובהחלט ייתכן שהתחרות בשוק המשכנתאות תגרום להם לספוג חלק מהעלות .  בכל מקרה ,  הפיקוח על הבנקים לא הורה לבנקים להעלות את שיעור הריבית הנגבה מהלווים .
 ההנחיה חלה על הלוואות שאושרו החל מיום 26 באוקטובר 2010 .  הלוואות שאושרו על ידי הבנק  ( כולל הלוואות שאושרו  " עקרונית ",  בהתאם לסעיף 4ג להוראת ניהול בנקאי תקין מספר 451 ,  בדבר  " נהלים למתן הלוואות לדיור ")  לפני תאריך זה לא יושפעו מההנחיה ,  גם אם הביצוע בפועל של העמדת האשראי מתקיים בתאריך מאוחר יותר .
 מכיוון שהבנק מחליט במועד אישור הגדלת ההלוואה להעמיד ללווה הלוואה ממונפת בריבית משתנה ,  ובסך גדול מ- 800 אלף שקל ,  ההנחיה תחול על ההלוואה החדשה .
 בעת ביצוע מיחזור הלוואה לדיור ,  תתבצע בחינה של עמידת ההלוואה הממוחזרת  ( החדשה )  בפרמטרים לגבי משקל חלק ההלוואה בריבית משתנה וגודל ההלוואה הקבועים בהנחיה .  כתוצאה מכך יתכן ש"יוצאו "  או ש"יוכנסו "  מתחולת ההנחיה ,  לפי העניין ,  הלוואות שמוחזרו .
 
פישר מנסה לעזור למבולבלי המשכנתאות
הבלבול מאז הורה בנק ישראל לבנקים להעלות את הריבית על חלק מהמשכנתאות לא חלף ,  ונגיד הבנק מפרסם שאלות ותשובות למען הציבור ומזהיר :  כאשר הריבית תעלה - יציבות הבנקים והמשק עלולה להיות בסכנה

