עבד רבו :  ייתכן שנצטרך לבחון מחדש ההסכמים עם ישראל
בכיר אש"ף יאסר עבד רבו אמר ,  כי ההנהגה הפלסטינית ביקשה מהממשל האמריקאי שלא לתת לישראל ערבויות כלשהן בנושא השטחים הפלסטינים ,  כגון הבטחה לשלוט בבקעת הירדן ,  במזרח ירושלים או בגושי ההתנחלויות .  בראיון לעיתון  " אל-ביאן "  הרואה אור באיחוד האמירויות אמר עוד עבד רבו : " אנחנו יודעים שחלק מההצעות האמריקאיות נוגעות ליחסי ארה"ב-ישראל ,  כגון אספקת נשק ומטוסים .  אנחנו מתנגדים לכך אך איננו יכולים להתערב בכך ".  עבד רבו הוסיף ,  כי  " הפלסטינים לא ימלאו אחר ההסכמים עם ישראל ,  כל עוד ישראל מפרה אותם וכמעט מבטלת אותם .  אם הישראלים ימשיכו לנקוט במדיניות הזו ,  ייתכן שיגיע רגע שניאלץ לבחון מחדש את ההסכמים עמה ". 

עבד רבו :  ייתכן שנצטרך לבחון מחדש ההסכמים עם ישראל
nan
