סוני חזרה לרווחיות - רשמה רווח של 375 מיליון דולר ברבעון
השיפור בתוצאות החברה :  בזכות שיפור במכירות קונסולות הפלייסטיישן והמחשבים האישיים
ענקית מוצרי הטכנולוגיה והבידור הודיעה כי חזרה לרווחיות ברבעון שהסתיים בספטמבר ,  בזכות שיפור במכירות קונסולת המשחק פלייסטיישן ומחשבים אישיים.החברה היפנית רשמה רווח של 375 מיליון דולר ברבעון ,  לעומת הפסד של 330 מיליון דולר ברבעון המקביל בשנה שעברה.הכנסות החברה טיפסו ב-4.3% ל-2 מיליארד דולר .  הרווח התפעולי הסתכם ב-85 מיליון דולר ,  בהשוואה להפסד תפעולי של 41 מיליון דולר בשנה שעברה.סוני עידכנה את תחזיותיה לשנה הפיסקלית הנוכחית שתסתיים ב-31 במארס .  החברה צופה רווח נקי של 870 מיליון דולר ,  17% גבוה מהתחזיות הקודמת של החברה .  החברה הפחיתה את תחזית המכירות שלה ל-9 מיליארד דולר .
 
סוני חזרה לרווחיות - רשמה רווח של 375 מיליון דולר ברבעון
השיפור בתוצאות החברה :  בזכות שיפור במכירות קונסולות הפלייסטיישן והמחשבים האישיים

