סוחר לשעבר בכמה מהבנקים הגדולים בוול סטריט ירצה שנת מאסר בגין קיקבקים
סלבטורה זנגרי העביר לקוחות לחברות אחרות בתמורה לתשלום קיקבקים
על סוחר לשעבר במורגן סטנלי ,  בבנק אוף אמריקה וב-ubs ,  נגזרה שנת מאסר ויום בגין סעיף אישום של קשירת קשר ,  לאחר שהעביר הזמנות לחברות ברוקראז' אחרות ,  בתמורה לתשלום ,  נוהג המכונה  " קיקבקים ". הסוחר ,  סלבטורה זנגרי ,  הורשע ,  אך גזר דינו היה קל מהעונש המומלץ על עבירה זו . " זה מה שקורה כאשר אדם טוב עושה מעשה רע ",  אמר פרקליטו של זנגרי ,  רנדי זלין ,  בראיון . " אף שגזר הדין היה קצר מהמומלץ ,  אחת ממטרות הענישה היא הרתעה ,  והשופט חשב שמדובר בעונש מרתיע מספיק.במחוז המזרחי של מנהטן הורשעו לפחות 32 אנשים ,  בהם סוחרים לשעבר ב-13 חברות ברוקראז' ,  בעקבות חקירה בנוגע למתן שוחד וקיקבקים במגזר הלוואות המניות ,  בו הברוקראז'ים משמשות כמתווכות בין קונים ומוכרים המעוניינים ללוות ני"ע .  החקירה התמקדה בסוחרים במגוון ברוקראז'ים המואשמים בהעברת מיליוני דולרים כ"עמלת מציאה "  לאחרים ,  בתמורה לשוחד או תשלום אחר .
 
סוחר לשעבר בכמה מהבנקים הגדולים בוול סטריט ירצה שנת מאסר בגין קיקבקים
סלבטורה זנגרי העביר לקוחות לחברות אחרות בתמורה לתשלום קיקבקים

