יום הולדת עם הבוס 
לא פחות מ-250 חברים וקולגות הגיעו למסיבת יום הולדתו ה-27 של אסף אזולאי ,  יועץ התקשורת של שר התמ"ת בנימין בן אליעזר ,  שציין את המאורע בבר תל-אביבי .  עם הבאים נמנו בכירי התמ"ת ובראשם הבוס בן אליעזר ,  שהעניק לאזולאי עניבה במתנה ,  ומנכ"ל המשרד שרון קדמי .  גם הבוס הקודם של אזולאי ,  ח"כ יוחנן פלסנר ,  הגיע למסיבה מלווה בשתי בנותיו ,  וכן נכחו דובריו הקודמים של בן אליעזר ,  רונן משה ותמי שנקמן .  עוד נראו ממשרד התמ"ת :  מנהל מרכז ההשקעות חזי צאיד ,  הסמנכ"ל הבכיר משה לביאן והדוברת חיה פרי .  כן נכחו מנכ"ל מכון היצוא אבי חפץ ,  דוברת מכון היצוא דלית ירדני והנספח הכלכלי של ישראל בברזיל רועי ניר ,  שהגיע עם בן זוגו .
 
יום הולדת עם הבוס 
nan
