שני נהגים התקוטטו בעקבות עקיפה פרועה של אחד מהם
נהיגה פרועה של נהג מכונית במבואות נהריה הערב  ( שבת )  הובילה לתגרה בינו לבין נהג שאותו עקף ולמעצר כל המעורבים .  לטענת המשטרה ,  רכב הנהוג על ידי תושב כפר מאכר ביצע עקיפה של רכב אחר ,  בקטע כביש צפונית לצומת רגבה .  הנהג שנעקף ,  תושב נהריה ,  דרש מהנהג השני לעצור .  שני הנהגים ונוסעיהם החלו להשליך אבנים זה על זה ,  מה שהוביל לניפוץ שמשות כלי הרכב .  בהמשך איים הנהג מנהריה בסכין על תושב כפר מאכר וחברו .  שוטר יס"מ גליל שעבר במקום באקראי הבחין בנעשה והזעיק את המשטרה .  המשטרה עצרה את כל המעורבים .  מחר יובאו להארכת מעצרם בבית משפט השלום בעכו .
 
שני נהגים התקוטטו בעקבות עקיפה פרועה של אחד מהם
nan
