צל של תקווה לסביבה 
בשבוע שעבר הגיעה קבוצת בכירים מחברת אפלייד מטיריאלס ,  יצרנית ציוד השבבים הגדולה בעולם ,  בראשות הסמנכ"ל ,  טום אדמן ,  לביקור בישראל .  במהלך ביקורם התרשמו האורחים מהפעילות המשותפת של החברה עם המועצה לישראל יפה למען חינוך סביבתי ,  והשתתפו בטקס חגיגי שבו הקדיש יו"ר המועצה לישראל יפה ,  אברהם כץ עוז ,  לחברה פסל ברזל של האמנית אורנה בן עמי .  הפסל , " צל של תקווה ",  הוענק לחברה  " בעבור תמיכתה הנדיבה ,  העקבית והחשובה בפעולות חינוך סביבתי לילדים ונוער בישראל ".  בן עמי אמרה בטקס ,  שבו השתתף מנכ"ל אפלייד מטיריאלס בישראל רונן בנציון ,  כי  " במו ידינו ובמודעות לחשיבות הנושא ,  אנחנו יכולים לשקם ,  לתקן ולצמצם את הפגיעה בסביבה ". 

צל של תקווה לסביבה 
nan
