שר הפנים : " המסתננים הם בעיה כלכלית וביטחונית "
 שר הפנים ויו"ר ש"ס אלי ישי התייחס בצהרים  ( ראשון )  למדיניות ההגירה של ישראל ואמר שכל המסתננים מהווים בעיה ביטחונית וכלכלית על ישראל .  בכנס שיזם בית הספר למשפטים מהמרכז הבינתחומי בהרצליה ,  הביע ישי חשש כי בשל אופיה הדמוקרטי של ישראל ,  אלפי מסתננים ינסו להיכנס לארץ . " ישראל חייבת להגן על עצמה באמצעות חקיקה כדי לשמור על הרוב היהודי במדינה ,  זה יחייב גיבוש סופי של הצעת חוק הגירה ".  ישי הוסיף כי  " אסור שנהיה במצב של איבוד הרוב היהודי ושנמצא בעשורים הבאים שאיבדנו בהדרגה את הרוב שלנו ". 

שר הפנים : " המסתננים הם בעיה כלכלית וביטחונית "
 nan
