עפרה אש מונתה למנהלת השיווק של חברת אלוני ;  עו"ד גלי לוי מונתה לתובעת הראשית של משרד התמ"ת
ד"ר רונן מיר ,  מנכ"ל מדעטק מונה לחבר בוועד המנהל של ASTC ,  הארגון הבינלאומי של מוזיאוני מדע ■ פיני בובר מונה לסמנכ"ל מכירות בחברת התרופות נוברטיס קונסיומר ישראל ■ ישראל לקס מונה למנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקל
עפרה אש מונתה למנהלת השיווק של חברת אלוניאש שימשה בתפקידיה הקודמים כמנהלת השיווק של האקדמית תל אביב יפו במשך 5 שנים ,  כמנהלת יחידת המחקר של קבוצת הארץ וכפלנרית בכירה ואחראית תחום המחקר במשרד הפרסום שמעוני פינקלשטיין.ד"ר רונן מיר ,  מנכ"ל מדעטק מונה לחבר בוועד המנהל של astc ,  הארגון הבינלאומי של מוזיאוני מדעד"ר מיר ,  פיזיקאי ומחנך ,  מנהל את מדעטק ,  המוזיאון הלאומי למדע וטכנולוגיה וחלל בחיפה בארבע השנים האחרונות .  ברקע המינוי עומד ניסיונו של ד"ר מיר בניהול מוזיאוני מדע בארץ ובארה"ב וכן יוזמותיו בתחום שיתופי פעולה בינלאומיים.עו"ד גלי לוי מונתה לתפקיד התובעת הראשית של משרד התמ"תעו"ד לוי מחליפה את עו"ד תמר פינקוס אשר מונתה לאחרונה לממונה על הרשות להגנת הצרכן והסחר ההוגן .  עו"ד לוי רכשה ניסיון מקצועי וניהולי מגוון .  לפני שעברה לעולם המשפט היא היתה הנדסאית ובעלת תואר הוראה .  היא שמשה בצבא כמפקדת קורס ,  וניהלה צוות בשוק הפרטי בחברת eci .  סיימה בהצטיינות תואר שני במשפטים באוניברסיטת תל אביב וכמשפטנית עבדה כעוזרת משפטית לנשיא בית הדין האזורי לעבודה בבאר שבע ולאחר מכן הגיעה למשרד התמ"ת ,  בו התקדמה לאורך השנים עד לתפקידה האחרון כמנהלת התביעה הפנימית בתחום עבודה.פיני בובר מונה לסמנכ"ל מכירות בחברת התרופות נוברטיס קונסיומר ישראלבובר יחליף את יוסי איפרגן אשר שימש כסמנכ"ל מכירות בנוברטיס ב - 4 השנים האחרונות .  בובר ,  בוגר תואר ראשון בתקשורת ומנהל עסקים ,  באוניברסיטת חיפה .  מילא תפקידי ניהול בכירים בשטראוס גרופ בעשר השנים האחרונות .  ישראל לקס מונה למנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקללקס שימש במגוון תפקידים בכירים בחברות מובילות כמו johnson & johnson ,  איתמר מדיקל ומספר חברות הזנק בתחום המכשור הרפואי .  ניסיונו המקצועי כולל ניהול מערך שיווק ,  מכירה והפצת מכשור רפואי בארץ ובעולם .  במסגרת תפקידיו היה אחראי ,  בין השאר ,  לאיתור וגיוס מפיצים ,  עמידה ביעדי מכירות ,  ואפיון מערכות לפי צרכי לקוח.רפי פורן מונה לסמנכ"ל שרשרת אספקה בחברת 013 נטוויז'ןבתפקידו האחרון שימש פורן סמנכ"ל המגזר העסקי בחברת סלקום .  בעבר בין השאר כיהן כ-10 שנים כמנכ"ל חברת אדנת .  פורן ,  סא"ל  ( במיל .)  ,  שירת בחיל הקשר בתפקיד ראש ענף שליטה ובקרה ובעל תואר בהנדסת אלקטרוניקה מהטכניון.דרור בהט מונה לסמנכ"ל סחר ותעופה של idb תיירותבהט הוא בעל תואר ראשון בהצטיינות במדעי המדינה מאוניברסיטת ת"א ותואר שני במינהל עסקים  ( mba )  מאוניברסיטת ת"א עם התמחות בשיווק .  הוא מגיע לחברה לאחר 4 שנים בהן כיהן כסמנכ"ל שיווק ופיתוח עסקי של חברת yes .  קודם לכן כיהן כסמנכ"ל שיווק בחברת ברק 013 וכמנהל תחום שיווק עסקי בסלקום.יניר ברנר ודן רם מונו לסגני נשיא ויועצים פיננסיים לבנקאות פרטית במריל לינץ' ישראלברנר הצטרף למריל לינץ' מ-hsbc שם כיהן כבנקאי פרטי לבעלי ההון בישראל .  קודם לכך ,  שימש במשך 6 שנים כיועץ פיננסי בחברת אנליסט ואף עבד כעיתונאי בעיתון  " ידיעות אחרונות ".  רם הצטרף למריל לינץ' מ-ubs wealth management שם כיהן כיועץ פיננסי .  טרם הצטרפותו ל-ubs עבד בבנק ההשקעות אדמונד דה רוטשילד כבנקאי פרטי וכסוחר לשוקי אירופה וישראל.דנית שלו מונתה למנהלת השיווק של חברת עוף טובשלו היא בעלת תואר שני במינהל עסקים באוניברסיטת ת"א ותואר ראשון בתקשורת באוניברסיטה העברית .  בעבר שימשה כמנהלת שיווק למותגי קוקה קולה ,  מנהלת שיווק מאסמרקט בחברת פלאפון ופלניניג ותקציבאות במשרד הפרסום שלמור אבנון עמיחי y & r.הרן לבאות מונה לסמנכ"ל כספים ,  רגולציה ופיתוח עסקי ב-018 אקספוןהרן הוא בעל תואר ראשון בכלכלה מהאוניברסיטה העברית ותואר שני במנהל עסקים מאוניברסיטת ת"א .  הוא שימש בתפקידו הקודם כמנהל תחום האנרגיה באגף התקציבים של משרד האוצר ועד לאחרונה ריכז את ועדת שישנסקי ,  לבחינת מדיניות המיסוי של מחפשי גז ונפט בישראל .  ציפי רוזנבלום מצטרפת לארצה הפקות כמנהלת תחום ריאליטי פורמטים ובידוררוזנבלום ערכה ויצרה מספר פרויקטים בתחום הריאליטי והבידור בתעשיית הטלוויזיה בישראל בניהם יוצרת הפורמט ועורכת של שתי העונות הראשונות של משפחה חורגת ,  עריכת העונה השלישית של  " הישרדות "  ועוד פרויקטים רבים ומגוונים .  אבינועם גרינברג יחליף את יגאל גלי כמנכ"ל מוצרי מעברותגרינברג ,  בוגר כלכלה חקלאית בפקולטה ברחובות גדל בתל אביב והצטרף לקיבוץ מעברות בשנת 1976 .  ניסיונו המקצועי כולל תפקידים כלכליים ,  עסקיים וניהול כללי ביניהם :  מנהל כספים של הקיבוץ והמפעלים ,  מנהל מכירות ושיווק ביופט ,  ובשנים האחרונות מנכ"ל ביופט .  אורי לפיד מונה לסמנכ"ל שיווק ,  שותפים עסקיים ופיתוח עסקי בג'ון ברייס הדרכהבתפקידו הקודם היה לפיד סמנכ"ל טכנולוגיות בחברה .  בעל תואר b.sc במדעים מהאוניברסיטה העברית.פיני בובר מונה לסמנכ"ל מכירות בחברת התרופות נוברטיס קונסיומר ישראלבובר יחליף את יוסי איפרגן אשר שימש כסמנכ"ל מכירות בנוברטיס ב-4 השנים האחרונות .  בובר הוא בוגר תואר ראשון בתקשורת ומינהל עסקים ,  באוניברסיטת חיפה .  מילא תפקידי ניהול בכירים בשטראוס גרופ בעשר השנים האחרונות.יפה פרבר מונתה למנכ"לית אלטרנטיבה גלובלפרבר תהפוך לשותפה של מנחם רוזנבלום ודודי אברהמוביץ' ,  הבעלים והמנכ"לים המשותפים של קבוצת אלטרנטיבה .  בתפקידה הקודם כיהנה כסגנית נשיא בכירה בנס ישראל ומנהלת קבוצת התוכנה והפרויקטים .  בעלת תואר ראשון במתמטיקה ומדעי המחשב ותואר שני במינהל עסקים.ברוך טוביאס מונה למנהל יחידה עסקית במערך השיווק של קלי הסדרים פנסיונייםבתפקידו האחרון שימש טוביאס כמנהל תיק בכיר בקלי ולפני כן שימש כמנהל תיק באגם לידרים וכראש צוות ביטח חיים בחברת אליהו .  בוגר המכללה לביטוח ובעל ניסיון רב בתחום הביטוח .  מחליף את שלומי קורצמן שהתמנה למנהל תחום עסקים בצמיחה.גיא הראל מונה לסמנכ"ל פיתוח עסקי בקבוצת לנדוור הסושיההראל הוא בעל ba בתקשורת עסקית מאוניברסיטת adelphi בניו יורק ותואר ma בניהול.מלי שוורץ מונתה לסמנכ"ל הכספים של ענני תקשורתב-6 השנים האחרונות שימשה שוורץ כסמנכ"לית הכספים של gravity .  שוורץ מגיעה מעולם הפרסום והייתה ,  בין היתר ,  שותפה לביסוס הנוכחות הבינלאומית של גראויטי .  שוורץ הינה רואת חשבון בהשכלתה ,  בעלת mba במינהל עסקים ,  עם התמחות בניהול פיננסי מאוניברסיטת תל אביב .  היא תכנס לתפקידה עד סוף השנה.אייל פרדיס מונה ליועץ התקשורת והאסטרטגיה של קרן ערד בראשות אברהם קמינרהקרן עוסקת בפיתוח ושדרוג מערכות החינוך ,  הבריאות והרווחה בעיר ערד .  פרדיס שימש עד לאחרונה מנכ"ל עיריית עפולה ולפני כן מנכ"ל קומוניקט לייעוץ אסטרטגי ותקשורת משך 12 שנה .
 
עפרה אש מונתה למנהלת השיווק של חברת אלוני ;  עו"ד גלי לוי מונתה לתובעת הראשית של משרד התמ"ת
ד"ר רונן מיר ,  מנכ"ל מדעטק מונה לחבר בוועד המנהל של ASTC ,  הארגון הבינלאומי של מוזיאוני מדע ■ פיני בובר מונה לסמנכ"ל מכירות בחברת התרופות נוברטיס קונסיומר ישראל ■ ישראל לקס מונה למנהל שיווק ומכירות אי.טי.ויו מדיקל

