ח"כ זאב על דברי הרב עובדיה : " זו לא גזענות "
 ח"כ ניסים זאב  ( ש"ס )  התייחס היום  ( חמישי )  לדבריו של הרב עובדיה יוסף לפיהם חל איסור למכור דירות לגויים .  זאב הסביר בשיחה עם וואלה !  חדשות את דברי הרב עובדיה יוסף ,  ואמר כי  " מכירת דירות בערים יהודיות לידיים ערביות זאת באמת בעיה ,  כי אנחנו עוזבים את השכונות .  תראה מה קורה בפסגת זאב שיש בעיות קשות של התבוללות עם ערבים ,  בתלפיות מזרח ,  שהם מכניסים רגל ,  קונים דירות והשכנים היהודים בורחים ,  בגלל שזו תרבות שונה .  זאת לא גזענות .  אין בעיה לבנות להם כפרים וישובים משלהם ויחיו את חייהם בכבוד .  אבל המטרה שלהם זה להשתלט על ערים בישראל ,  ואי אפשר לומר 'אנחנו לא רואים' ,  ולמכור עיר אחרי עיר ". 

ח"כ זאב על דברי הרב עובדיה : " זו לא גזענות "
 nan
