ריקול בעיר :  הונדה מזמינה למוסך בעלי קטנוע מדגם PCX
הריקול יבוצע בשל בעיה במגש המצבר ,  משטח עליו מונח מצבר הרכב
מאיר ,  יבואנית הונדה ,  פירסמה הבוקר על קריאה לתיקון לקטנועים מדגם pcx .  הריקול יבוצע בשל בעיה במגש המצבר ,  משטח עליו מונח מצבר הרכב .  בעיה בניקוז הנוזלים ממגש זה עלולה לפגוע בתפקוד המצבר והתנעת הקטנוע.מדובר בקטנועים משנת הייצור 2010 ,  והלקוחות יקבלו הודעה בכתב ,  בקרוב .  הונדה pcx הוא קטנוע עם מנוע ארבע פעימות בנפח 125 סמ"ק ,  המיוצר בתאילנד .  זהו הקטנוע הראשון המשווק בארץ עם מערכת  " עצור וסע ",  המדוממת את המנוע בעצירה רגעית  ( ברמזור ,  משל )  ומתניעה אותו עם חידוש הרכיבה .  לפי נתוני הונדה ,  צריכת הדלק של הקטנוע היא 46 ק"מ לליטר .
 
ריקול בעיר :  הונדה מזמינה למוסך בעלי קטנוע מדגם PCX
הריקול יבוצע בשל בעיה במגש המצבר ,  משטח עליו מונח מצבר הרכב

