עליות שערים באירופה :  לונדון מוסיפה 0.7% בהובלת מניות הנפט
סנטנדר ,  הבנק הגדול בספרד ,  הזהיר כי לא יעמוד בתחזית הרווח השנתי בגלל מחיקות
עליות שערים נרשמות בבורסות אירופה ,  לאחר מגמה מעורבת באסיה .  לונדון עולה ב-0.7% ;  פרנקפורט ופאריס עולות ב-0.4% .  עונת דו"חות מוצלחת עם חברות רבות שעלו על התחזיות מובילה את הסנטימנט החיובי בשווקים.מניית רויאל דאץ' של ,  מחברות הנפט הגדולות בעולם ,  עולה ב-1.2% לאחר שדיווחה על תוצאות טובות מהחזוי זה הרבעון השלישי .  בניכוי הוצאות חד פעמיות רשמה של רווח של 4.9 מיליארד דולר ברבעון השלישי .  הרווח הנקי היה 3.46 מיליארד דולר ,  עלייה של 6.5% לעומת התקופה המקבילה .  מכירות הגז הטבעי הנוזלי של החברה גדול ב-22% בתקופה המדווחת .  מחיר הנפט הגולמי נסחר ברבעון בממוצע של 76 דולר לחבית ,  עלייה של 12% לעומת התקופה המקבילה ב-2009.בנקו סנטנדר ,  הבנק הגדול בספרד ,  דיווח על ירידה של 26% ברווח הרבעוני ,  והזהיר כי לא יעמוד בתחזיות הרווח ל-2010 בשל חוקים המאלצים אותו למחוק הלוואות בעייתיות ,  מנייתו יורדת ב-1.8% .
 
עליות שערים באירופה :  לונדון מוסיפה 0.7% בהובלת מניות הנפט
סנטנדר ,  הבנק הגדול בספרד ,  הזהיר כי לא יעמוד בתחזית הרווח השנתי בגלל מחיקות

