בכיר נוסף עוזב את גוגל לטובת פייסבוק :  לארס רסמוסן ,  שעמד בראש Google Maps
רסמוסן מצטרף בכך לשלל עובדי גוגל שעברו לרשת החברתית - חמישית מעובדי פייסבוק הועסקו בעבר על ידי גוגל
לארס רסמוסן ,  האחראי על פיתוח שירות המפות של גוגל google maps ,  הודיע כי יעזוב את החברה ,  ככל הנראה עבור פייסבוק .  רסמוסן עזב את גוגל בשבוע שעבר ,  וצפוי לחזור מאוסטרליה ,  שם עבד בתקופה האחרונה על פיתוח מוצר אחר של גוגל - גוגל וייב ,  שבוטל בינתיים - לארה"ב .  הוא אישר את עזיבת גוגל בעמוד הפייסבוק שלו ,  ואתר  " טק-קראנץ' "  מדווח כי ככל הנראה פייסבוק הוא היעד הבא שלו.רסמוסן אינו הבכיר הראשון שעובר מגוגל לפייסבוק .  ביוני עזב אחד מבכירי הצוות המפתח את מערכת ההפעלה כרום ,  מתיו פאפאקיפוסמייד ,  אף הוא לפייסבוק .  סמנכ"ל הטכנולוגיה הנוכחי של פייסבוק ,  ברט טיילור ,  אף הוא הגיע מפרוייקט google maps .  למעשה ,  מדווח  " טק-קראנץ' ",  מבין 2,174 עובדי פייסבוק להם עמוד ברשת החברתית לינקד-אין ,  378 מציינים כי בעברם עבדו בגוגל - כמעט 1 מכל 5 עובדים .
 
בכיר נוסף עוזב את גוגל לטובת פייסבוק :  לארס רסמוסן ,  שעמד בראש Google Maps
רסמוסן מצטרף בכך לשלל עובדי גוגל שעברו לרשת החברתית - חמישית מעובדי פייסבוק הועסקו בעבר על ידי גוגל

