 ארה"ב :  החשוד בתכנון פיגוע אינו פעיל באל-קאעדה
במשפטו של פארוק אחמד ,  שנעצר בחשד כי תכנן פיגועים ברכבת התחתית בוושינגטון ,  נטען היום  ( שישי )  כי אחמד לא עמד מאחורי תכנון הפיגועים ,  אלא ביקש לפעול בחו"ל .  תצהיר סוכנות הבילוש הפדרלית שהוצג במשפט מצביע כי אחמד אימן את עצמו להילחם נגד המערב בעירק ואפגניסטן ,  אך החל לסייע לביצוע תוכנית הפיגוע בתחומי ארה"ב רק אחרי שפגש סוכנים סמויים של הממשל שהציעו זאת .  כמו כן התברר כי האיש ,  בן ה-34 ,  אינו חבר בארגון אל-קאעדה ,  אולם סבר שהסוכנים הסמויים עמם היה בקשר ,  משתייכים לארגון .
 
 ארה"ב :  החשוד בתכנון פיגוע אינו פעיל באל-קאעדה
nan
