יובל שטייניץ :  השביתה רעה למשק - אני מאמין שניתן למנוע אותה
שר האוצר ל"פגוש את העיתונות ":   " אנחנו שוקלים לייקר מס רכישה לקוני דירה להשקעה "
" אני מאוד מקווה שלא תהיה שביתה .  שביתה תהיה רעה למשק .  אנחנו עושים מאמצים שלא תהיה ",  אמר היום שר האוצר ,  יובל שטייניץ ,  לתוכנית  " פגוש את העיתונות "  בערוץ 2.בעניין המשא ומתן בעניין השכר במגזר הציבורי הוסיף שטייניץ : " בסקטור הציבורי השכר עולה באופן אוטומטי .  לכל צד יש את הצהרות הפתיחה שלו .  יש מחלוקת אמיתית ופערים שלא הצלחנו לגשר עליהם .  עופר עיני מבין את האחריות שלי לגבי תפקוד המשק .  אנחנו גם שותפים לדאגה לעובדים של עופר עיני ." יש פערי שכר גדולים וחוסר יעילות במגזר התיבורי .  אנו מציעים שהסכמי השכר ימוקדו הפעם באמהות עובדות כדי לעודד אותן להשתב בעבודה .  הרעיון של מתן תוספת לנשים עובדות מקובל גם על ההסתדרות .  שביתה היא רעה ומיותרת ,  ושנינו לא רוצים אותה .  אני מאמין שניתן יהיה למנוע את השביתה ". שטייניץ התייחס גם למחירי הנדל"ן המאמירים וציין כי  " אנחנו שוקלים לייקר מס רכישה לקוני דירה שנייה .  ביטלנו את הקפאת הבנייה במרכז הארץ ,  ואנחנו מנסים לשווק שכונות ענק בראש העין ,  נתניה ונצרת עילית .  נשקול צעדים רגולטוריים .  הצעדים הללו ייגרמו לגידול בהיצע .  צעדי בנק ישראל היו בכיוון הנכון ויש צעדים יפים של שר השיכון .  יש גידול משמעותי בבנייה במדינת ישראל ". 

יובל שטייניץ :  השביתה רעה למשק - אני מאמין שניתן למנוע אותה
שר האוצר ל"פגוש את העיתונות ":   " אנחנו שוקלים לייקר מס רכישה לקוני דירה להשקעה "
 
