קרוב לתחנת הכוח :  שותפות תמר זקוקות לצינור נוסף - מבקשות להקימו באשקלון
הערכות :  הנחת צינור נוסף לאשקלון מיועדת לאספקת הגז לתחנה D - במידה ותוסב לגז
שותפות תמר פנו למשרד התשתיות בבקשה לאשר להן נקודת נחיתה נוספת עבור הגז שיזרימו לחופי ישראל - מלבד זו שבאשדוד - והציעו להניח צינור נוסף לחוף אשקלון .  במשרד התשתיות נוטים לאשר את הבקשה למרות המלצות הצוותים המקצועיים להקים את החיבור הנוסף במישור החוף הצפוני.לפי הערכות ,  בחירת שותפות תמר בחוף אשקלון נועדה לאפשר אספקת גז ישירה לתחנת הכוח d של חברת החשמל אשר עשויה לעבור הסבה מהפעלה פחמית לגז טבעי .  שותפות תמר היו היחידות שניגשו למכרז רכש הגז של חברת החשמל במקום הפחם.במקרה שכזה ,  לא יוכל צינור הגז לחוף אשדוד להכיל את כל נפח הגז הדרוש למשק הישראלי - והשותפות יידרשו ממילא בצינור נוסף .  עלות פיתוח מאגר הגז הטבעי תמר שמול חופי חיפה שדווחה בידי השותפות עמדה על 3 מיליארד דולר ,  אך סכום זה לא כלל את הנחת הצינור הנוסף .  באחרונה ,  טענו גורמים במשק האנרגיה כי עלות הפיתוח הריאלית של פרויקט תמר תגיע ל-4-5 מיליארד דולר אך השותפות הכחישו זאת .
 
קרוב לתחנת הכוח :  שותפות תמר זקוקות לצינור נוסף - מבקשות להקימו באשקלון
הערכות :  הנחת צינור נוסף לאשקלון מיועדת לאספקת הגז לתחנה D - במידה ותוסב לגז

