מדענים בארץ פיתחו את החומר החזק בעולם - עשוי לשמש כאפוד מגן
פרופ' אהוד גזית מאוניברסיטת תל אביב : " אנו מקווים לראות את הטכנולוגיה בשוק בקרוב "
 עוד הישג נאה לחוקרים הישראלים .  אתר ניוז דיסקוברי והבלוג הטכנולוגי הפופולארי engadget מדווחים כי צוות מדענים ישראלי הצליח לפתח חומר האורגני החזק ביותר אי פעם שנוצר על ידי מדענים.החומר חזק יותר מפלדה ומקבלר  ( kevlar )  - סיב אראמיד חזק וחסין אש אשר פותח על ידי חברת דו-פונט ומשמש בייצור שכפ"ץ ,  אפודי מגן ,  ביגוד מגן ,  בצמיגים ,  בסיבים אופטיים ועוד .  הממצא עשוי להוביל לפיתוח טכנולוגיה זולה יותר של אפודי מגן שחזקות יותר מפלדה.הגילוי הגיע ממקום לא צפוי :  פרוטוני בטה-עמילואיד שנמצאים בחולים הלוקים במחלת אלצהיימר .  עד כמה חזק החומר ?  בכדי להותיר סימן באפוד מגן יש צורך להפעיל יותר מפי שתיים לחץ על ידי יהלום עם קצה מחודד ." באופן עקרוני ,  אפשר יהיה להדפיס אפוד מגן ",  אמר אהוד גזית ,  מדען באוניברסיטת תל אביב . " אבל אנחנו חושבים על שימושיים יותר ברורים :  לשפר את המאפינים המכניים של מבנים מרוכבים  ( מבנה עם מספר מרכיבים )  ,  כמו קרמיקה וזכוכית חסינת ירי ",  אמר.החומר החדש ,  זהה אך לא דומה למוח של חולה אלצהיימר .  עשרות חומצות אמינו יוצרות פרוטוני בטה- עמילואיד .  הפרוטונים הסינטטיים החדשים מכילים רק חלק מאותן חומצות אמינו ומכוסות בשכבה נוספת של פרוטונים ." יש לנו מספר פטנטים רשומים שעומדים בפני מסחור ,  לכן אנו מקווים לראות את הטכנולוגיה בשוק בקרוב ",  אמר גזית . " אבל כמו תמיד זה לוקח יותר זמן ממה שמצופה .  הקבלר הומצא בשנות 1960 ,  אבל רק ב-1980 הוא היווה חלק מאפודי מגן.חלק מהמגיבים לידיעה בבלוג engadget כתבו בהלצה : " אולי שווה ליישם את החומר החדש במכשירי האייפון שנוטים להיסדק ". 

מדענים בארץ פיתחו את החומר החזק בעולם - עשוי לשמש כאפוד מגן
פרופ' אהוד גזית מאוניברסיטת תל אביב : " אנו מקווים לראות את הטכנולוגיה בשוק בקרוב "
 
