טכנופלס קונה את מאזני משקל ב-4 מיליון שקל
הודיעה על רכישת 37.5% מחברת מאזני שקל המתמחה במערכות שקילה דיגאטליות
חברת רוכשת 37.5% מחברת מאזני שקל תמורת 4.2 מיליון שקל .  טכנופלס תקבל ללא תמורה נוספת אופציה לתקופה של 36 חודשים להשקעה של 2.5 מיליון שקל שאם תמומש במלואה תגיע החברה לאחזקות של 49% בחברה.מאזני שקל עוסקת בפיתוח ,  ייצור ,  יבוא ,  שיווק והפצה של מערכות שקילה דיגיטליות עבור התחום הרפואי ,  התחום הקמעוני ,  מעבדות ,  שקילת בקר ועוד .  כמו כן ,  עוסקת מאזני שקל בתכנון ,  פיתוח וביצוע של מערכות מתקדמות והשיקה לפני כשנתיים קו מוצרים לשקילה רפואית .  מטרת העסקה על פי הודעת החברה להעמיק את נוכחותה של מאזני שקל בשווקים בחו"ל.חברת טכנופלס נסחרת בשווי של 16 מיליון שקל ,  כאשר בידי הציבור 48% ממניות החברה .  בעל העניין המרכזי בחברה הוא אינפיניטיז  ( 22% )  ,  ששליש ממניותיה שייך לחברת  .  הכנסות החברה עמדו במחצית הראשונה של 2010 על מיליון שקל והחברה רשמה הפסד תפעולי של קרוב למיליון שקל .
 
טכנופלס קונה את מאזני משקל ב-4 מיליון שקל
הודיעה על רכישת 37.5% מחברת מאזני שקל המתמחה במערכות שקילה דיגאטליות

