שקלאר :  סיום השידורים ב-19:00 - צעד ראשון ;  המסך עלול לרדת על ערוץ 1 בינואר
כך אמר ל"מה בוער "  בגלי צה"ל ;   " לכולם ברור שבלי רפורמה ,  פרישת עובדים והסכמי עבודה - לא יהיה תקציב "
 לאחר שאמש  ( ה' )  התבשרנו שמסך הערוץ הראשון עתיד להיות מוחשך החל מהשעה 19:00 בתחילת החודש הבא ,  אומר היום מנכ"ל הערוץ - מוטי שקלאר ,  כי ייתכנו בהמשך אף צעדים דרסטיים יותר .  לדבריו ,  אם לא יושג הסכם עם ועדי העובדים עד דצמבר-ינואר ,  מסך הערוץ עלול לרדת לחלוטין ." החל מחודש נובמבר השידור החי ייפסק משעה שבע בערב .  לאחר מכן יהיו רק שידורים מוקלטים .  החדשות יוקדמו לשש או בערב או שיהיה תקציר חדשות ",  אמר שקלאר בראיון ל"מה בוער "  בגלי צה"ל עם רינו צרור.לדבריו , " לכולם ברור שבלי רפורמה ,  פרישת עובדים והסכמי עבודה חדשים - לא יהיה תקציב לרשות השידור .  ערוץ 1 יושב במצב הזה כבר שנים .  הגענו לשעה שאי אפשר להמשיך במתכונת הנוכחית .  שעון החול סיים את עבודתו .  אם הוועדים יתעקשו על פרטים קטנים ולא יחתמו - זה מה שיקרה .  שעון נוכחות קיים בכל מקום עבודה ,  והם חייבים להבין זאת ",  אמר שקלאר ." ברשות השידור קיימים הסכמי עבודה שנחתמו לפני שלושים או ארבעים שנה ,  לפיהם ,  מקבלים תשלום מלא גם על שעות שלא עובדים בפועל .  אם מגיעים למשמרת של שעתיים מקבלים על שמונה שעות ,  למשל .  השעון מחייב את העובדים להשתכר בהתאם למה ששהו בעבודה .  בהתאם להסכם החדש ,  ללא שעון נוכחות העובדים יקבלו רק שכר בסיס ולא שעות נוספות ". "כשנשאל על ידי צרור ,  האם הודעתו אינה תוצאה של דו"ח המבקר על רשות השידור שאמור להתפרסם בקרוב ,  ענה : " שאמנם הרשות תעבור ביקורת שבא יימצאו ליקויים - אבל בדיוק לשם כך קיימת הרפורמה . " הרפורה נועדה לתקן את הליקויים ולהביא לשינוי .  עד לאחרונה - עד לשעון הנוכחות - הוועדים הלכו איתי .  שעון הוא חלק מההסכם החדש .  העובדים ,  לשיטתם ,  אינם מוכנים לעבור את המשוכה האחונה - שהיא קטנה לעניות דעתי - לכן החלתטי מה שהחלטתי ". 

שקלאר :  סיום השידורים ב-19:00 - צעד ראשון ;  המסך עלול לרדת על ערוץ 1 בינואר
כך אמר ל"מה בוער "  בגלי צה"ל ;   " לכולם ברור שבלי רפורמה ,  פרישת עובדים והסכמי עבודה - לא יהיה תקציב "
 
