ויצ"ו : " רצח נשים בידי בני זוגן הפך לשגרה במדינה "
 מנהלת האגף לקידום מעמד האישה בעמותת  " ויצ"ו ",  רונית ארפרוינד כהן ,  התייחסה הבוקר  ( חמישי )  לרצח וההתאבדות שאירעו הלילה בפתח תקווה .  לדבריה , " רצח נשים בידי בני זוגם ,  הופך להיות 'שגרתי' בחדשות היומיות במדינה .  אלימות נגד נשים פוגעת במשפחה ,  בסביבה הקרובה ובכל החברה .  קיימת הסלמה מזעזעת בדיווחים על האירועים 'השגרתיים' הללו .  האחריות להציל את החיים של הנשים והילדים ,  שחיים בפחד ,  היא של כולנו ומדובר במאות אלפי משפחות ". 

ויצ"ו : " רצח נשים בידי בני זוגן הפך לשגרה במדינה "
 nan
