נמרודי עשוי להמיר 2.5% מרישיון  " מירה "  ב-7.5 % " מהיתר בנימין "  של טדי שגיא
עמנואל אנרגיה קיבלה אופציה לביצוע ההחלפה- עד פרסום תוצאות הסקרים של בנימין
עמנואל אנרגיה ,  שותפות החיפושים שבשליטת  ,  הודיעה היום כי חתמה על הסכם עם קבוצת שגיא-לפידות ,  לפיו קיבלה אופציה לקבל 7.5% מהיתר החיפושים הימי  " בנימין ",  תמורת העברת 2.5% לקבוצה מרישיון  " מירה ". האופציה ניתנת למימוש עד לפרסום תוצאות הסקרים הסייסמים התלת-ממדיים שאמורים להערך ב"בנימין ",  ושיתנו אינדיקציה להסתברות למציאת גז או נפט במקום וגודל המאגר .  הסקר צפוי להסתיים בעוד כ-6-8 חודשים ,  ותוצאות עיבודו יפורסמו 2-3 חודשים לאחר מכן.ביוני האחרון זכתה הקבוצה המשותפת לחברת לפידות ,  טדי שגיא וחברת הקידוחים caspian sea drilling - באחד משטחי היתר  " בנימין "  - שטח חיפושי הגז והנפט הימי המשתרע על כ-1600 קמ"ר ,  דרומית לתגלית הגז  " דלית ".  בשטחו השני של היתר  " בנימין ",  זכתה קבוצתו של איל ההון היהודי-אמריקני לארי מייזל ,  בעל השליטה ומנכ"ל חברת הבנייה האמריקנית mdc.ברישיון  " מירה "  מחזיקה עמנואל אנרגיה ,  יחד עם חברות האם הכשרה אנרגיה והכשרת היישוב ב-54% .  תוצאות הסקרים הסייסמים התלת ממדיים של  " מירה "  צפויים להתפרסם בקרוב .  לאחרונה התבטא עופר נמרודי ,  בעל השליטה בהכשרת היישוב ,  ואמר כי על פי התכנון ,  קידוח אקספלורציה במירה אמור לצאת לדרכו כבר ברבעון הראשון של 2011 .
 
נמרודי עשוי להמיר 2.5% מרישיון  " מירה "  ב-7.5 % " מהיתר בנימין "  של טדי שגיא
עמנואל אנרגיה קיבלה אופציה לביצוע ההחלפה- עד פרסום תוצאות הסקרים של בנימין

