עטיה חתם ,  ועדת הביקורת דחתה - וגילי לנדאו לא ייכנס לבורסה
חברת אקזיט של כדורגלן העבר אמורה הייתה להתמזג לתוך עטיה גרופ ;  בהעדר הערכת שווי המיזוג לא אושר
ועדת הביקורת של חברת עטיה גרופ טירפדה את עסקת המיזוג עם חברת אקזיט פיתוח ובינוי של כדורגלן העבר גילי לנדאו  ( 20% )  ואייל אנקורי  ( 80% )  .  על פי העסקה ,  אמורים היו לנדאו ואנקורי לשלם למשפחת עטיה כ-6 מיליון שקל ולמזג את פעילות תמ"א 38 ופינוי-בינוי בה עוסקת אקזיט לתוך השלד הציבורי שנותר ממנה.ועדת הביקורת מנמקת את דחיית ההסכם בהעדרה של הערכת שווי ולאחר דיון בנתונים .  על פי ההודעה על חתימת העסקה בתחילת אוקטובר ,  שווי הפעילות החדשה לצורך המיזוג ייקבע על ידי מעריך שווי מוסכם אך לא יירד מ-55 מיליון שקל .  עתה נראה כי הצדדים נתקלו בבעיות בביצוע אותה הערכת שווי.אקזיט פיתוח ובינוי עוסקת בחיזוק מבנים נגד רעידת אדמה במסגרת תמ"א 38 ,  וכמו כן בפעילות פינוי ובינוי .  החברה ביצעה פרויקטים בר"ג ,  גבעתיים ,  רחובות אילת ,  רמת השרון ,  הוד השרון ,  הרצליה ,  חולון וכפר סבא.עטיה גרופ נשלטת על ידי משפחת עטיה ,  בראשות שלום עטיה ובת המשפחה מורן אטיאס מכהנת בה כחברת דירקטוריון .  החברה נסחרת בשווי שוק של כ-8 מיליון שקל .
 
עטיה חתם ,  ועדת הביקורת דחתה - וגילי לנדאו לא ייכנס לבורסה
חברת אקזיט של כדורגלן העבר אמורה הייתה להתמזג לתוך עטיה גרופ ;  בהעדר הערכת שווי המיזוג לא אושר

