ביזנס אינסיידר הצליח לעצבן את רוביני :  מתח ביקורת על אי הדיוק בתחזיותיו
האתר עקץ את רוביני על שצפה צמיחה אפסית של ארה"ב ברבעון ה-3 ;  רוביני : " זהו אתר של זבל רכילותי "
 ויכוח סוער התעורר ביום שישי בין הכלכלן נוריאל רוביני לבין ג'ו ויזנטל מהבלוג הכלכלי המצליח ביזנס אינסיידר ,  וכולו במסגרת חשבונות הטוויטר של השניים.הכל החל כאשר ויזנטל ,  סגן עורך ביזנס אינסיידר ,  יצא נגד תחזיותיו של רוביני בטוויטר שלו .  לאחר פרסום נתוני התמ"ג של ארה"ב לרבעון השלישי אשר הצביעו על צמיחה של 2% ,  ציין ויזנטל כי רוביני ,  אשר אמר לאחרונה כי ארה"ב דוהרת לקראת  " תאונת רכבת פיסקלית ",  כתב בטוויטר שלו כי התמ"ג של ארה"ב צפוי לרשום צמיחה אפסית ברבעון השלישי . " נוריאל ,  האם אתה עדיין עומד מאחורי תחזיתך לצמיחה קרובה לאפס ברבעון השלישי ?  "  כתב ויזנטל.רוביני לא איחר להגיב ,  וכינה את ויזנטל  " אידיוט ",  על כך שהוא אינו מבין כי נתוני הצמיחה מטעים .  לטענתו ,  נתוני התמ"ג של ארה"ב מנופחים בשל עודף היצע של מוצרים שלא נמכרו .  אינדיקטור טוב לכך ,  לדבריו ,  הוא העלייה ה"פאתטית "  של 0.6% במחירים.מאוחר יותר ,  כשרוביני פרסום תחזית לצמיחה ברבעון הרביעי ,  ויזנטל עקץ אותו : " אוקיי ,  אז הרבעון הבא הוא זה שבו נראה את המיתון החוזר ". הציוץ הזה של ויזנטל כנראה ממש הרתיח את רוביני ,  אשר פתח במתקפה על הבלוג  " המודל של ביזנס אינסיידר :  שלמו לכותבים שכר מינימום של עבדים ,  דחפו אותם לכתוב זבל רכילותי ותנו להם להרוויח כמה גרושים נוספים על תנועת גולשים באתר ". מאוחר יותר המשיך רוביני , " אלה שאינם יודעים את יסודות הכלכלה צריכים לעשות את מה שהם עושים הכי טוב :  לכתוב רכילות עסקית מזובלת שמשלמים עליה גרושים ". 

ביזנס אינסיידר הצליח לעצבן את רוביני :  מתח ביקורת על אי הדיוק בתחזיותיו
האתר עקץ את רוביני על שצפה צמיחה אפסית של ארה"ב ברבעון ה-3 ;  רוביני : " זהו אתר של זבל רכילותי "
 
