מי הן שתי הצעירות הסיניות שרכשו מניות ב-1.44 מיליארד דולר בהנפקת חטיבת אסיה של AIG ? 
איל הנדל"ן טרי גו העניק לשתי בנות זוגו את הסכום כדי שירכשו את כל המניות שהוקצו למשקיעים פרטיים
שתי צעירות סיניות - איבון לוי לאי-קואן ו-צ'ן הו-וון - רכשו כמעט את כל המניות שהוקצו למשקיעים פרטיים במסגרת הנפקה ראשונה לציבור  ( ipo )  של aia ,  חטיבת אסיה של חברת הביטוח האמריקאית aig ,  שבוצעה בשבוע שעבר בהונג קונג ,  לפי דיווח העיתון  " סטנדרד "  המקומי.המשותף לשתי הצעירות ,  אשר רכשו במסגרת ההנפקה מניות של aia בסכום כולל של 1.44 מיליארד דולר ,  הוא כי שתיהן בנות זוג ואמהות ילדיו של איל הנדל"ן טרי גו מהונג קונג .  לפי הדיווחים ,  גו העניק לכל אחת מהן 722 מיליון דולר כדי לרכוש מניות בהנפקת aia .  איבון לוי לאי-קואן ,  לשעבר סגנית מלכת היופי של הונג קונג ,  ילדה בשנת 2003 בת משותפת עם טרי גו .  צ'ן הו-וון ,  לשעבר עוזרת אישית של גו ,  ילדה בשנת 2008 בן משותף שלהם.במסגרת ההנפקה שבוצעה בשבוע שעבר ,  גייסה חברת הביטוח האמריקאית aig סכום של 138.3 מיליארד דולר הונג קונג  ( 17.8 מיליארד דולר )  ממכירת 58% ממניות חטיבת aia בעיקר למשקיעים מוסדיים ,  אך גם למשקיעים פרטיים .  היתה זו ההנפקה הראשונה הגדולה בתולדות הונג קונג .
 
מי הן שתי הצעירות הסיניות שרכשו מניות ב-1.44 מיליארד דולר בהנפקת חטיבת אסיה של AIG ? 
איל הנדל"ן טרי גו העניק לשתי בנות זוגו את הסכום כדי שירכשו את כל המניות שהוקצו למשקיעים פרטיים

