מה תאחלו לביל גייטס ? 
ביל גייטס חוגג את יום הולדתו ה-55 .  בואו לבחור אם לאחל לו מזל טוב ,  או שיסבול כמו שסבלנו עם חלק ממוצריו
אז נכון ,  מיקרוסופט קצת פישלה עם ויסטה ,  וגם ME לא היה משהו ,  אבל רוב מערכות ההפעלה האחרות שלה היו דווקא טובות ונוחות לשימוש .  אנחנו עדיין אוהבים את חלונות 3.11 ,  מתגעגעים ל-2000 ומחבבים את XP ואת 7
תגידו מה שתגידו ,  אבל חבילת התוכנות המשרדיות של מיקרוסופט לא הגיעה למעמדה סתם כי אנשים מזוכיסטים .  השינויים שעברו על האופיס במהלך השנים הפכו את הפעולות עבורן אנחנו צריכים אותו להרבה יותר נוחות ופשוטות ,  אז מה אם הן הגיעו עד לא מכבר עם סיכה מדברת
כשמיקרוסופט ניסתה להכנס לתחום בו סוני שלטה ללא עוררין עם פלייסטיישן 2 ,  חשבנו שזה לא יילך .  אבל בסופו של יום ,  אקס-בוקס 360 הפכה למתמודדת ראויה בשוק ,  ותוסף הקינקט אף צפוי להיות אחד הדברים הדשניים ביותר שראינו בתחום
מערכת ההפעלה הסלולרית של מיקרוסופט הייתה ,  במשך רוב חייה ,  הגרועה ביותר בשוק .  היא הייתה לא נוחה ,  מסורבלת להחריד ,  ומתסכלת ברמות שלא יאומנו .  רק שנתיים לאחר עזיבתו של גייטס קיבלנו ,  סוף סוף ,  משהו שדומה יותר למערכת עדכנית
זוכרים את אינטרנט אקספלורר 6 ?  למעשה ,  הסיכויים הם שחלקכם עדיין משתמשים בו ,  עשור לאחר שהוא יצא .  וזה לא כי הוא כל כך טוב ,  ההפך הוא הנכון .  הסיבה היא שמיקרוסופט לא טרחה ללמד אתכם שדפדפן יש לשדרג ,  כי היא עצמה למדה את זה רק לפני כמה שנים
רגע ,  אנחנו לא יכולים רק לברך את גייטס על חלונות .  לא לאחר שימוש ממושך ב'ויסטה' ו-ME ,  בכל מקרה .  על אף הדברים החביבים שיש במערכת ההפעלה ,  היא מסמלת את הרוע .  אנחנו עוברים למק !  רגע ,  לא ,  ללינוקס ,  כי גם מק זה מרושע .
 
מה תאחלו לביל גייטס ? 
ביל גייטס חוגג את יום הולדתו ה-55 .  בואו לבחור אם לאחל לו מזל טוב ,  או שיסבול כמו שסבלנו עם חלק ממוצריו

