אזהרת רווח של ענקית התעשייה האמריקאית 3M גוררת המניה לנפילה החדה מאז מאי
המניה יורדת ב-6% בוול סטריט לאחר שהחברה הורידה התחזית ל-2010 והזהירה מפני פגיעה ברווחיה ב-2011
ענקית התעשייה האמריקאית 3m הורידה היום את תחזית הרווח לשנת 2010 כולה והזהירה כי הוצאות פנסיה מוגברות עתידות לפגוע ברווחיה בשנה הבאה .  עקב כך ,  יורדת מניית החברה ביותר מ-6% בוול סטריט - הנפילה היומית החדה ביותר מאז חודש מאי.3m ,  המוכרת מגוון של מוצרים - החל בדבקים תעשייתיים ,  דרך סרטים מגנטיים וכלה במדבקות post-it לשימוש משרדי - צופה כעת כי הקצה העליון של טווח תחזית הרווח לשנת 2010 יהיה 5.74 דולר למניה ,  לעומת תחזית קודמת לטווח עליון של 5.8 דולר למניה.החברה רשמה ברבעון השלישי רווח נקי של 1.11 מיליארד דולר ,  או 1.53 דולר למניה 0 צמיחה של 16% לעומת התקופה המקבילה בשנה הקודמת ,  ושני סנט מעל לתחזיות האנליסטים .  הכנסות 3m ברבעון צמחו ב-11% לעומת התקופה המקבילה בשנה הקודמת ,  והסתכמו ב-6.87 מיליארד דולר ,  הודות למכירות מוגברות בשווקים מתעוררים .  תחזית האנליסטים היתה למכירות של 6.79 מיליארד דולר .
 
אזהרת רווח של ענקית התעשייה האמריקאית 3M גוררת המניה לנפילה החדה מאז מאי
המניה יורדת ב-6% בוול סטריט לאחר שהחברה הורידה התחזית ל-2010 והזהירה מפני פגיעה ברווחיה ב-2011

