רפי אדר הודח מ-"מאסטר שף "  עקב תקרית חמורה
רפי אדר ,  אחד משופטי התכנית המצליחה ,  נפרד ממנה בעקבות אירוע חמור שהתרחש במסגרת ההפקה .  גורם : " מקווים שזה יסיים את הסיפור ולא יהיו לו ריקושטים "
 הפקת התכנית  " מאסטר שף "  החליטה כי רפי אדר יפסיק לכהן כשופט ולא ייקח יותר חלק בתכנית .  על פי ההודעה הראשונית שיצאה מקשת ,  הסיבה הייתה  " חילוקי דעות ",  אך לוואלה !  ברנז'ה נודע כי ההדחה הפתאומית נובעת מתקרית חמורה שאירעה במסגרת ההפקה .  
גורם המעורה בפרטי המקרה מעיד : " בהחלט לא מדובר בעניין נעים .  כולנו מקווים שהעובדה שהוא לא יהיה יותר בתכנית תסיים את הסיפור ולא יהיו לו ריקושטים לא סימפטיים "
 מההפקה נמסר כי לא צפוי שינוי בהרכב השופטים .  מיכל אנסקי ,  אייל שני וחיים כהן יכהנו בפאנל משולש עד לסיום העונה בסוף נובמבר .
 אתמול  ( שבת )  שודר הפרק בו גובשה סופית הנבחרת שתתמודד על התואר .  מנתונים ראשונים ,  צפו בתוכנית 26.1% ממשקי הבית היהודיים ,  נתון גבוה במיוחד ,  כמו שאר פרקי התכנית המצליחה של קשת .
 רפי אדר הוא הבעלים של מסעדת  " פרונטו "  המפורסמת בתל אביב .  בנוסף ,  לאדר קריירה מוזיקלית ,  במסגרתה הוציא אלבום אולפן בשם  " מזייף כמו כולם ",  המורכב משירים של היוצר האיטלקי פאולו קונטה .
 רפי אדר סירב להגיב .
 
רפי אדר הודח מ-"מאסטר שף "  עקב תקרית חמורה
רפי אדר ,  אחד משופטי התכנית המצליחה ,  נפרד ממנה בעקבות אירוע חמור שהתרחש במסגרת ההפקה .  גורם : " מקווים שזה יסיים את הסיפור ולא יהיו לו ריקושטים "
 
