כ-2,000 מומחי איכות ישתתפו בכינוס הבינ"ל לאיכות בת"א
האיגוד הישראלי לאיכות הודיע הבוקר  ( ראשון )  על תאריכי הכינוס הבינלאומי ה-18 לאיכות בת"א .  הכינוס ,  שייערך בתאריכים 15-17 בנובמבר ,  יעמוד בסימן  " שיתוף במצוינות גלובלית ",  וצפויים להשתתף בו 2,000 מנהלים בכירים מהתעשייה ומומחי איכות מהארץ ומהעולם .  במסגרת הכינוס ייבחנו הנושאים המרכזיים המעסיקים כיום את מנהלי האיכות ובהם אחריות תאגידית-סביבתית-חברתית ,  ניהול סיכונים ארגוני כולל וחידושים בניהול האיכות .  כן יושם דגש על ניהול איכות ומצוינות במגוון תחומים כגון :  בשירותי הבריאות בבתי- החולים בארץ ובעולם ,  בשירות הציבורי ,  בתעופה ובחלל ובבתי המשפט בישראל .
 
כ-2,000 מומחי איכות ישתתפו בכינוס הבינ"ל לאיכות בת"א
nan
