גארבג' מתאחדים :  יוציאו אלבום חדש
סולנית הלהקה שירלי מנסון סיפרה בראיון כי חברי ההרכב המצליח משנות ה-90 עובדים על אלבום חדש ,  הראשון מאז 2005 ,  וכי ייצאו בשנה הבאה לסיבוב הופעות
להקת הפופ-רוק גארבג' מתאחדת ועומדת להקליט אלבום חדש .  סולנית הלהקה ,  שירלי מנסון אמרה בראיון לעיתון הרלד סקוטלנד כי הלהקה עובדת על חומרים חדשים שעתידים להתגבש לכדי אלבום ,  השישי במספר של הלהקה ,  שייקרא  " Right Now ".  מנסון גם חשפה כי הלהקה תצא לסיבוב הופעות בשנה הבאה .
 בשנות ה-90 נחשבה גארבג' לאחד ההרכבים המובילים בסצנת הפופ רוק האלטרנטיבית .  הלהיט הגדול ביותר שלהם היה  " Stupid Girl "  משנת 1995 ,  שאף זיכה את הלהקה במועמדות לגראמי .  ב-1999 הופיעה הלהקה בישראל במסגרת יום הסטודנט בבאר שבע ובהאנגר 11 בתל אביב .  בשנה זו הוציאה הלהקה סינגל בשם  " The World is Not Enough "  ששימש כשיר הנושא לסרט בעל שם זהה בסדרת ג'יימס בונד .  אלבומה האחרון של הלהקה - בה חברים ,  לצד מנסון ,  גם דיוק אריקסון ,  סטיב מרקר והמפיק האגדי בוץ' ויג  ( "Nevermind "  של נירוונה )  - יצא בשנת 2005 ,  ועמו החזירו חבריה על הפסקת פעילות .  בשנת 2007 הוציאה הלהקה אלבום אוסף שנקרא  " Absolute Garbage "
 
גארבג' מתאחדים :  יוציאו אלבום חדש
סולנית הלהקה שירלי מנסון סיפרה בראיון כי חברי ההרכב המצליח משנות ה-90 עובדים על אלבום חדש ,  הראשון מאז 2005 ,  וכי ייצאו בשנה הבאה לסיבוב הופעות

