מסי-בת אוהבת עור
מסי-בת אוהבת עור ועבודת יד ויצאה להשיג את שניהם .
 סיבוב באתרי חו"ל הניב תוצאות מאוד מרשימות
חברת Reece Hudson הוקמה ב-2009 על ידי שני ניו יורקים,כריס סולומון ומקס שטיין ,  שמייצרים תיקים בעבודות יד ,  עשויים מעורות אקזוטיים רכים במיוחד .  הבאז שמייצרים שני החבר'ה המדליקים האלו גדול מאוד בימים אלה והמוצרים שלהם נעלמים מהמדפים ,  שנייה אחרי שהניחו אותם .  טווח מחירים :  795-1,120 דולר לתיק .
 palmer and sons הוא מותג משפחתי קנדי .  אב המשפחה ובנו הם האחראים על עיצוב התיקים ,  כשהכל נעשה בעבודת יד ,  באמצעות שיטות מסורתיות ובעזרת כלי עבודה וינטג'יים .  כל אלה יוצרים תיקים על זמניים כשבכל קולקציה יש מספר מועט מאוד של דגמים .  אנחנו כבר בחרנו את שלנו .  טווח מחירים :  385-700 דולר קנדי .
 חברת mulberry הבריטית הוקמה ב-1971 וחדרה די מהר לליבן של הנשים הבריטיות .  אחד התיקים הבולטים שלהם הוא 'אלכסה' alexa ,  הקרוי על שם אלכסה צ'אנג alexa chung אושיית אופנה בריטית אשר מעריצה את המותג שנים רבות .  לאחר שנצפתה מספר פעמים הולכת עם תיק גברים וינטג' Elkington החליטו המעצבים לייצור באותו סגנון רק לנשים ועל שמה .  מחיר :  700 פאונד .
 

--

מסי-בת אוהבת עור
מסי-בת אוהבת עור ועבודת יד ויצאה להשיג את שניהם .
 סיבוב באתרי חו"ל הניב תוצאות מאוד מרשימות

