לוי ומי-דן במקום הראשון 
מדריך עורכי הדין העולמי gle  ( global law experts )  הודיע בשבוע שעבר כי בחר במשרד לוי ,  מי-דן ושות' לתואר משרד עורכי הדין המוביל בישראל בתחום מימון פרויקטים ל-2010 .  הבחירה במשרדם של עוה"ד יוסי לוי ונועה מי-דן נעשתה על סמך מוטת פעילות המשרד ,  ולא פחות מ-18 אלף תגובות שהתקבלו מאנשי עסקים ועורכי דין .  מי-דן עצמה ,  אגב ,  נבחרה לעורכת הדין המוזכרת ביותר בשדה מימון הפרויקטים בישראל .  משרדם של לוי ומי-דן ,  מהבולטים בענף התשתיות בישראל ,  ליווה בשנים האחרונות את פרויקטי ההתפלה בישראל ,  מנהרות הכרמל ,  הרכבת הקלה בגוש דן ,  כביש 431 ואת מכרז התחזוקה של מעצ .
 
לוי ומי-דן במקום הראשון 
nan
