הפסקת חשמל ברחבי ת"א ;  בחברת החשמל בודקים
דיווחים על הפסקת חשמל כוללת בעיר למשך מספר שניות
הפסקת חשמל בת מספר שניות אירעה בכל רחבי העיר תל-אביב ,  דקות לפני השעה 12:00 בצהריים .  בחברת החשמל התקבלו דיווחים אודות התקלה - ואולם נסיבותיה טרם הובררו.יש לציין כי הגשמים ומשבי הרוח הביאו במהלך החודש האחרון למספר רב של תקלות אזוריות ברשת החשמל .  רק אתמול סבלו תושבי הרי ירושלים מהפסקת חשמל בשעות הבוקר כתוצאה מן הגשמים העזים באזור.לפני כשבועיים פגעו ענפים בקו מתח גבוה באזור המרכז והביאו להפסקות חשמל בפתח-תקווה ,  רמת גן ,  בני ברק ובחולון .  הגשם הראשון שתועד בתחילת אוקטובר הביא לפגיעות מקיפות יותר בקווי מתח ובשנאים בכל רחבי הארץ - והביא להשבתת רשת החשמל גם למשך זמן של עד 24 שעות .
 
הפסקת חשמל ברחבי ת"א ;  בחברת החשמל בודקים
דיווחים על הפסקת חשמל כוללת בעיר למשך מספר שניות

