בורסת אסיה יורדות בהובלת חברות היצוא ;  טוקיו יורדת ב-1.4% ;  הונג קונג משילה 0.7%
מניית חברת הביטוח AIA מזנקת ב-17% ביום המסחר הראשון שלה בדרום קוריאה
בורסות אסיה יורדות ,  בהובלת חברות היצוא ,  על רקע חששות המשקיעים מפני פגיעה בתחזיות הרווח .  בורסת טוקיו יורדת ב-1.4% ,  הונג קונג משילה 0.7% ,  סיאול נחלשת ב-1.2% ,  טייוואן משילה 0.9% ,  שנחאי נחלשת ב-0.6% ,  סינגפור ללא שינוי.המשקיעים נדרכים לקראת החלטת הבנק הפדרלי של ארה"ב בשבוע הבא ,  בה כפי הנראה יוכרזו צעדי הקלה כמותית נוספים .  הין היפני הגבוה פוגע בחברות היצוא במדינה.מניית נינטנדו נחלשת ב-1.6% לאחר שדיווחה על הפסד נקי של 200 מיליון דולר ברבעון שהסתיים בספטמבר .  מניית שארפ נופלת ב-5.6% לאחר שחתכה את תחזית הרווח השנתית שלה ב-40% .  מניית קאנון יורדת ב-1.6% ,  מניית ניסאן מוטורס משילה 2.9%.בדרום קוריאה ,  מניית aia ,  חטיבת הביטוח הפאן-אסייתית של aig ,  מזנקת ב-17% ביום המסחר הראשון שלה בבורסת סיאול .
 
בורסת אסיה יורדות בהובלת חברות היצוא ;  טוקיו יורדת ב-1.4% ;  הונג קונג משילה 0.7%
מניית חברת הביטוח AIA מזנקת ב-17% ביום המסחר הראשון שלה בדרום קוריאה

