פוטאש היכתה את התחזיות עם רווח של 403 מיליון דולר ברבעון השלישי
הכנסות פוטאש צמחו ב-43% ברבעון השלישי בהשוואה לרבעון המקביל לו אשתקד והסתכמו ב-1.6 מיליארד דולר
יצרנית האשלג הגדולה בעולם ,  חברת הקנדית ,  הרויחה 403 מיליון דולר ברבעון השלישי של 2010 בעקבות ההתאוששות בענף הדשנים .  הרווח ברבעון החולף היה השני בגובההו ברבעון השלישי שהציגה החברה מעודה.פוטאש  ( potash corp of saskatchewan )  הרויחה 1.32 דולר למניה ועקפה בכך את ממוצע תחזיות האנליסטים לרווח של 1.16 דולר למניה .  הכנסותיה של פוטאש צמחו ב-43% ברבעון השלישי של 2010 בהשוואה לרבעון המקביל לו ב-2009 ,  והסתכמו ב-1.6 מיליארד דולר.פוטאש ייצרה 1.26 מיליון טון אשלג ברבעון החולף ,  גידול של 102% בהשוואה לרבעון המקביל ב-2009 ומכרה 1.9 מיליון טון גידול ,  87% בהשוואה לרבעון המקביל לו ב-2009 .  מכירותיה של החברה בתחום האשלג צמחו ב-46% ברבעון השלישי של 2010 לעומת המקביל לו ב-2009 ,  והגיעו ל-582 מיליון דולר .  מחיר המכירה הממוצע של החברה ברבעון החולף היה 306 דולר לטון ;  ירידה של 21.5% בהשוואה לרבעון המקביל לו ב-2009 .  ביל דויל ,  מנכ"ל פוטאש ,  מסביר את הירידה בהתאמת מחירים שנעשתה ברבעון הרביעי של 2009 כתוצאה מהמשבר הכלכלי .  מחיר המכירה הממוצע מחוץ לצפון אמריקה ירד ב-27% ברבעון השלישי של 2010 לעומת המקביל לו ב-2009 לרמה של 277 דולר לטון.דויל מדווח ,  עם זאת ,  שמגמת עליית המחירים בשוק האשלג צברה תאוצה החל בספטמבר 2010 .  דויל מציין ש-canpotex ,  חברת היצוא המשותפת ל-3 יצרניות האשלג הקנדיות - אגריום ,  מוזאיק ופוטאש - החלה במגעים עם חברת סינופרט על התנאים להספקה ב-2011 כחלק מחוזה הספקה תלת שנתי שנחתם בין 2 הצדדים להספקת 3.15 מיליון טון בין השנים 2011 ל-2013.לדבריו ,  יבוא האשלג להודו ישבור שיא ב-2010 ויישמר ברמה גבוהה גם ב-2011 כחלק מהניסיון של שלטונות הודו להתמודד עם אינפלציה במחירי המזון .  עליית מחירים של 50 דולר לטון שהוכרזה בספטמבר בברזיל ובדרום מזרח אסיה תיכנס לתוקף בינואר 2011 .
 
פוטאש היכתה את התחזיות עם רווח של 403 מיליון דולר ברבעון השלישי
הכנסות פוטאש צמחו ב-43% ברבעון השלישי בהשוואה לרבעון המקביל לו אשתקד והסתכמו ב-1.6 מיליארד דולר

