הפנייה ליצחק הרצוג לא עזרה :  נסגרה עמותת מגדל אור המסייעת לעוורים
במשרד הרווחה מתנערים מאחריות למצבה הקשה של העמותה וטוענים כי מי שבולם את הסיוע הוא משרד האוצר
עמותת מגדל אור ,  המסייעת לאלפי עוורים בישראל ,  הפסיקה לפעול עקב קשיים כספיים ,  60 שנה לאחר שהוקמה והיטתה לאחר המלכ"רים הראשונים בישראל .  עובדי העמותה ,  ובהם מורים שעסקו בהדרכת תלמידים עוורים ,  לא קיבלו את שכרם מתחילת 2010.בפברואר השנה הגישו העובדים בקשה לבית המשפט המחוזי בחיפה לפירוק העמותה ,  בשל הלנת שכרם ואי הפרשת כספים לקרנות הפנסיה וההשתלמות שלהם .  לעמותה מונה מפרק ,  עו"ד נמרוד טפר.יו"ר ועד המורים בעמותה ,  ג'קי לנדאו ,  קראה אמש לשר הרווחה ,  יצחק הרצוג ,  כמי שאחראי על ההדרכה השיקומית בישראל ,  להזרים לעמותה את הכספים הדרושים לחידוש פעילותה ,  בסך 20 מיליון שקלים בשנה ,  כדי שתוכל לכסות את חובותיה לעובדים לולשאר הגורמים עמם היא קשורה .  במשרד הרווחה מתנערים מאחריות למצבה הקשה של עמותת מגדל אור וטוענים כי מי שבולם את הסיוע הוא משרד האוצר .
 
הפנייה ליצחק הרצוג לא עזרה :  נסגרה עמותת מגדל אור המסייעת לעוורים
במשרד הרווחה מתנערים מאחריות למצבה הקשה של העמותה וטוענים כי מי שבולם את הסיוע הוא משרד האוצר

