ראש ממשלת רוסיה פוטין חטף פיצוץ לפנים ? 
ראש ממשלת רוסיה ולדימיר פוטין הופיע בפומבי כשהוא מאופר בכבדות ,  עם מה שנראה כמו חבורה מתחת לעינו .  גל שמועות פשט ברוסיה לגבי מקור הסימן ,  החל מניתוח פלסטי ועד חבטה באימוני הג'ודו
ולדימיר פוטין נחשב למנהיג קשוח ולג'ודוקא מצטיין .  השבוע הוא עורר חרושת שמועות לאחר שהופיע בפומבי עם מה שנראה כחבורה מתחת לעינו .  הסימן כוסה באיפור כבד ,  אולם הוא לא הוסתר לחלוטין במהלך ביקורו של ראש הממשלה הרוסי באוקראינה .  בין האפשרויות שהועלו לגבי מקור החבורה :  מחלה או ניתוח קוסמטי .  היו אף שהעריכו שפוטין ,  בעל חגורה שחורה בג'ודו ,  נחבט במהלך אימון .
" עיתונאים אוקראינים ,  רוסים ומערביים ,  כולם דיברו על דבר אחד :  איך קיבל ראש הממשלה פנס בעין ?  ",  כתב עיתונאי בעיתון  " קומרסנט ". 
בלשכתו של המנהיג בן ה-58 הכחישו שהסימן נגרם על ידי מכה ,  וטענו כי הוא נובע מלוח זמנים עמוס ותאורה גרועה .  בצילומים של פוטין יום אחר כך הסימן כבר לא היה גלוי .  
במהלך ביקורו באוקראינה השבוע דיווחה רשת טלוויזיה מקומית כי פוטין היה  " במצב רוח רע "  והופיע עם  " משהו שנראה כמו חבורה על עצם לחיו .  היתה על פניו גם נפיחות מאוד ברורה ,  שכוסתה בצורה גרועה באיפור ".  
עיתון מקומי העלה את הסברה כי פוטין עבר ניתוח קוסמטי . " האם פוטין עבר מתיחת פנים ?  "  שאלה כותרת ה"לבי ברג ".  יתכן שהוא עבר עקירת שיניים , " או אולי אימון ג'ודו מצער ". 

ראש ממשלת רוסיה פוטין חטף פיצוץ לפנים ? 
ראש ממשלת רוסיה ולדימיר פוטין הופיע בפומבי כשהוא מאופר בכבדות ,  עם מה שנראה כמו חבורה מתחת לעינו .  גל שמועות פשט ברוסיה לגבי מקור הסימן ,  החל מניתוח פלסטי ועד חבטה באימוני הג'ודו

