 " ארגוני טרור מנסים להשליט האידיאולוגיה שלהם במערב "
 סגן שר החוץ דני אילון התייחס היום  ( שבת )  באירוע שבתרבות במודיעין למטעני הנפץ שנתפסו אמש במטוסים ויועדו למוסדות יהודיים .  לדבריו , " ישנה מוטיבציה הולכת וגוברת של ארגוני טרור בינלאומיים לנסות בכל כוחם להפריע למהלך החיים ולהשליט את האידיאולוגיה שלהם במזרח התיכון ובמדינות מערביות בעולם .  מבחינתם לפגוע במטרה יהודית זה פיגוע כפול ,  גם פגיעה ביהודים וגם בריבונותה של מדינה מערבית ".   

" ארגוני טרור מנסים להשליט האידיאולוגיה שלהם במערב "
 nan
