אלקטרה נדל"ן ממחזרת חובות :  תגייס 60-80 מיליון שקל בהנפקת סדרת אג"ח חדשה
מעלות מאשרים דירוג A- לסדרה החדשה המיועדת לפירעון הלוואות
אלקטרה נדל"ן הודיעה לפני יומיים כי היא בוחנת אפשרות הנפקת סדרה חדשה ד' של איגרות חוב בהיקף של עד 60 מיליון שקל ,  והיום חברת דירוג האשראי ,  מעלות ,  מאשרת דירוג a- להנפקה עד 80 מיליון שקל .  מטרת ההנפקה הינה מחזור חוב ,  כאשר תמורתה מיועדת לפירעון הלוואות שהחברה נטלה.לאלקטרה נדל"ן קיימות 3 סדרות של איגרות חוב הנסחרות באותו דירוג האשראי כאשר אופק דירוג של החברה עומד כיום על  " שלילי ".  אג"ח סדרה ג' של החברה נסחרות כיום בתשואה שנתית של 3.15% ,  צמודות למדד המחירים לצרכן ומשך החיים הממוצע שלהן מסתכם בכ-3.35 שנים.נכון לסוף רבעון השני 2010 ,  התחייבויות החברה העומדות לפירעון עד תום מחצית השנייה 2011 כלפי בנקים מקומיים ,  הסתכמו בכ-408.5 מיליון שקל  ( כולל תשלומי ריבית )  .  סך התחייבויותיה של החברה העומדות לפירעון עד החציון הראשון של השנה הבאה מסתכמות בכ-516.5 מיליון שקל  ( כלפי מחזיקי אג"ח ,  בנקים ומלווים אחרים )  .
 
אלקטרה נדל"ן ממחזרת חובות :  תגייס 60-80 מיליון שקל בהנפקת סדרת אג"ח חדשה
מעלות מאשרים דירוג A- לסדרה החדשה המיועדת לפירעון הלוואות

