כנס באיכילוב : " אחת מארבע נשים עוברת תקיפה מינית "  
כנס רב משתתפים בנושא טראומה מינית נערך הבוקר  ( חמישי )  במרכז הרפואי סוראסקי איכילוב .  דוקטור צביה זילגמן ,  מנהלת מרכז  " לוטם "  לטיפול בטראומה מינית ,  אמרה בכנס כי  " אחת מכל ארבע נשים ,  ואחד מכל חמישה גברים עוברים פגיעה מינית .  מרביתם הגדול לא ידווח על זה .  פגיעות מיניות הן שכיחות ביותר ,  ועל החברה שלנו מוטל לזהות את המצבים ,  לפנות אל הנפגעים ,  ולא לצפות שהם יפנו אלינו ". 

כנס באיכילוב : " אחת מארבע נשים עוברת תקיפה מינית "  
nan
