מתיאס קיוואנוקה סיים את העונה
הקיצוני הגנתי של הג'איינטס בחוץ בגלל פציעת צוואר שמאיימת לו על הקריירה .  מוס על הפטריוטס : " לא מסתכל על העבר "
 הגנת ניו יורק ג'איינטס תסבול שוב מחסרונו של מתיאס קיוואנוקה .  בפעם השנייה בתוך ארבע עונות ,  הקיצוני הגנתי המצטיין של הקבוצה הוכנס לרשימת הרזרבה בעקבות פציעה ,  אלא שהפעם מדובר במקרה חמור .  לקיוואנוקה פגיעה בדיסק ,  מה שאומר שייתכן שקריירת הפוטבול שלו הסתיימה .  הוא ,  בכל מקרה ,  אמר כי יהיה מוכן למחנה האימונים של העונה הבאה .
 ברט פארב הגיע לאימון מינסוטה בלי תומך הקרסול שהיה לו בחצי הראשון של השבוע ,  אבל כרגע עדיין לא ברור אם יפתח ביום ראשון בפוקסבורו ,  מאחר שהחמיץ את האימון השני של הקבוצה .  בינתיים ,  ב-NFL מצפים מג'ן סטרג'ר לפתוח את הפה בפרשת ההטרדה המינית .  אם זה לא יקרה ,  לא יינקטו ,  כפי הנראה ,  צעדים נגד השחקן .
 בינתיים ,  רנדי מוס מתכונן לעימות עם הקבוצה בה שיחק עד לפני מספר שבועות . " אין לי שום הרגשה כלפי העניין הזה ואני לא מסתכל על העבר ",  אמר , " אני רק רוצה לשחק פוטבול ואני שמח שאני עושה את זה מדי שבוע ".  
השבוע יהיה סיקור הפוטבול מצומצם לפני ואחרי יום המשחקים .  המדור יחזור למתכונת רגילה בשבוע הבא .
 
מתיאס קיוואנוקה סיים את העונה
הקיצוני הגנתי של הג'איינטס בחוץ בגלל פציעת צוואר שמאיימת לו על הקריירה .  מוס על הפטריוטס : " לא מסתכל על העבר "
 
