תימן :  הרשויות זיהו 26 חבילות דואר חשודות
כוחות הביטחון בתימן זיהו ובוחנים בשעה זו  ( שבת )  26 חבילות חשודות שנשלחו לארצות הברית ,  כך דיווחו מקורות המקורבים לחקירה לסוכנות הידיעות הצרפתית .  הבדיקה נעשתה לאחר שמשרד התחבורה האמריקאי עצר אמש את העברתן של חבילות שמקורן בתימן .  כל חברות המשלוחים הפועלות בארצות הברית עצרו את משלוחי החבילות הללו בהתאם להוראה .  זאת ,  לאחר שמטענים חשודים שנשלחו מתימן ויועדו למוסדות יהודיים בשיקגו נתפסו באמירויות ובבריטניה .
 
תימן :  הרשויות זיהו 26 חבילות דואר חשודות
nan
