ראש מועצת אעבלין : " הרצח הכפול לא מזיז לתושבים "
 ראש מועצת אעבלין ,  מארק אסיה ,  הגיב היום  ( חמישי )  לרצח הכפול שהתרחש בתחנת דלק בתחומי המועצה .  אסיה אמר וואלה !  חדשות כי הוא אינו מכיר את הנרצחים וכי אין לו מושג על איזה רקע בוצע הרצח . " אחד מהם הוא אח של אחת העובדות שלנו במועצה .  אין לי מושג מה קרה שם בדיוק ומדוע הם נרצחו .  אני יודע רק שהמשטרה עובדת קשה מאד ובודקת את נסיבות הרצח ".  לדבריו ,  תושבי אעבלין חשים כי מדובר בחיסול מוזמן : " אין פה מעשי רצח של כבוד המשפחה ושטויות כאלה כמו בלוד .  התחושה הכללית היא שמי שנכנס למטבח ,  צריך לדעת לספוג את החום .  אין פה תחושת דיכאון או לחץ ,  הרצח לא ממש מזיז ל-12 אלף התושבים ". 

ראש מועצת אעבלין : " הרצח הכפול לא מזיז לתושבים "
 nan
