הסוף לשם הרע לאוכל בטיסות :  שגב משה מונה לשף הראשי של אל על
השף המדובר יוביל את השינוי בתפריטי הארוחות המוגשות במטוסים - בכל מחלקות השרות
השף הכי מדובר בישראל ,  שגב משה ,  יהיה השף הראשי של חברת אל על ,  כך מסרה היום  ( א' )  ראש אגף שרות בטיסה באל על ,  יהודית גרסריו ." הבחירה בשגב נעשתה כחלק ממהלך אסטרטגי לשיפור השרות והמוצר במטוסים ",  אמרה גרסריו . " הוא אחד השפים המובילים בישראל ואנו שמחים מאוד על הצטרפותו למערך השרות של החברה .  אנו בטוחים ,  כי ניסיונו העשיר וכשרונו ישדרגו את החוויה הקולינרית המוגשת לנוסעי אל על ". שגב משה יוביל את השינוי בתפריטי הארוחות המוגשות במטוסים - בכל מחלקות השרות :  תיירים ,  עסקים וראשונה .  בימים אלה מגבש שגב תפריטים חדשים לארוחת הבוקר ולארוחות הצהריים בכל טיסות אל על .  הארוחות החדשות אמורות לעלות למטוסים לקראת סוף שנת 2010 .
 
הסוף לשם הרע לאוכל בטיסות :  שגב משה מונה לשף הראשי של אל על
השף המדובר יוביל את השינוי בתפריטי הארוחות המוגשות במטוסים - בכל מחלקות השרות

