משפחת שליט על השחתה באוהל המחאה :  ונדליזם ופחדנות
משפחת שליט הגיבה בצהריים  ( שישי )  על השחתת מיצג גלעד שליט באוהל המחאה בירושלים הלילה .  בהודעה נאמר כי  " המשפחה מיצרה על הוונדליזם והפחדנות שבוצע הלילה באוהל המחאה ,  סמוך למעונו הרשמי של ראש הממשלה .  המעשה בוצע מצד גורמים אשר ,  כפי הנראה ,  ישיבתנו במקום ומאבקנו למען גלעד בנינו ,  מפריע להם ,  והיו רוצים לראות את גלעד מופקר לגורלו אצל החמאס .  המשפחה תמשיך לשבת באוהל המחאה מול בית ראש הממשלה בתביעה בלתי מתפשרת להשיב את גלעד הביתה לאלתר ,  לאחר קרוב לארבע וחצי שנים בחשכת שבי החמאס ". 

משפחת שליט על השחתה באוהל המחאה :  ונדליזם ופחדנות
nan
