לא סם פס על החיים
נהג כבן 29 משפרעם נתפס על ידי אגף התנועה של המשטרה נוהג תחת השפעת סמים .  בבדיקה נוספת גילו כי אין לו רישיון ,  וגם לא ביטוח
בתום חקירה סמויה שהתנהלה אמש  ( רביעי )  ,  עצרה היחידה המרכזית של אגף התנועה במשטרת ישראל צעיר כבן 29 מהעיר שפרעם ,  שנהג על פי החשד תחת השפעת סמים קשים .  בנוסף לכך ,  גילו השוטרים לתדהמתם בעת עיכובו כי הנהג מעולם לא הוציא רישיון נהיגה ,  וכי אין בידיו פוליסת ביטוח תקפה .  
המשטרה אמתה את החשדות לאחר ששרידים של סם הקוקאין וסם הקנביס נמצאו בדגימת השתן של הנהג .  מצבו המשפטי החמיר כאשר בתום חיפוש של השוטרים על גופו ,  נמצאה מנת סם החשודה כסם מסוכן מסוג קוקאין .  בתום הליכי החקירה הנהג נכלא והובא אל בית המשפט שם הוגש נגדו כתב אישום בגין העבירות המיוחסות לו .  בינתיים ,  שוחרר החשוד על ידי בית המשפט למעצר בית עד להחלטה אחרת .
 
לא סם פס על החיים
נהג כבן 29 משפרעם נתפס על ידי אגף התנועה של המשטרה נוהג תחת השפעת סמים .  בבדיקה נוספת גילו כי אין לו רישיון ,  וגם לא ביטוח

