איתי תורג'מן מתפרע
מי שחשב שלהרווקים התאומים איתי תורג'מן וה-BFF שלו אושרי כהן יש חי סקס ,  סמים ורוקנ'רול ,  צדק ויש הוכחות .  וואלה !  סלבס חוגגת בכל פעם שנפתח סניף חדש של מקדונלדס
השחקן איתי תורג'מן כבר ילד גדול ,  השבוע הוא חגג יומולדת 27 במסיבה פרועה שכללה את אושרי כהן ,  ים של אלכוהול ,  דוגמניות וגם את חן יאני .  
ביום שלישי האחרון תורג'מן וכהן ,  הגיעו לבית מלון 'יערות הכרמל' שליד חיפה ,  במסגרת האירוע של חברת התכשיטים H.Stern .  כבר על ההתחלה ילד היומולדת קיבל שידרוג עצבני כשזכה להשתכן בסוויטה המלכותית של המלון .  באותו הערב ,  הוא וחבריו ערכו בחדרם מסיבה פרועה למוזמנות בלבד והרעידו את כל המלון ,  כאילו לפחות כל להקת אירוסמית היתה שם .  
מלבד שלל דוגמניות שנכנסו ויצאו מהחדר ,  ביניהם גם חן יאני ,  במהלך הלילה זרמו לתוכו בקצב של שני בקבוקים לשעה כל סוגי האלכוהול שהיו קיימים במלון ,  על חשבון הבית כמובן .  בסוף היתה גם עוגה .  
- זוהר יעקובסון לתורג'מן ,  היה שמח !  - " אני מאחלת לאיתי מזל טוב .  הוא רק משתבח משנה לשנה ,  ואני מאחלת לו שנה נהדרת לא פחות מהקודמת ". 

איתי תורג'מן מתפרע
מי שחשב שלהרווקים התאומים איתי תורג'מן וה-BFF שלו אושרי כהן יש חי סקס ,  סמים ורוקנ'רול ,  צדק ויש הוכחות .  וואלה !  סלבס חוגגת בכל פעם שנפתח סניף חדש של מקדונלדס

