מחסל הזיהום 
חברת האנרגיה הסולארית האמריקאית-ישראלית ברייטסורס אנרג'י חגגה בסוף השבוע את טקס הנחת הפינה להקמת תחנת הכוח החדשה באייוואנפה שבדרום קליפורניה . " אנחנו חוגגים היום את הנחת אבן הפינה לפרויקט הסולארי הגדול בעולם ",  התגאה בטקס מושל קליפורניה ארנולד שוורצנגר .  לצדו של שוורצנגר כיבד את האירוע החגיגי גם שר הפנים האמריקאי קן סאלאזר .  פרויקט אייוואנפה ,  שיתבסס על טכנולוגיה שפיתחה ברייטסורס במרכזה שבירושלים ,  ישתרע על פני 14.5 קמ"ר ויפיק 392 מגה-וואט - תצרוכת החשמל של 140 אלף בתים בקליפורניה .
 
מחסל הזיהום 
nan
