 " השמאל הלאומי ":  נגדיל את כמות המשתתפים בעצרת רבין
נציגי תנועת  " השמאל הלאומי "  החלו היום  ( חמישי )  לפעול להעלאת מספר הנוכחים בעצרת הזיכרון ליצחק רבין ,  שתתקיים בעוד יומיים .  פעיל התנועה התקשרו לאזרחים והזמינו אותם להגיע לעצרת .  בנוסף ,  חילקה התנועה שלטים ,  חולצות וספרונים לקראת האירוע .  כמו כן  " השמאל הלאומי "  הפיצה כרוזים ובהם הכיתוב  " סליחה חבר ,  אבל השנה אנחנו לא הולכים לבכות לך .  בגלל שהמנהיגות עלובה ,  בגלל שנתנו ליגאל לנצח .  מפסיקים לבכות ,  מתחילים לשנות ".  

" השמאל הלאומי ":  נגדיל את כמות המשתתפים בעצרת רבין
nan
