שירזי לכץ : " כל הידרדרות מקצועית תהיה באשמתך "
 מאמן הפועל חיפה מאס בהתנהלות הבעלים בפרשת המים ,  אך הבהיר : " אני כאן לעוד הרבה שנים ".  לא צפויים שינויים בהרכב
ימים לא קלים עוברים על הפועל חיפה ,  ונראה כי המאמן ניצן שירזי מאס בהתנהלות הבוס שלו ,  יואב כץ .  כזכור ,  זרם המים במתחם האימונים בקרית חיים נותק והשחקנים אף ביטלו את אחד האימונים .  היום  ( ראשון )  ערכוהמאמן וכץ שיחה קשה מאוד בה אמר שירזי לבעלים : " כל הידרדרות מקצועית תהיה באשמתך .  ההתנהלות סביב המועדון חייבת להיות מקצועית ".  
שירזי עצמו סירב לאשר את הידיעה ואמר : " אני לא מתעסק בדברים אחרים ,  אלא רק במשחק נגד מכבי תל אביב ביום שני ".  למרות המתח השורר במועדון ,  שירזי שלל את האפשרות שיעזוב ואמר : " אני בהפועל חיפה לעוד הרבה שנים ".  מעבר לכך ,  הקבוצה ערכה את האימון המסכם שלה לקראת המשחק מחר .  נראה כי שירזי לא יערוך שינויים בהרכב ,  אלא אם כן הקשר הסרבי סשה סטויאנוביץ' ,  שסובל מפציעה ,  לא יהיה כשיר למשחק .
 
שירזי לכץ : " כל הידרדרות מקצועית תהיה באשמתך "
 מאמן הפועל חיפה מאס בהתנהלות הבעלים בפרשת המים ,  אך הבהיר : " אני כאן לעוד הרבה שנים ".  לא צפויים שינויים בהרכב

