ח"כ הורוביץ על תקציב החינוך החרדי : " מגמה מסוכנת "
 חבר הכנסת ניצן הורוביץ הגיב הבוקר  ( שני )  לפרסום הנתונים לפיהם תקציב החינוך החרדי לשנים 2011-2012 יגדל ב-12% לעומת עלייה של פחות מ-8% בתקציב החינוך הממלכתי .  לדבריו , " המספרים מלמדים אודות מגמה מסוכנת בה המדינה משקיעה יותר במי שלומד פחות ופחות במי שלומד יותר .  התהליך הזה הוא עקב אכילס של מדינת ישראל שמגדלת דור שלם ללא לימודי אזרחות וחשבון .  המגמה חייבת להתהפך לפני שיהיה מאוחר מדי ".  

ח"כ הורוביץ על תקציב החינוך החרדי : " מגמה מסוכנת "
 nan
