AIG תחזיר לממשל האמריקאי 37 מיליארד דולר
החברה גייסה את הסכום באמצעות מכירת חטיבת ALICO והנפקה מוצלת של חטיבת AIA בבורסת הונג קונג
ענקית הביטוח האמריקאית aig הודיעה היום כי גייסה קרוב ל-37 מיליארד דולר ממכירת שתי חטיבות הביטוח הזרות שלה ,  וכי בכוונתה להשתמש בכסף על מנת להשיב לממשל האמריקאי את כספי החילוץ.aig השלימה היום את מכירתה של חטיבת אמריקן לייף אינשורנס  ( alico )  לחברת הביטוח מטלייף ב-16.2 מיליארד דולר .  העסקה כללה 7.2 מיליארד דולר במזומן ו-9 מיליארד דולר במניות .  העסקה הושלמה ימים ספורים לאחר ש-aig ביצעה הנפקה ראשונה לציבור בבורסת הונג קונג לחטיבת ביטוח החיים שלה באסיה ,  aia .  זו היתה ההנפקה הראשונה לציבור המוצלחת ביותר אי פעם בהונג קונג ,  והחברה גייסה בה 20.51 מיליארד דולר במזומן.aig תשתמש במזומנים משתי העסקות על מנת לפרוע כספי קו חילוץ אחד שקיבלה מהממשל האמריקאי במהלך המשבר הפיננסי .  בהמשך תמכור גם את מניות מטלייף שבידה כדי להחזיר סכום כסף נוסף לממשל.במהלך המשבר הכלכלי ,  חילצה ממשלת ארה"ב את ענקית הביטוח והזרימה לה 182.3 מיליארד דולר מכספי משלמי המסים .
 
AIG תחזיר לממשל האמריקאי 37 מיליארד דולר
החברה גייסה את הסכום באמצעות מכירת חטיבת ALICO והנפקה מוצלת של חטיבת AIA בבורסת הונג קונג

