איביצ'ה אוליץ' גמר את העונה
חלוץ באיירן מינכן זקוק לניתוח בברכו וצפוי לחזור לפעילות בעוד כחצי שנה .  צפוי להיות כשיר למשחק של קרואטיה נגד ישראל
אם לא די בכך שמצבת הפצועים שלהם כבר כוללת בין היתר את אריאן רובן ,  פרנק ריברי ומירוסלב קלוזה ,  היום שמעו אנשי באיירן מינכן חדשות רעות נוספות ,  כשהתברר שהחלוץ הקרואטי איביצ'ה אוליץ' ,  ייעדר כחצי שנה מהמגרשים ובעצם גמר את העונה .  בתוך כך ,  למשחק של נבחרת קרואטיה נגד ישראל בספטמבר הבא ,  החלוץ צפוי להיות כשיר .  
אוליץ' זקוק לניתוח בברכו השמאלית ,  בה הוא סובל מפציעה מזה תקופה ארוכה ,  והוא אמר : " ברור שאני מאוד מאוכזב .  ציפיתי להמשיך את העונה שעברה שהייתה מוצלחת והיו לי ציפיות גדולות ".  הקרואטי כבש 19 שערים ב-41 משחקים במדי באיירן בכל המסגרות בשנה שעברה והפך לשחקן חשוב אצל לואיס ואן חאל ,  למרות התחרות הגדולה על מקום בהרכב .  


איביצ'ה אוליץ' גמר את העונה
חלוץ באיירן מינכן זקוק לניתוח בברכו וצפוי לחזור לפעילות בעוד כחצי שנה .  צפוי להיות כשיר למשחק של קרואטיה נגד ישראל

