פואד הזועם 
האם שר התמ"ת ,  בנימין  ( פואד )  בן-אליעזר ,  מעונין בהשלמת הכנסה כמאבטח ?  אמש ביקר השר יחד עם מנכ"ל משרדו ,  שרון קדמי ,  בתערוכת ביטחון המולדת של משרד התמ"ת בשיתוף עם מכון היצוא ,  המתקיים בתל אביב .  בין היתר התנסה בן-אליעזר בסימולטור ירי של חברת smarts . " איתור מטעני הנפץ בבריטניה ובתימן בסוף השבוע האחרון הוא תזכורת לכולנו כי עלינו להשאיר את עינינו פקוחות 24 שעות ביממה ,  כדי להתמודד עם האתגרים של אלה המאיימים על יציבות העולם החופשי ועל הזכות של כל אדם לחיות בביטחון ",  אמר .
 
פואד הזועם 
nan
