שבוע ההנפקות העמוס נפתח :  כ-500 מיליון שקל יגוייסו היום בסדרות חדשות של אג"ח
בנק ירושלים גייס 300 מ' ש' ;  השלב המוסדי מחר ;  כלכלית שדחתה הנפקתה מיום חמישי תגייס היום 100 מ' ש'
מספר חברות מנפיקות היום איגרות חוב למוסדיים ולציבור בסכום כולל של כ-500 מיליון שקל .  בין החברות המנפיקות :  בנק ירושלים ,  כלכלית ירושלים וב.יאיר .   קיים היום את המכרז המוסדי למשקיעים בו הנפיק איגרות חוב מסדרה ח' .  אלו איגרות שקליות בעלות מח"מ של 6 שנים ,  והן נושאות ריבית משתנה הדומה לזו של אג"ח ממשלתיות מסוג ממשל 520 .  המרווח מעל האג"ח הממשלתיות הוא בגובה 1.2% מעליו .  הריבית תשולם 4 פעמים בשנה .  בשלב המוסדי ,  נרשמו ביקושים של כ-954 מיליון שקל ,  והתקבלו התחייבויות לרכישת 300 מיליון שקל ,  שהם כ-65% מהסכום הכולל אותו מעוניין הבנק לגייס .  מחר יתקיים השלב הציבורי .  מח"מ האיגרת של בנק ירושלים הוא כ-6 שנים ,  דירוגה הוא a+ על ידי מעלות ואת ההנפקה הובילו חתמים של איי.בי.איי ,  כלל ולידר .  האיגרות יעמדו לפירעון ב-5 תשלומים שווים ביום הראשון לחודש ספטמבר כל אחת מהשנים 2015 עד 2019 .  היום יתקיים גם המכרז של שהיה אמור להתקיים ביום חמישי בשבוע שעבר ,  אך נדחה בשל בעיות טכניות .  על פי דיווחי החברה ,  הסיבה היא שלא חלפו 3 ימי עסקים מיום דו"ח הדירוג של חברת מידרוג על האגרות .  בעיה טכנית הביאה לדחיית ההנפקה להיום .  דירוג האג"ח של כלכלית הוא a- עם אופק negative.כלכלית מתכוונת לגייס 100 מיליון שקל במכרז הציבורי בהנפקה צמודת מדד ,  במח"מ של כ-4.5 שנים ובתשואה מקסימלית של 5.14% .  את החיתום יובילו כלל ,  אקסלנס ,  לאומי פרטנרס ,  ברק קפיטל ,  אנליסט ,  אי.בי.אי ומיטב .  כלכלית מוסיפה לקראת שעות סגירת המסחר מעל 2% במחזור 4.5 מיליון שקל .  חברת מגייסת היום סכום של כ-85 אלף שקל במכרז ציבורי ,  בהנפקת אג"ח המגובות בביטחונות .  האגרות צמודות מדד במח"מ של 2.8 שנים ואינן מדורגות.חברת הביומד השלימה ביום חמישי גיוס של כ-11 מיליון שקל .  במסגרת המכרז לציבור ,  נסגר מחיר הגבוה פי 1.6 ממחיר המינימום שקבעה החברה .  מחיר המניה עמד על 0.65 שקל ,  ומחיר אופציות למימוש המניות שניתנו למשקיעים עמדו על 0.6 שקל למניה .  כן פייט זינקה היום על רקע ההנפקה במעל 7% במחזור של כ-5 מיליון שקל.בהנפקה של בסוף השבוע גויס סכום של 50 מיליון שקל ,  באיגרות חוב צמודות למדד המחירים לצרכן  ( קרן וריבית צמודות )  ,  ונרשמו ביקושי יתר בגובה פי 1.75 מהכמות המוצעת.שבוע ההנפקות הקרוב צפוי להיות עמוס ביותר עם הנפקות של 6-10 חברות .  ההנפקות הבולטות בשבוע יהיו של החברות אביב ארלון שתגייס 100-60 מיליון שקל ,  קווינקו שתגייס כ-60 מיליון שקל ומועדון 365 המשביר שתגייס כ-80 מיליון שקל .  השבוע גויס סכום של כ-800 מיליון שקל בהנפקות ,  מתוכו כ-150 מיליון שקל גויסו אתמול בשלוש הנפקות ציבוריות .
 
שבוע ההנפקות העמוס נפתח :  כ-500 מיליון שקל יגוייסו היום בסדרות חדשות של אג"ח
בנק ירושלים גייס 300 מ' ש' ;  השלב המוסדי מחר ;  כלכלית שדחתה הנפקתה מיום חמישי תגייס היום 100 מ' ש'

