סיעת העבודה : " לא נוותר על ועדת העלייה והקליטה "
 סיעת העבודה הגיבה הערב  ( שני )  לביקורת שמתח ח"כ דניאל בן סימון ,  לפיה בכירי מפלגת העבודה ויתרו על ראשות ועדת העלייה והקליטה של הכנסת .  מסיעת העבודה נמסר ,  כי  " הסיעה שהתכנסה היום ממשיכה לתבוע את ראשות ועדת הקליטה על פי ההסכמים וההתחייבויות הקואליציוניות .  יו"ר הסיעה שלום שמחון ימשיך לנהל שיחות על מנת להבטיח את התפקיד לסיעה .  מצער שבניגוד לדעת החברים ח"כ בן סימון החליט לנהל מסע יחד בו הוא תוקף את חבריו לסיעה ". 

סיעת העבודה : " לא נוותר על ועדת העלייה והקליטה "
 nan
