אילון :  המשך דה-לגיטימציה של ישראל הוא מכשול לשלום
סגן שר החוץ ,  דני אילון ,  פתח הבוקר  ( שלישי )  כנס של משרד החוץ בנושא  " אתגרי הדיפלומטיה הציבורית העומדים בפני מדינת ישראל ".  בנאומו אמר אילון כי  " ישראל עומדת בחזית מול אויבים המנסים להכניע אותה מדינית .  אנו עומדים מול אויבים מתוחכמים ,  שעובדים בדרכים שונות להכפיש את שמה של ישראל דרך האינטרנט ,  ארגוניים לא ממשלתיים ,  טכנולוגיות שונות ודרכים אחרות .  אם הדה-לגיטימציה תמשך יהיה זה מכשול לשלום .  אם ילחצו את ישראל לפינה הפלסטינים רק יתבצרו בעמדתם ". 

אילון :  המשך דה-לגיטימציה של ישראל הוא מכשול לשלום
nan
