גינקו לא תיכנס לבורסה ;  המו"מ עם השלד יורו אוברסיז הופסק
חברת חיפושי הנפט מעוניינת לגייס הון בבורסה בדחיפות ;  חברת המכשור הרפואי קיוריי תובעת את השלד לעצמה
חברת חיפושי הנפט גינקו ,  השותף הכללי ב ,  לא תמזג את פעילותה לתוך השלד הבורסאי יורו אוברסיז של ירון ייני כפי שתכננה .  מדובר בפעם השלישית בה נכשל ניסיון להכניס את גינקו לבורסה ,  לאחר שבפעמיים הקודמות לא קיבלה מספיק ביקושים בכדי להרשם לאחד העם בהנפקה ראשונית  ( ipo ) .העסקה בוטלה מכיוון שחברת הביומד קיוריי - המעוניינת גם היא למזג את פעילותה לתוך השלד הציבורי - הגישה לבית המשפט תביעה כנגד יורו אוברסיז וגינקו .  קיוריי מבקשת מבית המשפט לאכוף את העסקה בינה לבין יורו אוברסיז ומניעת כל עסקה של השלד עם גינקו.על פי הייעוץ המשפטי שקיבלה גינקו ,  התביעה תסכל את העסקה ,  לפחות בתקופה הקרובה .  מכיון שמטרתה העיקרית של גינקו בהפיכה לחברה ציבורית היא גיוס הון  " דחוף והכרחי לצורך מימון פעילותה השוטפת של החברה ",  החליטה החברה להפסיק את המשא ומתן.חברת קיוריי  ( qray )  מקבוצת שלדות ,  עוסקת בתחום המכשור הרפואי .  באוגוסט הודיעה שלדות כי היא בוחנת אפשרות למזג את קיוריי לתוך יורו אוברסיז .  באמצע ספטמבר ,  הודיעה יורו אוברסיז ,  כי הסתיים המשא ומתן עם חברת המכשור הרפואי מבלי שהתגבש להסכם מחייב ,  וכשבוע לאחר מכן דרשה קיוריי להוציא את העסקה לפועל והשלד הבורסאי סרב.העסקה אמורה הייתה להתבצע לפי שווי שוק של 130 מיליון שקל לחברה הממוזגת .  גינקו חיפושי נפט היא בעלת השליטה בשותף הכללי זרח חיפושי נפט ומחזיקה בכ-5% מיחידות השותפות שלה .  כמו כן ,  זכאית גינקו לתמלוגי על בשיעור של 12.5% מהכנסות זרח ממכירת נפט וגז ,  הכוללים את קידוחי צוק תמרור ,  10% ברישיון מאיה ו-12.5% ברישיון צורים.ההנפקה האחרונה אשר תוכננה לסוף אוגוסט 2010 לא יצאה לפועל ,  מאחר ומספר היחידות שהזמין הציבור במכרז לא הספיקה להנפקה .  גיוס ההון שמעוניינת גינקו לבצע נועדה למימון השקעה בתוכנית החיפושים והקידוחים של החברה הכוללת שני קידוחים יבשתיים ב"לובה "  וב"שחר ",  ביצוע סקר סייסמי ימי ב"גוליבר "  וסקר סייסמי יבשתי ב"אורלי ".  במקור ,  תיכננה החברה לגייס כ-34 מיליון שקל מהציבור ולפי שווי של החברה של כ-130 מיליון שקל .
 
גינקו לא תיכנס לבורסה ;  המו"מ עם השלד יורו אוברסיז הופסק
חברת חיפושי הנפט מעוניינת לגייס הון בבורסה בדחיפות ;  חברת המכשור הרפואי קיוריי תובעת את השלד לעצמה

