לא אהבתי
בנות - די לשים תמונות שלכן כדוגמניות על בפייסבוק ,  למרות שאתן נראות כמו פיל עם קרחת במציאות .  חמי מעוצבן
נכנסתי לפרופיל של אחת הבחורות הרנדומליות עמן אני מתחיל בפייס  ( אל תטרחו לחפש ,  אני לא שם בשמי הפרטי .  למה ?  כי זה מגניב )  והלסת שלי נפלה מהמקום .  בלונדינית ,  מהממת ,  רזה ,  גבוהה ,  מאופרת קלות ופשוט עוצרת נשימה .  אמרתי לעצמי ,  בונא ,  אתה חייב .  נסעתי שעה ברכבת כדי לפגוש אותה ,  אחרי שזיינתי לה את השכל כמה שבועות ,  ומה אני רואה ?  קיפוד מחומצן ונמוך ,  שמנמן ומעפן .  כוסאמק .
 למה ,  בנות ,  אתן משלות אותנו ללא הפסקה .  אוקי ,  סבבה ,  הבנו שאתן תשימו בפייסבוק תמונות מחמיאות שלכן ,  שיוציאו את הצדדים המופלאים שבכן ויראו לעולם כמה אתן בעצם לא גיבנות עם שפם .  אבל אתן כן !  אתן גיבנות עם שפם !  למה לשקר ?  !  למה אני צריך לחשוב שאתן קופי של בר רפאלי ,  כשבעצם סתם עשיתן פוזת מייספייס ,  צילמתן את עצמכן מלמעלה בעקבים ענקיים ואיפור בכמויות ,  עם פרצוף : " בוא תזיין אותי ".  אוקי ,  אני אולי לא אראה אתכן ואקיא במקום ,  אבל למה לשקר שאתן נראות 9 כשאתן נראות 6 ? 
בקיצר ,  די .  בחייאת .  בבקשה תפסיקו עם המחדל הזה ותתחילו להראות באמת איך אתן נראות .  אתן מטעות אותי ,  אתן אולי מאיימות על בחורות אחרות אבל זה רק הופך להיות עוד יותר מגוחך כשהאמת מתגלה ורואים שאת למעשה נראית ממש לא משהו ,  קצת שמנה ,  נמוכה ועם עמידה של ברני הדינוזאור .  האמת היא המפתח לליבו של כל גבר .  כי לא חראם לגרום לו לנסוע שעה ברכבת בשביל שאחר כך הוא ילך ואת תרגישי רע ?  תחסכי את זה מעצמך ,  וממנו .  בהרבה מקרים ,  ממני .
 
לא אהבתי
בנות - די לשים תמונות שלכן כדוגמניות על בפייסבוק ,  למרות שאתן נראות כמו פיל עם קרחת במציאות .  חמי מעוצבן

