בנק אגוד מכריז על חלוקת דיבידנד של 60 מיליון שקל
החלוקה מתאפשרת לאחר שאיגוד מאמץ לעצמו יעדי הון שלא יפחתו מ-13%
 שנמצא בשליטת משפחת לנדאו ,  לובינסקי ושלמה אליהו הודיע שלשום על חלוקת דיבידנד בגובה 60 מיליון שקל .  איגוד הוא הבנק הרביעי שמודיע על חלוקת דיבידנד לאחר הבינלאומי ,  מזרחי טפחות ולאומי.החלוקה מתאפשרת לאחר שאגוד מאמץ לעצמו יעדי הון ,  על פי הדרישות שקבע המפקח על הבנקים רוני חזקיהו .  דירקטוריון בנק איגוד החליט במסגרת אישור תוכנית אסטרטגית לשנים 2011-2013 כי היעד ליחס ההון הכולל של הבנק לא יפחת מ-13% ,  וכי היעד ליחס הון הליבה  ( הון מניות ועודפים שלא חולקו )  יעמוד על שיעור שבין 7.5% ל-8%.עוד אימץ הבנק מדיניות חלוקת דיבידנדים ,  לפיה בכל שנה יחלק הבנק סך שיהווה לפחות 40% מהרווח הנקי של הבנק מפעולות רגילות בשנה שקדמה לחלוקה ,  ובלבד שתשואת הבנק בגין השנה שקדמה לחלוקה תהיה לפחות בשיעור של 6% .
 
בנק אגוד מכריז על חלוקת דיבידנד של 60 מיליון שקל
החלוקה מתאפשרת לאחר שאיגוד מאמץ לעצמו יעדי הון שלא יפחתו מ-13%

