הסתיימה חקירת העובדת של ברק ופריאל
בתום חקירה בת כמה שעות שוחררה לביתה העובדת הזרה החשודה כי הועסקה בבית שר הביטחון ורעייתו .  היא צפויה להגיע לחקירה נוספת ביחידת  " עוז "  בימים הקרובים
העובדת הזרה מהפיליפינים החשודה שהועסקה בביתם של שר הביטחון אהוד ברק ורעייתו נילי פריאל שוחררה אמש  ( ראשון )  לביתה בתום חקירה בת מספר שעות .  ההיא שוחררה בתאנים מגבילים ,  וככל הנראה תצטרך להתייצב שוב במשרדי יחידת  " עוז "  לחקירה נוספת .  חוקרי יחידת  " עוז "  סירבו למסור כל פרט מחקירתה של העובדת .
 אתמול אחר הצהריים נעצרה העובדת בדרום תל אביב בעקבות פעילות משולבת של צוותי יחידת  " עוז "  מרכז ,  בראשות אסף עמר .  ברשות האוכלוסין וההגירה אמרו בעקבות מעצרה כי הם  " מקווים שחקירתה תסייע לקידום תיק החקירה נגד משפחת ברק פריאל ושאולי אף תביא לסיומו ".  עוד נמסר כי רק לאחר תום החקירה בנוגע להעסקתה בבית משפחת ברק- פריאל ,  יערכו ברשות בירור בנוגע למעמדה בארץ .  
ניסיונות האיתור של עוזרת הבית של משפחת ברק החלו לאחר שברשות ההגירה התקבל מידע חדש בעניינה .  דוברת רשות ההגירה והאוכלוסין ,  סבין חדד ,  מסרה אז כי  " הרשות תפעל כפי שכתוב במכתבו של היועץ המשפטי לממשלה ובלי שום קשר פעלה ופועלת לאיתורה של העובדת הזרה ,  מעצם היותה שוהה בלתי חוקית .  אם יתעורר הצורך ,  תזומן גם נילי פריאל להמשך חקירה ". 
עדכון ראשון :  23:13

הסתיימה חקירת העובדת של ברק ופריאל
בתום חקירה בת כמה שעות שוחררה לביתה העובדת הזרה החשודה כי הועסקה בבית שר הביטחון ורעייתו .  היא צפויה להגיע לחקירה נוספת ביחידת  " עוז "  בימים הקרובים

