האגודה הישראלית לסוכרת תבצע בדיקות רחוב למחלה
האגודה הישראלית לסוכרת תשלח לרחבי הארץ ניידת בדיקה מיוחדת על מנת לאתר חולים שאינם מאובחנים במסגרת מבצע בדיקות רחוב למחלה .  יו"ר האגודה ,  פרופ' מוטי רביד ,  מסר היום  ( שני )  לוואלה !  חדשות כי  " אנו יוצאים מהיום בפריסה ארצית של ניידת הבדיקה המיוחדת של האגודה כדי לאתר חולים שאינם מאובחנים יהיו בדיקות רחוב לסוכרת ".  במהלך חודש נובמבר תציין האגודה הישראלית לסוכרת את חודש המודעות למחלת הסוכרת בחסות חברת MSD .  את חודש המודעות תפתח האגודה במספר מוקדים בארץ באמצעות ניידות בדיקה .  הבדיקה האורכת מספר דקות תאפשר לנבדקים לקבל אינדיקציה מיידית על מדד ההמוגלובין המסוכרר בדמם .
 
האגודה הישראלית לסוכרת תבצע בדיקות רחוב למחלה
nan
