מכת הגניבות החקלאיות נגמרה ?  נתפסה כנופיית גנבי 80 טרקטורים וכלים חקלאיים
הכנופיה אותרה על ידי פקחי חברת איתורן ;  שווי הציוד שנגנב יותר מ-5 מיליון שקל
כנופיית גנבי טרקטורים וכלים חקלאיים אחרים אותרה ונתפסה אמש בדרום הארץ ,  לאחר שטרקטור שהותקן בו מכשיר איתור של חברת איתורן איתר את הטרקטור הגנוב על משאית שהיתה בדרכה לכיוון רהט.הכנופיה ,  שמייחסים לה גניבת 80 טרקטורים ומכונות חקלאיות מישובים במרכז הארץ בדרומה ,  אותרה על ידי פקחי חברת איתורן ונתפסה על ידי שוטרי משטרת אשקלון .  ישובים מהם דווח לאחרונה על גניבות טרטורים הם קיבוץ רוחמה ,  קיבוץ רגבים ,  המושבים קדרון וגבעולים ועוד .  על פי מידע שמסרה חברת איתורן ,  הטרקטורים הגנובים מועמסים על מובילי ציוד כבד ומובלים למחסנים של סוחרי מיכון חקלאי גנוב בישובים שונים באזור באר שבע.להערכת גורמים במשטרה ,  תפיסת הטרקטור ,  שהובל על גבי משאית השייכת לאחד מתושבי כפר בדואי בגליל התחתון ,  תאפשר לפצח עשרות גניבות של כלים חקלאיים שנגנבו בשבועות האחרונים מישובים חקלאיים.שוויו של טרקטור חדש מגיע ל-150 אלף שקל ולהערכת חקלאיים בדרום שווי הטרקטורים והמיכון שנגנבו נאמד ביותר מ-5 מיליון שקל .
 
מכת הגניבות החקלאיות נגמרה ?  נתפסה כנופיית גנבי 80 טרקטורים וכלים חקלאיים
הכנופיה אותרה על ידי פקחי חברת איתורן ;  שווי הציוד שנגנב יותר מ-5 מיליון שקל

