ח"כ שנלר :  חיילים המשפילים פלסטינים פוגעים בישראל 
חבר הכנסת עתניאל שנלר  ( קדימה )  התייחס הערב  ( ראשון )  להחלטת בית הדין הצבאי של פיקוד מרכז לגזור חמישה חודשי מאסר על חייל בנח"ל החרדי שהצטלם כשנשקו מופנה לעבר עצור פלסטיני כפות .  לדבריו , " על חיילי צה"ל לדעת כי מדינת ישראל תעמוד לצדם ותהדוף כל ביקורת אשר נובעת מפעילותם הנחוצה .  עם זאת ,  היא תתנער ממעשיו של מיעוט אשר פוגעים בכבודו של אדם שלא לצורך .  בכך הם פוגעים לא רק באסיר שבאחריותם ,  כי אם גם במוסר היהודי ,  בצבא ,  ובמדינת ישראל אשר בשמה נשלחו להגן על אזרחיה .  אין תירוצים למקרים כאלה ,  ולכן בכוונתי לבדוק כיצד מערכת הביטחון מתכוונת למנוע הישנות המקרים בעתיד ". 

ח"כ שנלר :  חיילים המשפילים פלסטינים פוגעים בישראל 
nan
