קדימה על  " חוק המשתמטות ":   " מבחן לממשלת נתניהו "
 מפלגת קדימה התייחסה בצהריים  ( שני )  להחלטת ועדת השרים לענייני חקיקה לאשר את הצעת  " חוק המשתמטות ",  לפיה נערות המעוניינות לקבל פטור משירות צבאי יחויבו להצהיר כי למדו במוסד חינוכי-דתי במשך שנתיים במהלך שלוש השנים שקדמו להגשת התצהיר .  מקדימה נמסר ,  כי  " קדימה מברכת על אישור הצעת החוק של ח"כ ישראל חסון בוועדת השרים אשר תפגע ביכולת להשתמט מצה"ל מסיבות דתיות .  ממשלת נתניהו עומדת כעת למבחן - האם תתן ידה להשתמטות מצה"ל או שתביע ,  פעם אחת ולתמיד ,  עמדה מוסרית צודקת בדבר ההשתמטות מצה"ל בטענות שאין בינן ובין הדת דבר וחצי דבר ". 

קדימה על  " חוק המשתמטות ":   " מבחן לממשלת נתניהו "
 nan
