נערכים לעוד שביתה ברכבת התחתית :  לונדון תתוגבר באוטובוסים ומעבורות 
השביתה ברכבת התחתית של לונדון תתחיל מחר בערב ותימשך 24 שעות ;  השביתה תשפיע על כ-3.5 מיליון בני אדם
התחבורה הציבורית בלונדון תתוגבר באוטובוסים ומעבורות נוספים לקראת שביתת עובדי הרכבת התחתית של לונדון השבוע .  עובדי הרכבת התחתית בלונדון יפתחו בשביתה בת 24 שעות מחר בלילה ,  וצפויים לשבש את דרכם של 3.5 מיליון בני אדם המשתמשים בה מידי יום עבודה .  זוהי השביתה השלישית של עובדי הרכבת התחתית בלונדון במחאה על כוונה לקצץ במשרות .  עובדי הרכבת התחתית מתכננים שביתה רביעית ב-28 בנובמבר .  השביתה האחרונה התקיימה ב-3 באוקטובר . " תושבי לונדון הראו שהשביתה חסרת המטרה הזו לא תמנע מהם להתנהל בעסקי היום יום שלהם ",  כך אמר ראש עיריית לונדון בוריס ג'ונסון . " אם באוטובוס ,  במעבורת או באופניים תושבי לונדון יתמודדו עם השביתה בפעם השלישית ואני מקווה שארגוני עובדי הרכבת התחתית יבינו שמעשיהם לא מובילים לדבר למעט לעלות לשובתים בשכר של יום עבודה ",  הוסיף ג'ונסון .
 
נערכים לעוד שביתה ברכבת התחתית :  לונדון תתוגבר באוטובוסים ומעבורות 
השביתה ברכבת התחתית של לונדון תתחיל מחר בערב ותימשך 24 שעות ;  השביתה תשפיע על כ-3.5 מיליון בני אדם

