על רקע נתוני מקרו חיוביים :  הונג קונג עולה ב-2%
פעילות הייצור בסין התרחבה באוקטובר בשיעור מפתיע ;  מניית קיאה מוטורס מזנקת ב-9.2%
בורסות אסיה עולות והנפט מתייקר על רקע נתוני מקרו חיוביים מסין ומהונג קונג - בורסת הונג קונג עולה ב-2% ,  סיאול עולה ב-1.4% ,  סינגפור מוסיפה 1.5% ,  טייוואן מתחזקת ב-1% ,  שנחאי מוסיפה 1.9% ובורסת טוקיו נחלשת ב-0.2%.נתוני מקרו שפורסמו היום הראו על עלייה מפתיעה בפעילות הייצור בסין ובייצוא מדרום קוריאה .  מדד מנהלי הרכש בסין עלה באוקטובר במפתיע ל-54.7 מ-53.8 בספטמבר ,  גבוה מתחזיות האנליסטים .  הייצוא מדרום קוריאה עלה ב-29.9% באוקטובר לעומת החודש המקביל אשתקד.מניית קיאה מוטורס מזנקת ב-9.2% בהונג קונג ,  לאחר שמורגן סטנלי העלה את תחזית מחיר מניית החברה בעקבות פרסום דו"חותיה הרבעוניים .  מניית אייסר ,  יצרנית המחשבים השנייה בגודלה בעום ,  מטפסת ב-4.2% .  בטוקיו ,  מניית ניסאן נחלשת ב-1.3% על רקע החששות כי התחזקות הין תפגע ברווחייה .  מניית נומורה הולדינגס ,  חברת הברוקראז' הגדולה ביפן ,  יורדת ב-4.3% לאחר שדיווחה על ירידה ברווחיות .
 
על רקע נתוני מקרו חיוביים :  הונג קונג עולה ב-2%
פעילות הייצור בסין התרחבה באוקטובר בשיעור מפתיע ;  מניית קיאה מוטורס מזנקת ב-9.2%

