פינת על הסכין
הפועל תל אביב מגיעה לקרב נגד הפועל אשקלון עם כוונות ברורות שלא למעוד ,  אבל אותנו מעניין לדעת מי יכבוש יותר שערים :  בן שהר או טוטו תמוז .  וגם מי יצטיין בבארסה :  פדרו או וייה ? 
בזמן שמכבי חיפה ומכבי תל אביב לא רוצות שהפועל תל אביב תברח להן ,  אנחנו דווקא טרודים בשאלה מי יכבוש בשלישי יותר שערים :  ולדימיר דבאלישווילי או אלירן עטר .  התשובות בפינת על הסכין
פינת על הסכין עם דו קרב ענקים במחזור חג המולד - ואן פרסי נגד דרוגבה .  וגם ,  מי יכבוש את השער הראשון כשמנצ'סטר יונייטד תתארח בבירמינגהאם ? 
בפינת על הסכין אנחנו טרודים בסוגיה מי מהחלוצים המצוינים של מנצ'סטר יונייטד יבקיע יותר שערים נגד סנדרלנד :  דימיטאר ברבאטוב או ווין רוני ? 
פינת על הסכין עם מכבי תל אביב ביורוליג .  מי יקלע יותר - פארגו או אידסון ?  והאם פרקינס יעבור את רף 10 הנקודות בפולין ?  
שני מאצ' אפים מעניינים מחכים לכם בפינת 'על הסכין' .  מתחילים עם בן שהר מול טוטו תמוז ומקנחים בשאלה מי יקלע יותר :  ג'רמי פארגו או דורון פרקינס
הונטלאר נגד סביולה ,  ארשבין נגד נאסרי וקצ'מאן חוזר להיכל .  פינת על הסכין מכריעה בקרבות האימתניים של אמצע השבוע 
בשישי אינטר פוגשת את לאציו ואנחנו תוהים איזה שחקן יכבוש ראשון ,  ובשבת אנחנו מנסים לברר מי יכבוש יותר :  פדרו או וייה
פינת על הסכין עם שאלת 100 מיליון היורו שמטרידה את העולם :  מי יכבוש יותר שערים בקלאסיקו :  לאונל מסי או כריסטיאנו רונאלדו ?  
וויל סולומון פוגש את לואיס בולוק ,  איתי שכטר ינסה לעקוף את חאבייר סביולה וצ'אק אידסון ינסה לקלוע יותר ממירזה טלטוביץ' .  פינת על הסכין יוצאת בתופים ומחולות

פינת על הסכין
nan
