דמיינו שהחורף הגיע :  ממחר חובה להדליק אורות גם ביום
הקנס על נסיעה בלי אורות ביום הוא 100 שקל ,  בתוספת 2 נקודות חובה
החל ממחר  ( יום ב' )  חייבים הנהגים להדליק אורות בכבישים בינעירוניים גם בשעות היום .  החובה להדליק אורות חלה על כל סוגי הרכב והיא תהיה בתוקף במשך חודשי החורף עד ל-31 במרץ 2011.אוטובוסים ,  מוניות ,  ומשאיות חייבים לנסוע באורות דולקים בשעות היום גם בכבישים עירוניים ,  במשך חודשי החורף .  גם לנהגי מכוניות פרטיות מומלץ להדליק אורות גם בשעות היום רוכבי אופנועי חייבים לעשות זאת כל השנה.הקנס על נסיעה בלי אורות ביום הוא 100 שקל ,  בתוספת 2 נקודות חובה .  בחברת לדיקו ,  יבואנית נורות לרכב ,  מעריכים כי שוק הנורות לרכב מקיף 50 מיליון שקל לשנה .  המכירות של נורות גדלות פי שלוש בחורף ,  בשל הזמן הרב בו הן דולקות .
 
דמיינו שהחורף הגיע :  ממחר חובה להדליק אורות גם ביום
הקנס על נסיעה בלי אורות ביום הוא 100 שקל ,  בתוספת 2 נקודות חובה

