מו"לית הצהובון האמריקאי  " נשיונל אינקוויירר "  פושטת רגל
החברה תפתח בעוד שבועיים בהליך הגנה מפני נושים ;  פשיטת הרגל לא תשפיע על פעילותה
אמריקן מדיה ,  מו"לית הצהובון  " נשיונל אינקוויירר ",  הודיעה אתמול על כוונתה לפשוט רגל החודש בהליך הגנה מפני נושים  ( צ'פטר 11 ) .החברה אשר מוציאה לאור גם את המגזינים  " מנ'ס פיטנס "  ו"סטאר ",  אמרה כי 80% מנושיה הסכימו לתוכנית המרת אג"ח במניות ,  אשר לדבריה תסלול את הדרך לפשיטת רגל מסודרת.בהצהרה ,  מסרה אמריקן מדיה ,  כי תגיש בעוד שבועיים בקשה להגנה מפני נושים .  החברה לא פירטה מה היקף חובותיה ,  אך הודיעה כי היא צפויה להשלים את הליך פשיטת הרגל בתוך 60 יום .  דיוויד פקר ,  מנכ"ל אמריקן מדיה ,  אמר כי הארגון מחדש לא ישפיע על פעילות החברה . " עבור יועצינו ,  עובדינו ,  לקוחותינו ומפיצינו ,  התקופה תהיה עסקים כרגיל ",  אמר .
 
מו"לית הצהובון האמריקאי  " נשיונל אינקוויירר "  פושטת רגל
החברה תפתח בעוד שבועיים בהליך הגנה מפני נושים ;  פשיטת הרגל לא תשפיע על פעילותה

